Andreas Altwein





La Familia





Daniels Blick glitt über den Schreibtisch. Mit einem verträumten Lächeln betrachtete er den Blackberry, die Designertasse, aus der heißer Kaffeeduft aufstieg, bewunderte die Schreibunterlage aus Leder und die ergonomisch PC-Tastatur, die darauf ruhte. Er dachte an die Aktienoptionen, die ihm sein neuer Arbeitgeber angeboten hatte. An den Dienstwagen. An die fünfunddreißig Tage Urlaub und nicht zuletzt an das mehr als üppige Gehalt, das nun monatlich auf seinem ausgeweideten Bankkonto einging.

Er wusste, dass er glücklich sein sollte. Die Arbeitslosigkeit - in die er nicht ganz unschuldig hinein gerutscht war, nachdem er sich bei seinem letzten Arbeitgeber in die zentrale Buchhaltung eingehackt hatte, um sein Gehalt ein wenig aufzustocken - hatte ihn tief in die Schuldenkrise getrieben. Nicht nur ihn, sondern auch seine Frau, die nichts Besseres zu tun hatte, als ihre Ansprüche täglich höher zu schrauben, ganz gleich, ob er Geld in die leeren Kassen spülte oder nicht.

Doch mit seinem neuen Job als Programmierer würde er sich selbst wieder ins Leben katapultieren. Der Preis dafür war nicht hoch. Acht Stunden Arbeit täglich. Acht Stunden eingesperrt in einem Großraumbüro, das durch Hunderte von Pappstellwänden in kleine Zellen unterteilt wurde. Ganz nach amerikanischem Vorbild.

Daniel leerte seine Tasse und stand auf, um sich ein neues Getränk aus der Küche zu holen. „La Familia“ wurde das Unternehmen nicht nur von seinen Gründern, sondern auch von den Angestellten genannt. Der Name war gar nicht so unpassend, wenn man bedachte, was diese Familie alles für ihre Mitglieder tat. Freie Getränke, ein Sommer- und ein Weihnachtsfest, grandiose Weiterbildungsmöglichkeiten und Aufstiegschancen ...

... und dennoch wollte sich das Familiengefühl nicht so recht bei ihm einstellen. Er hatte keine Ahnung, warum das so war.

In der Küche füllte er seine Tasse mit einer Wiener Melange und machte sich auf den Rückweg. Erneut fiel ihm auf, wie leer die verwinkelten Gänge waren. Nur seine Schritte und das leise Brummen der Klimaanlage schien den Flur zu beleben.

Er bog rechts um eine Ecke, sah sich dabei nach hinten um, weil er kurzzeitig das Gefühl hatte, dass da doch noch Jemand auf dem Flur war und stieß im nächsten Moment heftig gegen einen Kollegen, der ebenfalls um die Ecke schoss.

Seine teure Designertasse, das Begrüßungsgeschenk von La Familia, flog kreiselnd durch die Luft und verspritzte seinen Inhalt in alle Himmelsrichtungen. Teile davon landeten auf der Wand und auf dem Mahagoni-Parkett, mit dem alle Flure ausgelegt waren, ein Großteil aber fand seinen Weg direkt auf das Hemd des Kollegen.

„Scheiße“, fluchte Daniel.

Er griff in seine Hosentasche und suchte nach einem Tempo, fand aber keines. Seinen Kollegen schien der Unfall nicht sonderlich zu beeindrucken. Er blieb kurz stehen, sah sich mit einem leeren Ausdruck in den Augen die braun gesprenkelte Wand an, dann sein weißes Hemd, das von nun an eher als Bundeswehrtarnkleidung durchgehen würde. Ohne ein Wort zu sagen setzte er seinen Weg fort.

„Hey, es tut mir leid“, rief Daniel ihm nach. Aber der Mann schien in entweder nicht zu hören oder nicht hören zu wollen.

Schnell setzte er dem Kollegen nach. Er griff nach dessen Arm, aber auch darauf erhielt er keinerlei Reaktion. Wie in Trance lief der Mann weiter, ohne Daniel zu beachten.

„Irgendetwas ist hier komisch“, brummelte er. Dann heftete er sich wieder an die Fersen des Mannes. Dabei gab er sich keine Mühe, seine Verfolgung geheim zu halten.



Die Schritte des Mannes führten durch zahlreiche verwinkelte Gänge. Das Gebäude, in dem sich „La Familia“ nieder gelassen hatte, war groß, aber Daniel, der von einem in den nächsten Flur stapfte, kam es eher gigantisch vor. Wie ein riesiges Labyrinth. Fast zehn Minuten dauerte der Spaziergang, der von Sekunde zu Sekunde unheimlicher wurde.

Dort, wo er arbeitete, waren alle Flure in ein augenfreundliches Neonlicht getaucht. Nun aber schien die Beleuchtung mit jedem seiner Schritte abzunehmen. Es wurde dunkler. Aus dem hellen Weiß, das die Wände noch vor einigen Minuten reflektiert hatten, wurde ein giftiges Grün und schließlich ein braungrünes Farbgemisch, das ihn an vermoderte Algen erinnerte.

Und dann war der Gang zu Ende. Es gab keinen Weg mehr, der nach links oder rechts abzweigte. Statt dessen prangte in der schmutzig, schleimgrünen Wand eine Tür aus Edelstahl.

Sein Kollege tippte auf der Tastatur neben der Tür herum und deren Flügel glitten fast lautlos auseinander. Dahinter schien die Welt ihren Bezug zur Realität endgültig zu verlieren. Die Wände machten einen fast lebendigen Eindruck - als würden dichte Algen auf ihnen wuchern. Vielleicht war es aber auch nur eine optische Täuschung.

Bevor Daniel den Entschluss fassen konnte, seinem Kollegen weiter zu folgen, schoben sich die Flügel der Tür ebenso lautlos wieder zusammen, wie sie sich geöffnet hatten.

Daniel war allein.

„Heilige Scheiße“, flüsterte er. Mit andächtigen Schritten ging er auf die in die Wand eingelassene Tastatur zu. Eine einfache numerische Tastatur, in die man einen Code eingeben musste, um die Tür zu öffnen.

Niemand hatte ihm bei der Einstellung und bei dem Herumführen in den Räumlichkeiten gesagt, dass es hier einen Hochsicherheitstrakt gab.

Daniel war sich bewusst, dass man vermutlich alles andere als begeistert sein würde, wenn man ihn hier entdeckte. Dennoch näherte er seine Hand der Tastatur, zog sie aber schnell wieder zurück.

Nein, er würde nicht wieder mit dem Hacken anfangen. Er würde die unternehmenseigenen Netzwerke nicht missbrauchen, er würde nicht versuchen in Datenbanken, deren Inhalte er nicht sehen durfte, einzudringen und er würde verdammt noch mal seine Finger von dieser Tastatur lassen.

Auf jeden Fall für diesen Moment.

Als er sich durch die verwinkelten Gänge den Weg zurück in sein Büro suchte, wusste er allerdings schon, dass er am folgenden Tag die Räumlichkeiten von „La Familia“ bereits sehr früh betreten würde. So früh, dass er sicher sein konnte, dass ihn Niemand sehen würde. Außerdem wusste er, dass er nicht alleine, sondern in Begleitung kommen würde.



Es war vier Uhr dreißig, als Daniel schlaftrunken an der Edelstahltür ankam. Mehrfach hatte er sich verlaufen und war in Sackgassen gelandet.

Seine Begleitung bestand aus einem kleinen Kästchen, das er vor Jahren gebaut hatte. Ein Kästchen, das ihm bereits oft geholfen hatte, elektronische Sicherheitshürden zu überwinden.

Vorsichtig sah er sich um. Aber bis auf die merkwürdigen algenförmigen Auswüchse an den Wänden konnte er nichts entdecken. Also zog er einen kleinen Schraubenzieher aus der Tasche und schraubte die Blende der Tastatur ab.

Das Innenleben des elektronischen Schlosses wirkte kompliziert. Allerdings nicht kompliziert genug, um ihn zu entmutigen. Bereits nach wenigen Minuten versank er in Trance. Er selbst nannte es die Hackertrance. Es war ein Zustand, in dem es ihm egal war, ob er erwischt wurde oder nicht, ein Zustand, in dem es nur noch galt, die Hürde, die sich vor ihm aufbaute zu überwinden.

Zwei grüne LEDs an dem Kästchen leuchteten auf. Er drückte den Schalter, um einen starken Hochfrequenzimpuls auf die Leitung des Schlosses zu legen und ...

... die Tür öffnete sich.

Er hatte Angst.

Der erste Schritt, jener, der ihn über die Schwelle der Tür führte, war der Schlimmste. Kaum hatte sein Fuß den Boden der Gegenseite berührt, schien sich dieser gegen ihn zur Wehr zu setzen.

Der Teppich, der genauso grünlich-braun aussah wie die Wände, entwickelte ein furchterregendes Eigenleben. Seine Schuhe rutschten in den Schlick und gaben bei jedem Schritt,den er tat, ein vulgäres Schmatzen von sich, das ihn irgendwie an Sex erinnerte.

Die Wände sahen nicht nur aus, als wären sie von Algen befallen - sie waren es tatsächlich. Glitschige Ausläufer der Gewächse reckten sich ihm wie Zungen entgegen, die an ihm lecken wollten, andere waren eher phallusartig und er vermied es, darüber nachzudenken, was deren Ziel sein könnte.

Obwohl sein Herz bis zum Hals schlug, setzte er seinen Weg fort. Die Wände, der Boden und auch die Beleuchtung, änderte sich nicht mehr, als er sich den Gang entlang tastete. Sie hatten ihr Maximum an Horror erreicht.

Dann, er hatte das Gefühl mindestens einen Kilometer gelaufen zu sein, verbreiterte sich der Flur. Die Wände spreizten sich in einem Winkel von fünfundvierzig Grad und erschufen einen Raum von kaum zu fassenden Dimensionen.

Die Decke des Großraumbüros hing in endloser Höhe. Lange, schleimige Algen hingen von ihr herab und wiegten sich in einem Wind, der für Daniel nicht spürbar war. Der Boden war, ebenso wie der Flur, mit einem glitschigen Schlick bedeckt.

Das hier war kein Bürogebäude mehr! Es war eine grüne Hölle. Eine Mischung aus Urwald, trostloser Wüste und der feuchten Körperöffnungen einer Frau.

Und dennoch standen Computer und Monitore auf den Tischen dieser Fantasiewelt. Nicht einer. Nicht zehn oder hundert. Es mussten tausende sein. Ein Großraumbüro ohne Pappwände, einfach nur Schreibtisch an Schreibtisch gereiht. Akribisch aufgeräumt, lediglich eine Tastatur und eine Maus zierten jeweils die Tischplatten, während die dazugehörigen PCs an deren rechten Seite vor sich hin surrten.

Daniel ging vorsichtig auf einen der Schreibtische zu. Die Tastatur aus weißem Plastik bildete einen skurrilen Kontrast zu der übrigen Umgebung. Er schlug mit dem Daumen auf die Leertaste und der Monitor vor ihm erwachte zu Leben.

Codezeilen. Millionen und Abermillionen von Codezeilen flimmerten an seinen Augen vorbei. Die Menschen, die hier arbeiteten, hatten keine andere Aufgabe als er selbst: Sie programmierten. Aber was?

Daniel benötigte fast zwanzig Minuten, um ansatzweise zu verstehen, was hier geschah. Eine leise Ahnung schlich sich durch seinen Kopf, als er den C-Code las. Eine Ahnung, die er sich selbst nicht eingestehen wollte: Die Entwickler in dieser Abteilung schienen eine Welt zu programmieren, wie in einem Kinofilm, den er vor einigen Jahren gesehen hatte. Sie programmierten Orte. Sie programmierten Umweltkatastrophen, menschliche Schicksale und Tragödien. Mit jeder Zeile, die er in sich aufsog, wurde die Gewissheit größer. Und dennoch versuchte er sich einzureden, dass hier lediglich ein gigantisches Computerspiel entwickelt wurde. Doch diese Illusion zerbrach, als er sich selbst fand.

Es handelte sich um eine einzelne Datei, in der sein detaillierter Tagesablauf eingebettet war. Wecker klingelt um 3:00 Uhr. Aufstehen, rasieren. Dann ein Kommentar und eine Verbindung zu einer anderen Datei mit dem Namen „Messerschnitt“. Tatsächlich hatte er sich heute Morgen beim Rasieren geschnitten. Danach frühstücken, wenn man das Hinunterschlingen zweier Muffins auf dem Weg zum Auto als Frühstück bezeichnen konnte. Selbst die Heidelbeerfüllung seiner Muffins waren in dem Programmcode hinterlegt.

Ungläubig schüttelte Daniel den Kopf. Diese Realität war grausamer als die, welche der Protagonist jenes Kinofilms hatte erkennen müssen. Dort wurde wenigstens nur seine Umgebung programmiert. Die Entwickler des Algenbüros hatten sich damit aber nicht begnügt. Stattdessen fand er in dem Computerquelltext sein komplettes Leben, jede Fingerbewegung, bis zu dem Punkt, an dem er sich vor den Rechner in der grünen Hölle setzte. Dort endete der Quellcode.

Bedeutete das, dass er ab jetzt frei war? Dass sein Leben gerade jetzt, in diesem Moment nicht durch einen Programmcode vorbestimmt war?

Er schielte auf seine Armbanduhr.

Es blieb noch eine knappe Stunde, bevor die ersten Frühaufsteher die Räumlichkeiten von „La Familia“ betreten würden. Äußerst knapp. Dennoch machte er sich ans Werk.

Als Daniel das nächste Mal auf seine Uhr blickte, waren fünfzig Minuten vergangen. Er nahm die Maus, klickte auf den Speichern-Button und schickte sich an, an seinen eigentlichen Arbeitsplatz zurückzukehren. Mehr konnte er hier nicht tun. Einige geschickte Manipulationen an dem Quellcode würden ihn heute Abend nach Hause kommen und dort eine andere Frau vorfinden lassen. Eine Frau, die ihn mit halterlosen Strümpfen, dunkel geschminkten Lippen und einem gierigen Blick begrüßen würde, um mit ihm den Lottogewinn von fünf Millionen Euro, den er ebenfalls unauffällig in den existierenden Code eingeflochten hatte, in einer Badewanne voller Champagner zu feiern.



Daniels weiterer Tag verlief ereignislos. Er tat das, wofür man ihn angestellt hatte: Er programmierte, trank Kaffee und malte sich aus, was ihn am Abend erwarten würde.

Die Strecke vom Bürokomplex der „La Familia“ bis zu seinem Haus betrug gut fünfzehn Kilometer. Dennoch legte er den Weg in weniger als zehn Minuten zurück. Dabei ignorierte er mehrfach rote Ampeln. Der Motor seines Audi TT brüllte auf, als er vor jeder Kurve abbremste und genau im Scheitelpunkt das Gaspedal wieder durchdrückte, um zu beschleunigen und noch ein paar Sekunden mehr einzusparen.

Und dann war er da.

Alles sah aus wie immer. Der Bungalow lag im Schatten der Bäume, welche die Straße in eine Allee verwandelten. In der Küche brannte Licht, doch Daniel sah, dass der Raum leer war.

Er stieg aus, ging mit erwartungsvollen Schritten über den Kiesweg und führte den Schlüssel zum Schloss. Im selben Moment wurde die Tür von innen geöffnet.

„Sie waren hier und haben das Geld gebracht“, begrüßte ihn Karin. Das wenige Licht, das die Laternen auf sie warfen, spiegelte sich auf dem dunkel glänzenden Film aus Lippenstift. Ihre Haare trug sie offen, ganz im Gegensatz zu ihrer sonstigen Gewohnheit.

„Komm rein.“

Zögernd betrat Daniel sein Haus und betrachtete seine Frau erneut. In den letzten Jahren hatte sich Karin mehr und mehr zur langweiligen Hausfrau gewandelt. Aufreizende Kleidung trug sie schon lange nicht mehr und Schminke war für sie lediglich eine Maskerade, die sie auftrug, wenn ein gesellschaftliches Event anstand. Das was er jetzt sah, war das krasse Gegenteil der Frau, die er kannte. Sexy, in hauchdünne Seide gehüllt, durch deren feine Maschen man ihre steil aufragenden Brustwarzen erkennen konnte. Außer den Tüchern und den schwarzen halterlosen Strümpfen trug sie nichts.

Doch ihr Aussehen war nicht das Einzige, das ihn überraschte. Die Wohnung war ungewöhnlich aufgeräumt. Im Wohnzimmer sah er das flackernde Licht von Kerzen und aus dem Badezimmer strömte ihm der angenehme Duft eines Badezusatzes entgegen. Karin nahm in bei der Hand und führte ihn in die Küche. Auf dem Tisch, der feierlich mit einer weißen Tischdecke bedeckt war, lag ein Koffer. Geöffnet. Gefüllt. Daniel hatte niemals zuvor so viel Geld auf einen Schlag gesehen. Er sah sich die Bündel aus Hundert-Euroscheinen an und versuchte deren Wert zu überschlagen. Doch eigentlich musste er das nich, denn er wusste auch so, dass sich exakt fünf Millionen Euro darin befanden.

„Und nun lass uns feiern“, hauchte seine Frau ihm ins Ohr und zog ihn erneut an der Hand durch die Wohnung.

Ihre Reise endete im Badezimmer. Es war warm. Die Wanne war gefüllt mit schaumigem, duftendem Wasser und nachdem er Karin die wenigen Textilien, die ihren Körper verhüllten, ausgezogen hatte, entkleidete er sich selbst und stieg zu ihr in die Wanne.

Der Abend war perfekt, genau, wie er ihn sich vorgestellt hatte – wie er ihn programmiert hatte. Kein Streit, stattdessen Harmonie, Lachen und goldene Zukunftspläne, die sie in der Badewanne schmiedeten, während ihre Hände Unterwasser den Körper des anderen berührten, streichelten, heiß machten – so lange bis es keiner von beiden mehr aushalten konnte und sie aus der Wanne stiegen, sich dürftig abtrockneten und ins Schlafzimmer begaben.

Karin küsste anders. Sie berührte ihn anders. Irgendwie leidenschaftlicher als sonst. Fordernder. Ihr Unterleib drückte sich dem seinen entgegen und reizte ihn bis zum Äußersten. Er verzichtete auf jegliches weitere Vorspiel, spreizte ihre Beine auf je fünfundvierzig Grad (wie die Wände des Ganges, der in einem Großraumbüro von enormen Ausmaßen endete), führte sein steifes Glied in sie ein und genoss das Gefühl von Feuchtigkeit und Wärme (und das vulgär schmatzende Geräusch von Schlick unter seinen Füßen).

Immer wieder wurden seine Gedanken unterbrochen. Mal gab er sich völlig hin, ein anderes Mal hatte er das Gefühl sich immer noch in dem unheimlichen, algenüberwucherten Büro zu befinden und sein eigenes Leben zu programmieren.

Karin bäumte sich auf. Ein stakkatoartiges Stöhne kam über ihre Lippen, während sie sich ihrem Höhepunkt hingab. Daniel genoss das Gefühl ihrer zuckenden Scheidenmuskulatur und spürte, wie er sich selbst ebenfalls einem Orgamus näherte.

Wie eine Explosion kam es ihm. Und wie eine Explosion klang das Geräusch, als die Brechstange das Fenster des Schlafzimmers zertrümmerte, durch das drei schwarz maskierten Männer sprangen, während Daniel die letzten Tropfen seines Spermas in seine Frau spritzte.

„Auseinander!“, herrschte ihn einer der Männer an. Als er nicht sofort reagierte, griff ihn der Eindringling mit brutaler Gewalt am Oberarm und zog ihn von Karin herunter.

„Du suchst das Geld ...“, befahl er einem anderen Mann und wandte sich dann wieder Daniel zu. „ ... während wir uns darum kümmern, dass die Lady tatsächlich auf ihre Kosten kommt.“

Obwohl die Gesichter der Einbrecher mit schwarzen Skimasken verhüllt waren, konnte er das dreckige Grinsen darin sehen.

Der dritte Mann zog eine dünne Nylonschnur aus seiner Tasche und fesselte Daniel.

Dieser fühlte sich außerstande, sich zur Wehr zu setzen. Sein Körper war wie gelähmt vor Schreck. Karin ging es ähnlich. Auch sie hatte lediglich einmal aufgeschrien, als das Brecheisen das Fenster zertrümmert hatte und lag nun nackt und zitternd auf dem Bett.

„Du zuerst“, sagte der Anführer und wie ein gut eingespieltes Team, näherte sich sein Kumpane Daniels Frau, öffnete seine Hose und legte sich zwischen ihre Beine.

Die dünne Schnur, mit der Daniels Handgelenke gefesselt waren, schnürten ihm die Blutzufuhr ab. Mit Tränen des Schmerzes und der Demütigung in den Augen musste er mit ansehen, wie die Männer seine Frau vergewaltigten und dann, mitsamt dem Koffer, durch das zerbrochene Fenster türmten.



Am nächsten Morgen saß Daniel um kurz nach Vier in seinem Audi und raste die leergefegten Straßen entlang. Er hatte kaum geschlafen. Die beiden Polizisten, die den Überfall akribisch genau aufgenommen hatten, hatten erst gegen zwei Uhr das Haus verlassen. Karin verabreichte er eine Valium, damit sie wenigstens etwas schlafen konnte. Er selbst wagte es aber nicht, auch nur ein Auge zu schließen.

Irgend etwas musste verdammt schief gelaufen sein. Und während er den weißen TT auf dem Parkplatz von „La Familia“ parkte, schwor er sich, dass er heraus finden würde, was das gewesen war.

Der Weg in das unheimliche Büro entpuppte sich als genauso furchteinflößend wie am Tag zuvor. Dennoch verspürte Daniel weitaus weniger Angst. Der Zorn tötete jedes andere Gefühl in ihm.

Als er schließlich vor dem PC Platz genommen hatte, brauchte er lediglich fünf Minuten, um die richtige Stelle im Code zu finden und damit die Lösung. Während er am Vortag nichts ahnend in seinem Büro gesessen hatte, war der Quellcode offenbar weiter entwickelt worden. Allerdings hatte der Programmierer Daniels Modifikationen nicht einfach gelöscht, sondern sie hingenommen und weitere Befehle hinzugefügt, die zu dem Überfall, dem Raub und der dreifachen Vergewaltigung seiner Frau geführt hatten.

Daniel kochte innerlich. Er trat gegen den Tisch. Doch das Knallen seiner Schuhe gegen die Edelstahlstange wurde von dem morastigen Boden und den von der Decke hängenden Algen verschluckt.

In einer Mischung aus Wut und Enthusiasmus wühlte Daniel in dem fremden Programmcode, suchte verzweifelt nach einer Möglichkeit, das Programm nach seinen Wünschen zu verbiegen, ohne dass der Andere eine Chance hatte, ihm erneut Steine in den Weg zu werfen.

Doch tief in seinem Inneren wusste er, dass es keine Möglichkeit dazu gab. Es war eben einfach nur Programmcode. Und ein einfacher Programmierer genügte, und der Code könnte genau in die Richtung gebogen werden, in die der Auftraggeber es wünschte.

Auftraggeber?

Wer war wohl der Auftraggeber? Eine Firma? War es Gott?

Er suchte weiter, hielt Ausschau nach Kommentaren in dem Quellcode, der einen Aufschluss auf den Kunden zu ließ. Doch er fand nichts.

Doch dann, knapp dreißig Minuten, bevor seine Zeit abgelaufen war, offenbarten sich ihm die Pläne. Nicht die Pläne für die Software, aber die Pläne von „La Familia“. In zahlreichen Dateien verschlüsselt fand er eine komplette Karte des Bürogebäudes. Von außen betrachtet bot der Komplex vielleicht Platz für fünfhundert Angestellte. Doch die Pläne zeigten merkwürdige, in sich verschlungene Wege. Es schien, als wäre es kein normales Gebäude, sondern ein multidimensionaler Komplex aus vier, fünf oder noch mehr Dimensionen. Ein Komplex, in dem mehrere tausend Menschen locker Platz finden konnten.

Zu guter Letzt stieß er auf die Schlafsäle. Zunächst glaubte er, es handele sich um einen Schreibfehler. Aber es war tatsächlich von Schlafsälen und Kojen die Rede.

Daniels Blick schweifte in die Ferne, an das gegenüberliegende Ende des Großraumbüros, das er nicht erkennen konnte, weil ihm die zahlreichen Algen die Sicht verdeckten. Mit gerunzelter Stirn stand er auf und stapfte durch den matschigen Boden.

Er mochte fünfhundert Meter zurück gelegt haben, als er eine schlichte Holztür erblickte. Doch das Holz wirkte morsch und hatte im Laufe der Zeit zahlreiche Risse bekommen, aus denen tödlich aussehende Pilze sprossen.

Der Schlafsaal, dachte er und näherte seine Hand der Klinke, die nur noch aus verrostetem Eisen bestand.

Einen kurzen Augenblick zögerte er, öffnete dann aber doch die Tür und erstarrte.

Die „Kojen“ entpuppten sich als menschengroße Einmachgläser, in denen eine grünliche Suppe wabberte. Glas an Glas stand aufgereiht nebeneinander. Hunderte, tausende. Und in jedem Glas schwamm, mit geschlossenen Augen und in voller Bürokleidung, ein Programmierer.

Daniels Hände zitterten. Das hier war ... unglaublich. Er blinzelte, doch die Einmachgläser beharrten auf ihrer Existenz. Voller Ekel stolperte er zwei Schritte rückwärts, zur Tür hinaus, und zog diese schnell hinter sich zu.

Auf einmal war ihm klar, dass „La Familia“ wesentlich mehr war als eine Firma. Es war ... eine ... er wusste es nicht genau.

Ein Blick auf seine Uhr sagte ihm, dass noch knapp fünfzehn Minuten seiner Zeit übrig war.

Hektisch lief er zum Schreibtisch zurück, wobei ihm mehr als einmal der matschige Boden einen Strich durch die Rechnung machte und ihn fast zu Fall brachte.

In blindem Aktionismus wühlte er in dem Code. Dann kam ihm eine Idee. Er wusste, dass kein Programm von Grund auf neu geschrieben wird. Jede Software stützte sich auf Bibliotheken, auf Schnittstellen zwischen verschiedenen Systemen. Die Software, die hier entstand hatte aus seiner Sicht lediglich einen einzigen Sinn: die Welt zu manipulieren. Sie zu formen. Folglich musste es eine Bibliothek geben, welche die Schnittstelle zwischen dem Programm und der wahren Welt bildete.

Der Sekundenzeiger seiner Uhr bewegte sich unaufhaltsam im Kreis. Fast schon hatte er die Suche aufgegeben und auf den folgenden Tag verschoben, doch schließlich fand er doch ein Verzeichnis, in dem sich einige verdächtige Bibliotheken befanden, unter anderem eine mit dem Namen lafamilia.dll.

Er zog seinen USB Stick aus der Hemdtasche und stöpselte diesen in den Rechner. Außer der eigentlichen Bibliothek kopierte er auch alle Dokumentationen, die sich in dem Verzeichnis fanden. Dann näherte sich der Zeiger auf seiner Uhr der Sieben. Daniel zog den Stick ab und machte sich wieder auf den Weg in sein eigenes Büro.



Obwohl er erst vor sechs Wochen seine Arbeit in dem Unternehmen aufgenommen hatte, wurde er bereits zum ersten Mal illoyal und verbrachte seine Arbeitszeit nicht mit den Tätigkeiten, die ihm aufgetragen worden waren, sondern mit dem Studium der gestohlenen Dokumentation.

Immer wieder warf er einen Blick über seine Schulter, um sicher zu gehen, dass kein Arbeitskollege oder Vorgesetzter hinter ihm stand.

Die Dokumente, die er auf seinen Stick geladen hatte, waren verwirrend. Sie erweckten den Eindruck als gäbe es mehrere Welten. Nicht nur die seine, seine eigene Realität, in der die Menschen als „Entitäten“ bezeichnet wurden, sondern auch eine Welt, die seine eigene Welt programmierte. Es schien, als wären die Programmierer in der grünen Hölle auch nichts anderes als Entitäten in einem anderen ... Universum?

Wie auch immer. Zwischen diesen beiden Universen existierte eine Schnittstelle, und die hieß lafamilia.dll.

Daniel verbrachte den kompletten Arbeitstag damit, sich eine Entwicklungsumgebung aufzusetzen, in welche er die Bibliothek einbinden und benutzen konnte. Die Schnittstelle zwischen den beiden ... Universen ... war schlank. Das einzige, was man zwischen diesen Welten austauschen konnte waren Entitäten. Man übergab einer Funktion eine Entität aus der realen Welt und bekam von eben dieser Funktion eine Entität aus der grünen Hölle zurück. Mehr nicht.

Er fragte sich, was wohl passieren würde, wenn er sich selbst ... doch dann verwarf er den Gedanken wieder. Zumindest für die nächsten dreißig Minuten. Dann bohrte sich die Idee erneut in seinen Kopf und nur wenige Minuten später hatte er ein kleines Beispielprogramm entwickelt, das zwei Entitäten austauschte. Seine eigene Identität gegen die einer aus der grünen Hölle.

Erneut drehte er sich um, aber es war Niemand da, der ihn beobachtete.

Sein Zeigefinger näherte sich der F5-Taste. Das Plastik der Tastatur fühlte sich kalt und unnatürlich an, als er die Taste nieder drückte und das Programm startete.



- ChangeEntity.exe started

Loading workspace

default entities initialized

swapping entities

...

entities successfully swapped

ChangeEntity.exe terminated



Der ganze Ablauf nahm nicht mehr als zehn Sekunden in Anspruch. Danach war die Welt immer noch die gleiche. Er saß weiterhin an seinem sterilen Schreibtisch, den Zeigefinger auf der F5-Taste und wunderte sich, warum sein Programm nichts bewirkte.

„Luigi, Luigi“, ertönte eine Stimme hinter ihm. Daniels Bürostuhl wirbelte herum und er blickte in das Gesicht eines Mannes, den er noch nie gesehen hatte.

Der Mann trug einen braungrünen Anzug. Darunter ein gelbes Hemd, dass Daniel unweigerlich an Urin erinnerte. Zu der braunen Krawatte vermied er jegliche Assoziation.

„Man wendet sich doch nicht einfach gegen die Familie“, fuhr der Mann mit tadelnder Stimme fort.

„Aber ich ...“ Daniel wusste nichts zu sagen. „Mein Name ist nicht Luigi, Sie müssen sich irren.“

Der Mann schüttelte enttäuscht den Kopf und ignorierte Daniels Einwand einfach.

„Was hast du hier zu suchen? Du weißt, wo dein Platz ist oder? Und du weißt auch, dass Entitätenübergänge nicht erwünscht sind!“

War sein Plan aufgeflogen? Hatte der Mann bemerkt, dass er versucht hatte, ... Nein. Auf einmal wurde Daniel klar, was hier vor sich ging. Ihm war klar, warum der Mann ihn Luigi nannte. Sein Programm war erfolgreich. Es hatte seine Identität mit der eines Programmierers aus der grünen Hölle getauscht – er war nun Luigi, und er hatte im Großraumbüro der realen Welt nichts mehr zu suchen.

„Steh auf!“, befahl ihm der Mann. Ohne dass er etwas dagegen tun konnte, spannten sich Daniels Beinmuskeln an, schoben den Schreibtischstuhl nach hinten und er stand vor dem Mann, der ihn um einen ganzen Kopf überragte.

„Geh zurück an deinen Arbeitsplatz!“

Erneut setzen sich seine Beine in Bewegung, ohne dass er auch nur im geringsten einen Einfluss darauf gehabt hätte. Der Mann befahl, sein Körper gehorchte. Sein Wille ... war irrelevant.

Mit einem Mal machte sich Daniel Gedanken, welche der beiden Welten wohl die höher gestellte war. Seine eigene oder die grüne Hölle? Waren die Menschen der grünen Hölle gottähnliche Wesen, welche die reale Welt formten, oder waren es am Ende doch nur Lakaien, die einem noch höheren Wesen bedingungslos gehorchten. In dem Moment, in dem der Mann ihn zurück in das tiefste Innere des Bürogebäudes dirigierte, wurde Daniel klar, dass eher Letzteres der Fall zu sein schien.



Als er, zusammen mit seinem neuen Chef, in der grünen Hölle angekommen war, nahm er auf seinem Bürostuhl Platz. Obwohl es sich um einen völlig normalen Stuhl handelte, hatte er das Gefühl, als hätte er in einem Schlammbad Platz genommen. Das schmatzende Geräusch, mit dem sich sein Hintern in die Sitzfläche des Stuhls grub, wurde durch das Tippen tausend anderer Programmierer und die lauten Worte seines Chefs übertönt. Dennoch konnte er es genauso wenig ignorieren wie die Explosion einer Bombe.

„Du bleibst von nun an hier sitzen und tust das, wofür du geschaffen wurdest. Ist das klar?“

Daniel versuchte aufzustehen, aber seine Beine versagten den Dienst. Doch selbst wenn sie das nicht getan hätten, würde er seinen Hintern vermutlich aus dem saugend, schmatzenden Schlick des Bürostuhls nicht mehr befreien können.

„Ja, selbstverständlich“, antwortete er, doch sein Chef schien davon nicht wirklich überzeugt.

„Luigi, ich schwöre dir. Noch einen Fehler und ...“ Die restlichen Worte sparte er sich.

Mit klopfendem Herzen und einem flauen Gefühl im Magen saß Daniel auf seinem Stuhl. Wenn er wenigstens wüsste, was seine eigentliche Aufgabe war.

Die Angst vor einer erneuten Rüge brachte ihn schließlich dazu, sich seinem Computer zuzuwenden. Da er bereits mit dem Quellcode gearbeitet hatte, fand er sich schnell hinein. Er sah die Welt plötzlich mit anderen Augen. Mit Luigis Augen. Er sah keine realen Menschen mehr, sondern lediglich Entitäten.

Eine von ihnen hieß Daniel.

Er zuckte zusammen, als er den Quelltext dieser Entität analysierte. Jemand hatte mit viel Fleiß an ihr weiter gearbeitet. Daniel würde nach der Arbeit nach Hause fahren, von seiner Frau einen Lammbraten mit Pfefferminzsoße zum Abendessen serviert bekommen und danach ...

Ein Kloß bildete sich in seinem Hals. Er schluckte mehrmals, doch das Globusgefühl verschwand nicht. Immer wieder starrte er auf die verlinkten Dateien: Sex und Analverkehr.

Verdammt. Er hatte noch nie Analverkehr mit seiner Frau gehabt. Um ganz ehrlich zu sein, hatte er bislang noch mit keiner seiner Frauen Analverkehr, obwohl er sich das insgeheim immer einmal gewünscht hatte. Und nun sollte er, sollte Luigi, heute Abend ...

Eine wahnsinnige Eifersucht stieg in ihm auf. Er versuchte aufzustehen, doch der Sitz war mit seinem Hintern verwachsen. Er wollte schreien, aber kein Laut kam über seine Lippen.

Völlig reglos saß er da. Fünf Minuten. Zehn Minuten.

Nach einer halben Ewigkeit machte er sich daran, eine neue Entwicklungsumgebung aufzusetzen. Als er seine Entität mit der des Programmierers getauscht hatte, war er noch der Meinung gewesen, dass dies für ihn eine vorteilhafte Partie gewesen wäre. Doch nun wünschte er sich nichts sehnlicher, als einfach wieder sein Leben leben zu können. Nicht in dieser grünen Hölle, auch nicht in den sterilen Pappkästen von „La Familia“, sondern ...

... scheißegal. Von ihm aus als Obdachloser unter einer Brücke, aber nicht hier.

„La Familia“ war für ihn gestorben.

In Windeseile flogen seine Finger über die Tasten und tippten Zeile für Zeile. Es war der gleiche Code, den er wenige Stunden zuvor in seinem realen Büro geschrieben hatte, nur dieses Mal würde das Programm ihn wieder in die reale Welt zurück befördern. Es würde aus er Marionette, die er war, wieder Daniel machen.

Er tippte, ohne zu denken. Stattdessen überfluteten Rachegedanken seinen Kopf. Doch was sollte er gegen solch eine Institution unternehmen? Er hätte keine Chance. Die einzige Möglichkeit, die er hatte, war alles andere als ein Racheakt. Er würde seine Tasche packen, „La Familia“ verlassen und nie wieder nur in die Nähe dieses Ladens kommen.

Sein Zeigefinger näherte sich der F5-Taste ...

... eine Hand schlug die seine zur Seite und voller Schreck blickte er in das Gesicht seines neuen Chefs.

„Einen Fehler noch, sagte ich, Luigi“. Sein Gesicht bebte vor Zorn. „Einen Fehler und du wirst es bereuen. Steh auf!“

Daniels Freiheit war nur einen Tastendruck entfernt und doch wusste er, dass es zu spät war. Seine Beine gehorchten automatisch. Er war nicht mehr als eine Marionette. Eine Marionette, die, geführt durch die Stimme seines Chefs, zu den Schlafsälen geführt wurde.



„Ich bin was?“, fragte Daniel.

„Hörst du schlecht?“, fragte ihn sein Chef. „Du bist suspendiert! Ich habe dir mehrfach gepredigt, was deine Aufgabe ist. Und du weißt sehr genau, dass sie nicht darin besteht, die internen Bibliotheken auch nur anzuschauen, geschweige denn, sie zu verwenden.“

„Ich ...“

Der Mann in dem grünbraunen Anzug schüttelte enttäuscht den Kopf.

„Luigi, du bist ein guter Progammierer, aber du hast keine Achtung vor Autoritäten. Man kann sich nicht einfach gegen die Familie wenden, weißt du?“

„Ich habe mich gegen Niemanden gewendet“, verteidigte sich Daniel.

„Keiner meiner Programmierer verwendet die lafamilia.dll. Keiner hat das bisher gewagt! Keiner meiner Programmierer versucht auch nur ansatzweise in die Welt dieser ... Menschen zu kommen. Keiner!“

„Ich wollte doch nur ...“

„... Schweig! Du hast dich gegen die Familie gewendet und nun wirst du die Konsequenzen dafür tragen.“

Daniel schaute sich in dem Schlafsaal um. Abgesehen von ihm und seinem Chef war der Raum leer, wenn man von den Einmachgläsern absah, in denen die schleimig grüne Flüssigkeit nur darauf wartete, einen menschlichen Körper in sich aufzunehmen.

„Ich wollte nur hier raus. Raus aus dieser ... Hölle“, schluchzte Daniel.

Das Gesicht seines Chefs spiegelte Mitleid wieder.

„Luigi, jeder hat seine Chance. Es gibt immer wieder einfältige Menschen, die glauben, dass unsere Welt die bessere ist und einen Tausch vornehmen. Nicht auf die der Menschen. Wenn du eines Tages ausgewählt worden wärst, und glaube mir, irgendwann wäre der Zeitpunkt sicherlich gekommen, dann hätte dich nichts davon abhalten können, ein erfülltes Leben in dieser ... Welt dort oben zu führen. Aber so sehe ich mich gezwungen ...“

... ihn zu suspendieren. Natürlich.

„Wie lange?“, fragte Daniel unsicher.

„Für immer“, war die Antwort seines Vorgesetzten. „Und nun geh.“

Noch einmal verlor Daniel alle Macht über seine Muskeln. Sein Geist sträubte sich, aber sein Körper kletterte unaufhaltsam in eines der Einmachgläser.

Der grüne Schleim dampfte, dennoch war er kalt und brannte auf der Haut. Seine Bürokleidung bot keinen Schutz gegen die ätzende Natur des Sekrets.

Ein Geruch, der einer Mischung aus brennendem Schwefel und verrotteten Algen ähnelte, stieg in seine Nase.

Zentimeter für Zentimeter sank er tiefer. Der Schleim hüllte seine Beine ein, seinen Bauch, seine Brust, seinen Hals und dann, nachdem sein Kopf unter der Oberfläche verschwunden war, und er den Atem nicht mehr länger anhalten konnte, drang die Flüssigkeit in seine Lungen ein.

Daniel wollte Husten, er hatte das Gefühl zu ertrinken, doch sein Körper gehorchte nicht. Leblos hing er in der grünen Flüssigkeit, so wie seine Kollegen es jede Nacht taten.

Mit dem Unterschied, dass es für ihn eine sehr lange Nacht werden würde.





Tag der Veröffentlichung: 26.02.2010



http://www.bookrix.de/-altwein





