B.F.





Die Bestie





	 1





„...sieben dreißig an sechzehn, sieben dreißig an sechzehn, hört mich einer? Verdammte Scheiße Edward, wenn du mich hören kannst dann melde dich!“

Wütend riss sich Seargent Johnson das Headset vom Kopf und schmiss es gegen die Wand. Beim auftreffen verursachte es ein lang hallendes Geräusch das er lieber nicht gehört hätte.

Schon wieder war der Scheißfunk ausgefallen.

Johnson bereute sofort das er sein Headset weggeschmissen hatte und hob es auf. Natürlich, das kleine Mikrofon war abgerissen und hier konnte er es nicht reparieren. Also zurück zum Stützpunkt, er war onehin schon überfällig.

Während er sich mit lang ausholenden Schritten seinen Weg durch die Eingeweide des Schiffes auf dem sie gelandet waren bahnte musste er an die Worte seines Ausbilders denken:

„Merken sie sich ein! Verlieren sie niemals die Beherschung. Soldaten, die dürfen die Beherschung verlieren, sie müssen sogar davon ausgehen das das passieren wird. Aber sie sind Offiziere, das Rückgrat der verfluchten Armee. Also: Verlieren sie niemals die Beherschung, wenn das passiert werden Menschen sterben!“

Komisch, dachte sich Johnson, das er gerade hier auf diesem Schiff am Arsch des Universums gelandet war.

Vier Wochen von jeder Zivilisation entfernt, hierhin hatten sie ihn geschickt. Seine erste Mission als Seargent hatte so garnichts kriegerisches oder heldenhaftes an sich, was bei dem Haufen Grünschnäbeln die seinem Kommando unterstanden auch garnicht so schlecht war.

Ihre Mission war einfach: Hermutreibendes Schiffswrack unbekannter Herkunft aufklären und sämtliche technologischen Fünde unbekannter Art katalogisieren. Standartmission 431 um genau zu sein.

Kleine Besetzung: Zwanzig Mann inklusive Wissenschaftler unter der Leitung eines Seargent. Unter seiner Leitung verdammt und langsam wurde es wirklich Zeit das sie diese Scheißmission auch hinter sich brachten.

Anhand einer elektronischen Karte, die sich selbständig zeichnete während er lief orentierte er sich auf seinem Rückweg.

Seine Schritte hallten unangenehm laut in den beinahe labyrintisch verlaufenden Korridoren des Raumschiffes.

Wer auch immer das hier gebaut hatte, dachte Johnson, hatte auf jeden Fall einen komischen Geschmack was Architektur anging. Die Flure waren schmal und niedrig, so niedrig das er in einem Moment fast an die Decke stieß und so schmal das er öfters seitwärts gehen musste um nicht steckenzubleiben.

Sie erinnerten ihn an die unterirdischen Tunnel auf Matzigewsk, wo sie einen langen blutigen Krieg gegen die Rebellen geführt hatten und nicht nur die größe der Korridore erinnerte ihn daran, sondern auch eine andere Tatsache...es gab kein Licht.

Nicht weil der Reaktor des Schiffes nicht arbeiten würde, was sie nicht genau sagen konnten, denn bisher hatten sie noch keinen verdammten Reaktor gefunden, sondern weil es einfach keine Lampen gab. Keine beschissenen Lampen, nirgends.

Das einzige Licht warfen die hin und wieder an den Wänden angebrachten Kontrollterminals, die zwar offensichtlich mit Strom versorgt wurden, aber keine Funktion zu haben schienen. Zumindest keine die ihre Wissenschaftler bis jetzt erkannt hätten.

Wer auch immer das hier gebaut hatte...Johnson´s Nackenhaare stellten sich auf und er fröstelte. Seine Nerven waren auf´s äußerste gespannt und langsam konnte er nachempfinden wie sich seine Männer die ganze Zeit fühlten. Dieser Ort gefiel ihm nicht, gefiel ihm ganz und garnicht und auch die Erinnerung an die Tunnel von Matzigewsk half nicht seine Nerven zu beruhigen, das hier war etwas anderes.

Obwohl sie auf dem ganzen Schiff keine Lebenszeichen ausgemacht hatten und es deshalb als sicher galt fühlte sich Johnson alles andere als sicher.

Ohne jedes Geräusch öffnete sich eine Schleuse vor ihm und gab nichts als endlose Dunkelheit frei.

Er verließ den Gang und betrat die vor ihm liegende Halle, ein monumentaler Raum und noch eine der Sachen die ihm hier überhaupt nicht gefiel.

Hin und wieder wurden die endlosen Korridore von diesen Hallen wie sie sie nannten unterbrochen. Die Hallen waren nicht einfach nur groß, selbst riesig war nicht das richtige Wort dafür.

Johnson stockte jedes mal der Atem wenn er eine dieser Hallen betrat. Ungläubig leuchtete er mit seiner Taschenlampe umher. Niergends konnte er ein Ende des Raumes ausmachen, er schien unendlich zu sein, sowohl nach oben wie auch in alle anderen Richtungen.

Wer diese Räume durchquerte versuchte dabei immer so lautlos wie möglich zu sein. Der hallende Nachklang den Stimmen hier verursachten konnte einem fast den Verstand rauben.

Einen Moment lang stand Johnson unschlüssig da und dachte darüber nach wer dieses verfluchte Schiff wohl gebaut haben mochte und seine Gedanken gefielen ihm überhaupt nicht. Er wollte sich gerade auf den Weg machen um die Halle zu durchqueren, ein Weg der über zwanzig Minuten dauern würde, als er Schritte hörte.

Schritte, tausendfach verzerrt und unangenehm laut, aber eindeutig Schritte. Das konnte nur bedeuten das sie kamen um ihn zu suchen, was entweder bedeuten konnte das die Männer über alle maßen nervös waren, oder das sie endlich etwas vernünftiges herausgefunden hatte. Johnson beschloss einfach stehenzubleiben und zu warten bis die Schritte bei ihm ankamen.

Nach zehn Minuten stoppten die Schritte plötzlich, dann hörte er sie wieder, aber jetzt schienen sie sich von ihm zu entfernen.

Johnson stutzte, dann lief er selber los und rief dabei:

„Wer ist da?“

Das hätte er sich lieber sparen sollen ging ihm schnell auf, endlos lange schien die Frage in der Luft zu hängen während sich die Worte zunehmend verzerrten. Bald klang seine Frage wie ein einziger langgezogener Schrei.

Gott, wie er dieses Schiff hasste.

Als es langsam wieder still wurde horchte Johnson auf eine Antwort, bekam aber keine, also lief er weiter.

Laut seiner Karte war er ungefähr in der Mitte der Halle angekommen, als er vor sich eine Stimme flüstern hörte, doch er konnte sie gut verstehen und wusste auch wer da sprach:

Es war Edward, nur klang er irgendwie auch nicht wie Edward, nein, irgendwie klang er überhaupt nicht wie Edward.

„Es...es ist zu spät Sarge.“ flüsterte er, seine Stimme zitterte und hin und wieder musste er schluchzen.

„Viel zu spät...wie haben ja gewartet, wir haben unser möglichstes getan, aber...“ dann verstummte Edward.

Johnson wollte gerade etwas sagen als Edward plötzlich anfing zu brüllen.

„WARUM? SIE DÄMLICHES ARSCHLOCH WARUM!?“ Dann fing er laut an zu heulen.

Der darrauffolgende Lärm war Ohrenbetäubend und das einzige das ihn noch übertönte war der kurz darauf abgegebene Schuss aus Edwards Pistole.

Der Lärm des Schusses zerriss Johnson angespannte Nerven endgültig und er fing, Seargent hin oder her, einfach an zu rennen.



2





Unruhig patrouillierten Joscha und Stephen durch die Korridore.

Wo zum Teufel blieb der Seargent? Das war die Frage die sie am meisten beschäftigte, denn wenn der Searg endlich zurück war konnten sie mit dieser sinnlosen patrouille endlich aufhören.

Worauf sollten sie hier den auch achten verdammt? Kein Lebenszeichen auf dem Schiff und zu sehen gab es auch nichts als diese endlosen verfluchten Korridore.

„Scheiße,“ sagte Stephen nach weitern unendlich langen fünfzehn Minuten.

„lass uns einfach abhauen, zurück zum Stützpunkt und Bericht erstatten, ich glaube Johnson hat uns einfach vergessen.“

Joscha dachte einen Moment über Stephen´s Vorschlag nach, doch dann schüttelte er den Kopf.

„Nein,“ sagte er „Befehl ist Befehl und ich habe gehört das der Searg nicht gerade ziemperlich ist wenn man sich nicht an seine Anweisungen hält."

Er warf einen Blick auf seine Uhr, zog ungläubig die Augenbrauen hoch und sah noch einmal hin.

„Stephen,“ sagte er „wie spät ist es bei dir?“

Stephen sah seinen Kameraden irritiert an bevor er einen Blick auf seine eigene Uhr warf.

„Was zum...“ murmelte er daraufhin und bestätigte damit Joscha´s Vermutung.

Sie hatten scheinbar jedes Zeitgefühl verloren, der Searg war jetzt schon zwei Stunden zu spät, wie hatte das passieren können?

„Okay Stephen, irgendwas scheint hier nicht zu stimmen, vielleicht ist der Searg tatsächlich auf was wertvolles gestoßen das sich in diesem fliegendem haufen Scheiße verbirgt. Ich schlage vor du gehst zurück zum Stützpunkt und kommst wieder wenn du genaueres weißt. Vermutlich hat der Searg uns wirklich vergessen, aber einer von uns muss sich trotzdem an die Befehle halten. Ich habe keine Lust den Rest meiner Laufbahn mit Larinenreinigen zu verbringen, nicht die gerningste.“

„Okay, ich mach so schnell es geht.“ sagte Stephen noch und dann machte er sich auf den Rückweg durch die endlosen Innereien des Schiffes. Schnell verließ er Joscha´s Sichtfeld und nur das Hallen seiner Schritte war noch eine Weile zu hören.

Unwillkürlich umklammerte Joscha seine Waffe fester. Das Gefühl von kühlem Stahl auf seiner Haut übte eine beruhigende Wirkung auf ihn aus. Es erinnerte ihn an sein früheres Leben, als er noch als Schmied auf Amora gearbeitet hatte, es schien ihm eine Ewigkeit herzusein. Dennoch war er nervös.

Normalerweise hatte Joscha ein festes Gespür für die Zeit, egal wohin es ihn verschlug, ob der Himmel sich in düsterem Rot über ihm wölbte wie auf Erion oder in der Ewigen Dunkelheit des Alls. Sein Gespür für das vergehen der Zeit war bei ihm immer intakt gewesen und nicht einmal die vielen Überlichtgeschwindigkeitsreisen hatten es beeinflussen können, was äußerst ungewöhnlich war.

Doch jetzt hatte ihn sein Zeitgefühl getrogen, hier auf diesem verdammten Scheißhaufen von einem Schiff und das gefiel ihm nicht, das gefiel ihm überhaupt nicht.

Er warf einen Blick auf seine Karte und stellte fest das er direkt vor einer der Hallen stand. Er beschloss sich ein bischchen in der Halle umzusehen, denn obwohl sie ihn nervös machten waren ihm die riesigen Hallen doch tausendmal lieber als die Enge der Tunnel. Solange Stephen dagewesen war hatte er sich zusammenreisen können, doch jetzt lief ihm der Schweiß in Strömen übers Gesicht und er fing leicht an zu zittern.

Klaustrophobie, eine Tatsache die er bei seiner Musterung verschwiegen hatte, er litt daran seit er sich als Kind in einer Höhle verirrt hatte. Doch hätte er das mitgeteilt wäre ein Soldat zweiter Klasse und Soldaten zweiter Klasse wurden in den unzähligen galaktischen Kriegen verheizt wie Kohlen im Winter.

Nicht das das hier unbedingt eine Mission erster Klasse gewesen ist, dachte er sich während er durch die Schleuse glitt und die Halle betrat.

Beim Anblick des Raumes den er betrat stellten sich alle Haare an seinem Körper auf und der Schweiß schien ihm sofort am Körper zu gefrieren. Ein unangenehmes Gefühl, das er aber nur am Rande warnahm.

Im Schein seiner Taschenlampe betrachte er die Wand neben sich und verfolgte ihren Verlauf nach oben wo sie sich bald in der Unendlichkeit verlor. Inzwischen kursierten zwischen den Soldaten schon einige Theorien zum ursprünglichen Zweck dieser Hallen und eine war schwachsinniger als die andere. Die logischte wäre noch das in diesen Hallen unvorstellbare Menge an Rohstoffen transportiert worden waren, aber dann blieb die Frage wie man diese aus dem Schiff bekommen hatte.

Die Vorstellung das alles was in den Hallen war über das labyrintische System der Korridore abtransportiert worden war war einfach lächerlich.

„Egal wofür es da ist,“ flüsterte Joscha „beeindruckend ist es auf jeden Fall.“

Während Joscha die Architektur der Unendlichkeit bestaunte fing er an sich zu fragen wann Stephen wohl kommen würde.

Automatisch warf er einen Blick auf seine Uhr und es durchzuckte ihn fast wie ein körperlicher Schmerz...fünf Minuten waren vergangen.

„Verdammte Scheiße, was ist los mit dir Mann?“ sagte er viel zu laut zu sich selbst und seine Frage hing noch eine Weile in der Luft.

Seinem eigenen Verstand nach zu Urteilen stand er schon mindestens eine halbe Stunde hier und...gottverdammt, was war das?

Joscha starrte auf seine Uhr, er hätte den Blick nicht einmal abwenden könnte wenn er es gewollt hätte.

Seine Uhr zeigte ihm gar keine Zeit mehr an. Seine Uhr teilte ihm in leuchtenden Lettern nur noch eins mit:

STIRB



3





Mit einem leuten Krachen brach das Display des Terminals nach innen.

„Verdammt, was machen sie da?“ fluchte Arthur einer der begleitenden Wissenschaftler.

„Wir sind hier um diese Technick zu erforschen, nicht um sie zu zerstören.“

„Halten sie die Klappe.“ sagte der Soldat der das Display eingeschlagen hatte.

Privat Terry, teilte sein Namenschild Arthur mit. Arthur konnte Terry absolut nicht ausstehen, was auf Gegenseitigkeit zu beruhen schien.

„Ich werde das ihrem Vorgesetzten melden müssen.“ sagte Arthur und meinte es auch so. Der Seargent schien der einzige halbwegs Vernünftige unter den Soldaten zu sein.

„Tun sie was sie nicht lassen können.“, der Soldat zuckte mit den Schultern, eine Geste die Arthur fast in den Wahnsinn trieb. Der Kerl hatte die Frechheit potenziell wichtige Technick zu zerstören und sich einen Dreck um die Konsequenzen zu scheren.

„Hören sie mal zu sie Schlauberger,“ fuhr der Soldat jetzt fort:

„Ihre ach so wichtige Technick die sie hier suchen um irgendwelche hohen Tiere damit beeindrucken zu können, die gibt es hier nicht. Sehen sie mal nach was sich hinter dem Display verbirgt.“

Arthur sah den Soldaten ärgerlich an.

„Los, jetzt machen sie schon.“, wiederholte der nur seine Aufforderung.

Arthur wandte sich von seinem neuen Freund Terry ab und warf einen Blick auf den Hohlraum hinter dem zertrümmerten Display.

Leer, alles war leer. Hinter dem Display verbarg sich rein garnichts. Keine Kabel, keine Anzeichen für irgendeine Art von Steuerung, nur ein kleiner schwarzer Hohlraum der aus demselben Material war wie die Wände des Korridors in dem sie sich befanden.

„Na, was sehen sie?“ fragte Terry,

„Schätze nichts, hätte mich auch gewundert, denn hinter keinem dieser Displays ist etwas. Ich habe selbst bei mehr als genug von den Dingern nachgesehen um sicher gehen zu können.“

„Sie haben noch andere Displays zerstört?“ fragte Arthur. Er war zum einen verwirrt, aber immer noch sauer auf den grobschlächtigen Soldaten.

„Ja, und? Wollen sie mich jetzt verhaften lassen? Sie können mich mal am Arsch lecken. Diese Display machen reingarnichts, ich glaube sie sind nur hier um uns zu beschäftigen.“

„Uns zu beschäftigen?“, fragte Arthur. Der Soldat war offenbar verrückt.

„Gucken sie nicht so skeptisch,“ fuhr Terry fort, „selbst sie müssen doch langsam mal merken das auf diesem Schiff nicht, aber auch garnichts mit rechten Dingen zugeht.

Sie wollen mich melden? Meinetwegen, aber ich wüsste gerne mal bei wem, denn der Seargent wird schon seit drei Stunden gesucht und seit dieser Zeit haben wir auch folgendes Problem.“

Terry zeigte Arthur seine Uhr, auf ihr war es zwölf Uhr hundertdreizehn eine Uhrzeit die vollkommen absurd war und, er überprüfte es kurz, auch von Arthur´s Uhr angezeigt wurde.

„Auf diesem Schiff geht es nicht mit rechten Dingen zu.“ sagte Terry und sah Arthur dabei fest in die Augen.

„Diese Displays machen rein garnichts und wenn sie doch etwas machen können sie es mir auch nicht innerhalb der nächsten fünf Minuten, vermutlich nicht einmal innerhalb der nächsten fünf Tage erklären.

Wir haben beschlossen dieses Mistding so schnell wie möglich zu verlassen, um genau zu sein sobald wir den Seargent gefunden haben. Nur müssen dafür auch sie und ihre Kollegen langsam mal einsehen das es hier nichts für sie zu holen gibt.“

Arthur sah Terry noch einen Moment an, dann wandte er seinen Blick ab und sah auf den Boden, er dachte nach.

Er war Wissenschaftler für außerirdische Technologien und er wusste das sich die Wissenschaftler gewöhnlich um jeden freien Platz bei einer Mission wie dieser schlugen.

Eine neue Technologie entdecken, das bedeutete Ruhm, Prestige und höchstwarscheinlich auch eine ordentliche Beförderung. Trotzdem wurde er das Gefühl nicht los das an ihm nagte. Das Gefühl das Terry recht hatte. Das sie sich so schnell wie möglich von hier verziehen sollten.



4





Kurz nachdem seine Uhr aufgehört hatte die Zeit anzuzeigen hörte Joscha das Flüstern. Ein leises Flüstern, so leise das er keine Worte ausmachen konnte. Es schien aus der Mitte der Halle zu kommen und sich von dort in jeden Winkel des riesigen Raumes auszubreiten.

Das Flüstern lies Joscha sofort die grell leuchtenden Buchstaben vergessen die seine Uhr anzeigte. Das Flüstern zog ihn an und ein warmes Gefühl in seiner Brust verdrängte alle seine Ängste. Das Flüstern war nicht gespenstisch, es war viel mehr geheimnisvoll und beruhigend.

Langsam näherte sich Joscha der Stelle aus der das Flüstern zu kommen schien, er musste die Worte hören, musste sie in Erfahrung bringen. Er wusste das sie ihm alle Geheimnisse des Lebens offenbaren würden.

Vielleicht war es das Flüstern der Toten, dachte Joscha und auch dieser Gedanke machte ihm keine Angst, denn dann würde dort auch seine Frau auf ihn warten und seine Kinder...er würde sogar seinen Vater treffen, der Offizier gewesen war und schon seit langer Zeit tot.

Aber jetzt würde alles gut werde, das wusste Joscha, er fühlte sich warm und leicht, fast schwerelos, ein sehr angenehmes Gefühl.

Joscha war jetzt ganz nahe an den Flüsternden. Er war sich jetzt sicher das es mehrere waren, doch noch immer konnte er die Worte nicht verstehen.

Plötzlich hatte Joscha das Bedürfniss sich zu beeilen. Er ließ seine Waffe die er bis jetzt noch fest umklammert hatte los und fing an zu laufen.



5





Als Seargent Johnson, treuer Diener seiner galaktischen Majestät endlich stehenblieb war er so außer Atem, das er sich stöhnend auf den Boden erbrach währen er sich mit den Armen an der Wand abstützte. Als sein Körper nicht mehr von Krämpfen geschüttelt wurde beruhigten sich seine Nerven langsam. Das erste was ihm auffiel war die Tatsache das er sich auf die Stiefel gekotzt hatte.

Innerlich verfluchte sich Johnson.

Was zum Teufel war bloß los mit ihm?

Er hatte mehr als genug Männer sterben sehen und war noch nie davongelaufen. Verdammt, dafür könnte man ihn vors Kriegsgericht schleppen und wenn sie ihn dann exikutierten könnte er es ihnen nicht einmal verdenken.

Was war bloß los mit ihm?

Gerade als Johnson sich wieder aufgerichtet hatte und anfing zu überlege was er jetzt machen sollte hörte er hinter sich eine Stimme.

Eine Stimme die ihm so vertraut und verhasst war wie keine andere im Universum. Behrens, Major Behrens und genau zu sein, seine Stimme hörte Johnson.

„Was ist los mit ihnen Soldat?“ fragte Behrens mit jenem süffisanten Unterton der ihn so berühmt gemacht hatte.

„Sie sehen aus als würden sie sich gleich in die Hose machen Soldat, ja verdammt, genauso sehen sie aus sie kleiner Schlappschwanz.“

Johnson rührte sich nicht, was weniger an den Worten lag die er höhrte als vielmehr an der Tatsache das Major Behrens seit drei Jahren tot war.

„Sie sind ein nutzloses Stück Scheiße Soldat, der letzte Dreck.“, fuhr die Stimme des toten Behrens fort

„Ich war von Anfang an dagegen das Schweine wie sie in die Armee kommen. Ich kenne Bastarde wie sie, feige Hunde die bei jeder Gelegenheit weglaufen.“

Johnson reagierte nicht auf die Beleidigungen. Irgendetwas stimmte auf diesem Schiff nicht, doch er hatte von solchem Mist schon gehört:

Halluzinogene Gase, die frühere Besatzungen dieses Schiffs zum Sauerstoff dazugegeben haben bevor sie das Schiff verließen. So etwas kam selten vor, aber es war schon vorgekommen. Die Gifte lagen zwar in der Luft, aber in so geringen Mengen das sie bei einer oberflächlichen Analyse nicht entdeckt worden. Wirken taten sie dennoch.

Johnson hatte die Schnauze voll, dieser Ort war nicht sicher und das hatte ihn schon einen seiner Männer und ihn selbst die Nerven gekostet.

„Du bist tot Behrens.“ murmelte er „Nur ein weiterer toter alter Bastard.“ Dann ging er los in die der Stimme entgegengesetzte Richtung.

„Seargent Johnson.“ hörte er Behrens Stimme nach einigen Schritten sagen. Sie war jetzt direkt hinter ihm.

„Seargent Johnson.“ wiederholte die Stimme fast ein bischchen traurig.

„Ich habe ihre Mama gefickt Seargent Johnson.“

Jetzt drehte sich Johnson doch um, obwohl er sich vorgenommen hatte der Halluzination nicht nachzugeben.

Die nächsten drei Minuten schrie Seargent Johnson wie er noch nie in seinem Leben geschrien hatte. Nachdem ihm die Zunge fehlte wimmerte er nur noch, kurz darauf war nicht einmal mehr genug von Seargent Johnson übrig als das man hätte noch einen Menschen daraus zusammensetzen können.



6





Verwirrt rieb sich Joscha die Augen. Noch war ein lächeln auf seinem Gesicht, doch das schwand langsam. Hier, an der Quelle des Flüsterns stand nicht seine Familie, nein, hier stand nur...er selbst.

Joscha stand einem genauen Abbild seiner selbst gegenüber, nur das sein Zwilling seine Waffe in den Händen hielt und Joscha sehr freundlich anlächelte. Dann sagte er etwas und plötzlich wusste Joscha was die Stimme die ganze Zeit geflüstert hatte, es war nur ein Wort:

„Stirb.“

Joscha wollte seine Waffe hochreißen, doch da hatte ihm sein Zwilling schon drei Kugeln in den Bauch gejagt.

Seltsam, dachte Joscha während er zu Boden gerissen wurde, ich dachte sterben würde mehr wehtun. Kurz darauf setzte der Schmerz ein und es fühlte sich an als hätten sich tausende kleine Käfer in seinem Bauch eingenistet die jetzt seine Eingeweide fraßen.

Durch einen seltsamen Zufall landete Joscha so auf dem Boden das er einen perfekten Blick auf seine Uhr hatte. Das Display nahm jetzt fast sein ganzes Blickfeld ein und das grünliche Licht ließ sein Gesicht in der Dunkelheit gespenstisch leuchten. Er hörte seinen Zwilling langsam näherkommen, hörte jeden seiner Schritte und zwischen den Schritten las er immer wieder STIRB. Die lautlose Nachricht seiner Uhr schien ihn anzubrüllen und sein Verstand floh an einen anderen Ort.

Als sein Zwilling sich über ihn beugte um ihn zu erschießen kicherte Joscha nur noch.



7





Die letzten zehn Minuten hatten Arthur und Terry damit verbracht sich so schnell wie möglich zum Stützpunkt und damit auch zum hoffentlich rettenden Shuttle zurückzuziehen.

Plötzlich war alles ganz schnell gegangen. In laut splitternden Explosionen waren sämtliche Displays in den Gängen explodiert. Scharfkantige Splitter hatten sich in Arthur´s Gesicht gebohrt und ihm mehrere leichte Verletungen zugefügt, er selbst hatte es nicht einmal bemerkt und auch jetzt nahm er das langsam heruntertopfende Blut kaum war. Sie hatten verdammt nochmal andere Sorgen.

Auch Terry war verletzt und zwar deutlich schwerer. Eine Kugel hatte ihn erwischt, eine Kugel abgefeuert von einem der eigentlich auf ihrer Seite stehen sollte, einem Soldaten.

Wie aus dem nichts war er durch eine der Schleusen geglitten, hatte dann kurz innegehalten und dann lächelnd das Feuer eröffnet. Das sie dabei fast ungeschoren devonkamen lag an der Tatsache das der Soldat sein Zeiten als guter Schütze schon hinter sich hatte. Ihm hatten die Augen gefehlt.

Dennoch, dachte Arthur während sie vorsichtig weiter durch die Gänge schlichen. Das Lächeln, das verdammte Lächeln des Soldaten war noch deutlich schlimmer als die Tatsache das ihm irgendjemand...etwas...die Augen herausgerissen hatte.

Dieses Lächeln, da war Arthur sicher, würde ihn in den Wahnsinn treiben, immer vorrausgesetzt er würde die Sache hier überleben, was im Moment nicht allzu warscheinlich schien.

"Alles Klar?" fragte Arthur Terry.

"Ja, braucht schon nen bischchen mehr als sone verdammte Kugel um mich umzulegen, los weiter."

Zusammen bewegten sie sich weiter so schnell sie konnten durch die Gänge und versuchten sich gegenseitig Deckung zu geben. Die Wände neben ihnen begannen sich zu verzerren, ihre metalische Oberfläche fing an Blasen zu werfen. Unmenschlich verzerrte Fratzen, die Gesichter ihrer Kameraden und unzähliger anderer wurden Plötzlich an den Wänden sichtbar, schienen sich durch die Struktur der Wände hindurch Drücken zu wollen als wären sie jetzt für alle Zeiten gefangen.

"Es lebt!" brüllte Terry über das infernalische Geschrei das die in den Wänden gefangenen Seelen von sich gaben.

"Das verfluchte Scheißding lebt! Schneller!"

Sie hatten es fast geschaft, sie mussten nur noch eine Halle durchqueren. Sie rannten so schnell sie konnten und kamen an einigen anderen Soldaten vorbei, doch niemand beachtete sie. Diese Soldaten, die früher Terrys Kameraden gewesen waren, sie waren nun damit beschäftigt sich mit Händen und Zähnen gegenseitig das Fleisch von den Knochen zu reißen.

Es war ein grausamer Anblick bei dem Arthur sich übergeben musste während er weiter so schnell es ging durch die Halle stolperte.

Da war es endlich. Das Shuttle, geöffnet und startbereit. Noch einmal erhöhten Arthur und Terry ihr Tempo und dann hatten sie es endlich geschaft.

Unendlich erleichtert startete Terry das Shuttle und sie verließen das, was sie die ganze Zeit für ein Schiff gehalten hatten.





8





Müde sah das Raubtier zu wie die letzten beiden Beutestücke seine Eingeweide verließen. Die Anstrengung sie zu jagen würde es sich nicht mehr machen, es war schon fast dabei zu schlummern und würde bald einen Schlaf antreten den lange niemand stören würde.

Langsam begann es seine Tarnung zu verlieren und wieder normale Form anzunehmen.



						9



„Was immer du machst, sieh nicht aus dem Fenster. Sieh nicht aus dem verdammten Fens...“

Das waren die letzten Worte die Terry von sich gab. Danach bebachtete er nur noch mit offenem Mund und weit aufgerissenen Augen was er sah.

Das was sie für ein Schiff gehalten hatten, für ein uraltes Stück außerirdischer Technologie begann sich langsam zu verändern während ihr Shuttle sich entfernte.

Die metallische Oberfläche des Schiffes begann sich zu verziehen und zu pulsieren.

Alles was Terry bislang über das Universum und seine Rolle darin gewusst zu haben glaube löste sich in den nächsten Sekunden komplett auf. Sein Bewustsein verschwand und der Schock sorgte dafür das sein Herz zu schlagen aufhörte.



10





Arthur war jetzt ganz alleine. Nur er und Privat Terry waren auf dem Shuttle und der zählte nicht so recht.

Terry, der gute Terry, er war leider nicht mehr so gesprächig wie früher.

„Sie hätten die Displays nicht zerschlagen dürfen Privat.“ flüsterte Arthur dem langsam verwesenden Körper von Terry ins Ohr,

„sie haben es wütend gemacht, so unglaublich wütend.“

Dann fing Arthur wieder an zu lächeln. Das tat er in letzter Zeit am liebsten.

Noch zwei Tage, dann würde das Shuttle wieder an der Wissenschaftsstation andocken von der es aufgebrochen war.

Während der Autopilot das Schiff lautlos durch die Tiefen des Alls steuerte saß Arthur im dunkeln weiter neben Terrys Leiche. Terry Gewehr hatte er im Schoß und streichelte es sanft.

Auf seinem Gesicht trägt er ein selbstvergessenes Lächeln.





Tag der Veröffentlichung: 13.07.2010



http://www.bookrix.de/-bobfischer





