Barbara Stiglitz





Dornröschen, wächserne Liebe





Dornröschen, wächerne Liebe



Vor langer Zeit, als Feen die Luft mit dem schlagen ihrer Flügel zum Klingen brachten, Nixen in den Gewässern spielten und Einhörner mehr als nur Träume waren, lebte ein Königspaar. In ihrem weißen Schloss, umringt von Wäldern, glücklich und zufrieden und dennoch fehlte etwas. Ein Kind. Alles hätten sie gegeben nur um Eltern zu werden, doch es war ihnen nicht gegönnt. Jahre vergingen und ihre Herzen wurden immer schwerer doch da trug es sich zu das die Königin eines Tages im Bade saß als ein Frosch aus dem Wasser stieg. „Oh, schöne Königin was lässt euer Herz so frieren?“ Fragte er sie und klang dabei so liebevoll dass sie ihm ihre Sorgen klagte. Als sie geendet hatte sprach der gute Frosch „So will ich euch meinen Zauber schenken, seit versichert in einem Jahr werdet ihr ein wunderschönes Töchterchen gebären.“ Mit diesen Worten sprang der Frosch davon, das Herz der Königin schlug schneller in ihrer Brust und sie wusste der Frosch hatte die Wahrheit gesprochen.

Ein Jahr später erfüllte sich das Versprechen des Frosches, das Mädchen war so wunderschön das ihre Eltern ihr Glück kaum fassen konnten. Vor Freude veranstalteten sie ein großes Fest, viele Gäste waren geladen, nicht nur Familie und Freunde auch die Feen, deren Zauber jedes Leid zu heilen vermochten. Es lebten dreizehn Feen in den Wäldern, doch der König hatte nur zwölf goldene Teller, von denen sie essen sollten und so beschloss er eine von ihnen nicht einzuladen. Das Fest war prächtig und voll der Heiterkeit. Als es sich seinem Ende näherte, beschenkten die Feen das Mädchen mit ihren Gaben. Die eine mit Schönheit, eine andere mit Tugend, die nächste mit Wissen und so mit allem was auf dieser Welt nur wünschenswert war. Elf von ihnen hatten ihre Zauber bereits geendet da trat plötzlich die dreizehnte ein. Sie war voll Zorn und wollte Rache dafür das man sie nicht eingeladen hatte und so rief sie voll Wut: „In ihrem siebzehnten Jahr soll sie sich an einer Spindel stechen und tot zu Boden fallen!“Ehe sie sich zum gehen wandte sah sie dem König fest in die Augen, ohne ein weiteres Wort verschwand sie und zurück blieb nur Entsetzen. Da trat die zwölfte Fee an das Kind heran, sie hatte ihren Wunsch noch übrig doch konnte sie den Fluch der Fee nicht einfach aufheben. Sie überlegte kurz und sprach dann mit bedacht: „Es soll jedoch nicht ihr Tod sein, sie soll nur in einen hundertjährigen tiefen Schlaf fallen.“Der König jedoch wollte nicht nur auf die Gaben der Feen vertrauen, so versuchte er sie selbst vor dem Unglück zu bewahren. Er gab den Befehl alle Spindeln im Königreich zu verbrennen. Doch war es nicht nur Vaterliebe die ihn leitete, auch sein schlechtes Gewissen trieb ihn zu dieser Tat. Hatte es doch einen Grund gegeben genau diese Fee nicht einzuladen. Vor Jahren war sie seine Geliebte gewesen und er wusste das Männer die, die Liebe einer Fee zurückwiesen auf ewig verflucht waren. Doch eines wusste der König nicht, seine Frau hatte ihm nie von dem Frosch erzählt, dieser Frosch war niemand anderer gewesen als die Fee die ihn für seine Vergehen strafen wollte.

Die Jahre zogen ins Land und die Gaben der Feen wurden erfüllt, Celas, die junge Königstochter war schön, gutherzig, liebevoll und klug so dass jeder sie liebgewann. Stunden lang wanderte sie im Schlossgarten umher und sprach zu den wilden Rosen, ihr Gesang schien sie erblühen zu lassen. Sie liebte es zu lesen und mit den Dienstboten zu plaudern nur eines betrübte sie. Der König, ihr Vater wandte sich immer mehr ab von ihr, lieber verbrachte er seine Zeit im West-Turm des Schlosses. Dir Tür des Turmes war stehst verschlossen so das weder Celas noch ihre Mutter ihn betreten konnte. Von diesem Turm aus beobachtet der König heimlich seine schöne Tochter, doch war er dort nie alleine. Dort empfing er seine Geliebten. Aus einfachen Dirnen machte er wahre Schönheiten, kleidete sie in die edelsten Stoffe, überhäufte sie mit Schmuck. Wahre Schönheit musste Bestand haben. So fertigte wächserne er Abbilder von ihnen. Doch auch das schien nie genug zu sein. Die Königin wusste von der untreue ihres Gatten, doch störte sie sich nicht daran, hatte sie doch ihr geliebtes Töchterchen. Doch dieser Turm barg noch mehr Geheimnisse, dunkel wie die Nacht Die Zeit sie hielt nicht an und so kam der Tag an dem Celas siebzehn Jahre alt wurde. Diesen Tag jedoch verbrachte sie allein in dem großen Schloss da ihre Eltern auf Reisen waren. So streifte das Mädchen umher um sich die Zeit zu vertreiben, sie wanderte durch den Garten, stöberte in der Bibliothek und durchstreifte zu guter Letzt das Schloss. Als sie an den West-Turm kahm steckte ein rostiger Schlüssel im Schloss. Celas zögerte, wusste sie doch dass ihr Vater böse mit ihr wurde wenn sie seinen Turm betrat, doch die Neugier siegte. „Ich will nur wissen welche Wunder Dinge Vater darin verbirgt, die er seiner Familie vorzieht.“ Sagte sie sich selbst und drehte den Schlüssel im Schloss. Die alte Holztür schwang nach innen und gab den Blick auf ein eine alte ausgetreten Steintreppe frei. Mit jeder Stufe die Celas nach oben stieg wurde ihr schwerer ums Herz und als sie den ersten Raum betrat stockte ihr der Atem. Zuerst dachte sie eine Frau stünde vor ihr, als diese sich nicht bewegte trat das Mädchen näher, es war eine Wachsfigur doch wirkte sie so echt als erwache sie jeden Moment zum Leben. Sie strich über die wächserne Haut und lächelte „Also das hat Vater immerzu gemacht, so wunderschöne Kunstwerke zu erschaffen das erfordert in der Tat viel Zeit.“ Nun war sie neugierig, wollte mehr sehen, Zimmer für Zimmer wurden es mehr Figuren doch manche von ihnen wirkten so erschrocken bei anderen waren die Gesichter vor Schmerz verzerrt. Im höchsten Zimmer angelangt hatte Celas so viele dieser Figuren gesehen das sie sie kaum zu zählen vermochte, doch hier waren keine von ihnen. Ein großes Bett mit weißen Laken und einem weißen Himmel stand in diesem Raum und ein Ding wie sie es zuvor nur in einem Buch gesehen hatte. Eine Spindel! Sie trat näher heran um zu sehen ob auch sie aus Wachs war und als sie es nicht erkennen konnte streckte sie die Hand danach aus um sie zu berühren. Da geschah es, sie stach sich in den Finger und drei tropfen ihres Blutes fielen zu Boden und auch Celas fiel. Ihre Welt wurde schwarz.

In einem Königreich nicht weit entfernt beschloss ein Prinz auszuziehen um endlich die Frau fürs Leben zu finden. Seine Eltern erwarteten eine Prinzessin, die außergewöhnlich schön und gütig war, doch der Prinz wollte nur eine Frau an seiner Seite die er liebte. Er begann seine Wanderschafft und sie führte ihn über Berg und Tal, durch sengende Wüsten und über grüne Wiesen. Unter allen Frauen die er traf suchte er nach der einzig wahren doch fündig wurde er nicht. Als er die Hoffnung schon aufgegeben hatte machte er halt in einem kleinen Wirtshaus, dort sah er ein Bild an der Wand hängen darauf war eine junge Frau zu sehen in die er sich auf der Stelle verliebt. „Sagt mit werter Herr.“ sprach er zu dem Wirten der die Gläser spülte. „Wer ist diese Frau und wo kann ich sie finden?“ Der Wirt hielt inne und sein Blick wurde leer. „Suchen könnt ihr sie so wie viele zuvor doch ein Fluch liegt auf dieser Meid. Daher will ich euch nicht sagen wo sie ist.“ Doch der Prinz gab nicht auf bis er das Herz des Wirten erweichte. „Sie ruht in einem Schloss, tief im verwunschenen Wald, umrankt von Wilden Rosen die eifersüchtig über sie wachen. Sie schlagen ihre Dornen jedem ins Fleisch der sich ihr nähern will. Es ist kein einfacher Fluch, es ist der Fluch einer Fee.“ Der Prinz wusste das es töricht war sich dem Fluch einer Fee entgegen zustellen doch er wusste auch dass nur diese Frau es schaffen konnte ihn glücklich zu machen und so beschloss er es dennoch zu versuchen. „Beschreibt mir den Weg dorthin. Ich will versuchen sie zu retten.“ Bat er den Wirten. „Seit versichert Herr, Ihr werdet sie nicht finden. Dort begegnet euch nur der Tot.“ Dieses Mal lies der Wirt sich nicht erweichen. Alles betteln, bestechen oder gar Drohungen war nutzlos, er gab den Weg nicht preis. Mit tief betrübt schlich der Prinz aus dem Gasthaus und setzte sich an einen kleinen Teich . Alles woran er denken konnte war das Bild dieser Frau, die Liebe zu ihr und der Wunsch sie in seinen Armen zu halten. So begann er zu weinen und seine Tränen wurden eins mit dem Wasser zu seinen Füßen. Da kam ein Frosch ans Ufer und fragte: „Oh schöner Königssohn was lässt euer Herz so fieren?“ Der Prinz war so traurig und fühlte sich so einsam das er dem Frosch sein Leid klagte, als er damit geendet hatte sprach der Frosch: „So will ich euch meinen Zauber schenken.“ Er spie dem Prinzen eine silberne Taschen Uhr vor die Füße. „Trage sie bei dir und sie weist dir den Weg. Die Dornen werden dich verschonen. Steig hinauf in den West-Turm, dort schläft die Prinzessin. Stell dich an ihr Bett und küsse sie, dann zerschlage die Uhr und sie ist dein, bis das der Tod euch scheidet.“ Mit diesen Worten sprang der Frosch davon. Der Prinz jedoch machte sich mit glühenden Herzen auf den Weg um den Fluch zu brechen. Das ticken der Uhr wies ihm den rechte weg und bald schon konnte er das Schloss sehen. Seine Mauern waren brüchig und überwuchert von Rosen. Er konnte die Toten in ihren Dornen Hängen sehen, einige waren erst seit kurzem hier doch von anderen waren lediglich die Gerippe geblieben. Vorsichtig trat der Prinz näher doch die Ranken wichen vor ihm zurück, sie gaben einen Pfad frei. Er ging durch den Schlossgarten, dort waren Menschen doch sie schienen in der Bewegung erstarrt zu sein, im Schloss selbst war es nicht anders, sie schienen die Bedeutung der Zeit vergessen zu haben. In der Tür zum West-Turm steckte ein alter rostiger Schlüssel den er vorsichtig im Schloss drehte, die Tür schwang auf und der Duft von wilden Rosen und Bienenwachs schlug ihm entgegen. Langsam Schritt für Schritt erklomm er die Treppe. In jedem Raum waren Frauen erstarrt an Ort und Stelle, ihre Toten Augen schienen ihm hinterher zu sehen. Im obersten Zimmer angelangt sah er sie dann endlich. Sie schlief auf einem Lager, aus weißen Laken und Spitze, ihr Haar um sie gebettet wie ein Lichterkranz. Die Lieder mit den langen Wimpern geschlossen eine Wilde Rose in ihren auf der Brust gefalteten Händen. Neben ihrem Bett, eine Spindel und davor drei blutrote Rosen, ihnen schienen die Ranken zu entwachsen die das gesamte Schloss gefangen hielten. Mit bangem Herzen trat er an sie heran und beugte sich über sie, seine Lippen berührten die ihren und er zerschmetterte die silberne Uhr. Da öffnete das Mädchen die Augen und blickte ihn zärtlich an. „Dafür sollst du mit dem Leben bezahlen.“ Hörte er eine Stimme hinter sich. Er drückte die junge Frau an sich und wandte sich um. Ein alter Mann, mit Haut wie vergilbtes Pergament stand in der Tür, er war in Lumpen gehüllt doch sie schienen aus edlem Stoff zu sein. „Ihre Schönheit ist mein, ich habe ihr die Ewigkeit geschenkt.“ Schrie er und zog ein Schwert, darauf war das Wappen des Königs zu sehen. Der Junge Prinz wollte auch sein Schwert ziehen doch das Mädchen hielt ihn zurück. „Celas ist mein!“ Schrie der König und seine Stimme war rau wie Sandpapier. Er stürzte auf die beiden zu doch da schlangen sich Dornen Ranken um seinen Leib. Er schrie vor Schreck und Wut auf, strampelte und versuchte sich zu befreien doch die Ranken schlangen sich immer Fester um seinen alten Körper. Der Duft nach Rosen wurde immer stärker und der Prinz wandte sich erneut um, die drei Rosen vor der Spindel waren verschwunden und an ihrer statt stand eine große schlanke Frau dort. „Für deine Sünden sollst du nun Bezahlen. Für deine Geliebten aus Wachs, getötet unter Höllen Qualen.“ Ihre Stimme klang so klar wie ein Gebirgsbach. In den Augen des Königs stand die Angst geschrieben. „Nicht für deine Untreue habe ich dich verflucht, nein, für den Tod den du so vielfach brachtest.“ „Wahre Schönheit ist schmerzhaft doch sie bleibt für immer.“ Kreischte der König. „So vielen hast du die Liebe geschworen, doch hast du sie nur benutz. Hast sie Lebendig in Wachs gegossen. Selbst bei deiner eigenen Frau hast du nicht gezögert. All das reichte nicht, du musstest die schönste haben. Celas, dein eigen Fleisch und Blut.“ Die Fee schlug die Augen nieder und eine kristallene Träne lief über ihre Wangen „Als du mich verstießt habe ich dich verflucht. Ewiges Leben, auf das du selbst immer hässlicher werden solltest. Erlösung hätte dir nur eines gebracht: Reue. Hättest du Celas verschont so währest du frei gewesen.“ Sie trat an den König heran und strich ihm über die Wange. „Du hast nur Unglück gebracht. Unzählige Dirnen hast du in diesen Turm gelockt doch keine kahm jeh wieder zurück. Zu Wachsfiguren hast du sie gemacht, deren wahrer Kern ihre verwelkten Leiber bildeten.“ Sie wandte sich um und mit jedem Schritt den sie auf Celas und den Jungen Prinzen zutrat schlangen sich die Ranken enger um des Königs Leib. „Nicht mein Fluch war es der deinem Kind den Schlaf bescherte. Du selbst hast die Spindel in den Turm gebracht, du allein hast sie mit Gift bestrichen. Als Celas zu Boden sank hast du sie zu einer weiteren deiner ewigen Schönheiten gemacht. Ein totes Herz und eine Haut aus Wachs, war dies der einzige weg dein Vaterherz zu erfreuen, deine Gier nach Vollkommenheit zu stillen?“ Als sie sich zu dem jungen Paar herabbeugte lag ein trauriges Lächeln auf ihrem Gesicht. „Bitte, vergebt mir.“ Flüsterte sie und küsste das Mädchen auf die Stirn. In diesem Moment pressten die Ranken das letzte bisschen Leben aus dem alten Mann und als sie sich öffneten ließen sie graue Asch zu Boden Regnen. Es war Vorbei, der Prinz nahm seine Liebste auf den Arm und eilte mit ihr die Stufen des Turms hinab. All die Wächsernen Figuren bröckelten auseinender und zeigten was sie solange verhüllt hatten, die Toten Leiber der Königsopfer. Der Prinz erreichte den Schlossgarten. Nun mussten sie nur noch aus dem Wald um all das zu vergessen. „Fürchte dich nicht Celas, ich bringe dich fort.“ Versuchte er seine Liebste zu beruhigen doch als sie schwieg hielt er kurz inne. Er legte sie vorsichtig ab und beugte sich über sie. Seine Finger strichen über ihre blassen Wangen. „Vergib mir. So gerne hätte ich dich geliebt“ Hauchte sie. Ein trauriges lächeln auf ihren Lippen, Augen voller Tränen. Ihre Haut zersprang und mit ihr das Herz des Prinzen. Ein Windhauch wehte sanft über sie hinweg. Da zerfiel auch sie zu Staub und flog davon. Zurück blieb nur ihr Kleid und die bitteren Tränen des Prinzen.

Was aus dem Prinzen wurde? Er verharrte an diesem Ort des Todes bis auch das Schloss zerfiel. Er hob ein kleines Grab für seine Liebste aus und bestattet an ihrer satt das kleine wilde Röschen welches sie so an ihr Herz gepresst hatte. Ein kleiner Rosen Strauch wuchs daraus empor und wenn der Wind ihn umspielt so soll man ihn singen hören. Gesungen hatte auch die Fee, voll Trauer und Schmerz bis sie sich in einen Baum verwandelte in dessen Schatten der Rosenstrauch steht und jedes Jahr aufs Neue erblüht. Doch ihre Versprechungen hatte die Fee stehst wahrgemacht. Sei es nun das lang ersehnte Kind oder auch die Liebe bis zum Tot. Doch auch die besten Wünsche führen nicht immer zu einem Glücklichen Ende. Doch wenn sie nicht gestorben wäre, so weis ich, hätten sie glücklich gelebt bis ans Ende der Zeit.





Texte: Barbara Stiglitz



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 24.10.2012



http://www.bookrix.de/-alegra





