Carryxoxo





Don't kiss her!


or he'll die.




Weil jeder seine Strafe bekommt ...





Scheinwerfer. Blitzlicht. Laute Musik. Hunderte tanzende Menschen. Glitzer. Champagner. Hohe Schuhe. Viel zu kurze Kleider. Schminke. Wehende Haare. Kristall. Geld.



Und zwischen all den Menschen – Chloe, Millionärstochter, mit langen blonden Haaren, schwarz geschminkten Augen und silber-gitzernden Kleid. 15 cm High-Heels. Teurer Schmuck. Umgeben von ihren Freunden.



Gleich neben ihr, Cevin, ihr Freund. Auch aus gutem Hause mit perfektem Körper.

Eine Leichtigkeit für Chloe, an ihn heranzukommmen.



Er lächelt sie an, er kann immer noch nicht glauben, das sie seine Freundin ist. Sanft berühren seine Chloes Lippen.



Der Mann kauert sich zitternd in die Ecke des Kastens. Kein Entkommen mehr. Er ist in der Falle. Langsam kommt sie auf ihn zu. Das lange Messer glitzert in ihrer Hand. Es ist leicht mit Blut bespritzt. Ebenso ihre langen blonden Haare und ihr silbernes Kleid. Sie lächelt ihn sanft an und geht in die Knie. Die spitze Klinge des Messers steckt in seiner Brust. Gelächter.



#



-Irina, lass uns gehen, Chloe packte ihre beste Freundin am Arm und zog sie aus dem Club. Für diesen Abend hatten sie genug gefeiert, fand Chloe. Und sie brauchte auf jeden Fall ihren Schönheitsschlaf. Cevin lief den beiden nach, fast hätte er sie verloren. Chloe war das egal. Sie stoppte ein Taxi, winkte Irina und stieg ein. Cevin blieb verwirrt neben Irina stehen.

Irina lächelte ihn an. Sie hatte rote Locken, die aber deutlich kürzer als Chloes waren. Auch sie trug ein schwarzes kurzes Kleid. Obwohl sie hübsch war, konnte sie Chloe niemals das Wasser reichen. Das wusste Cevin. Mit Chloe hatte er eindeutig Glück gehabt.

-Wollen wir noch zu mir gehen?, fragte Irina ihn nun.

Die dachte doch nicht ihm ernst, dass sie Chancen bei ihm hatte. Wer Chloe hat, braucht keine Irina. Er lächelte in sich hinein.

-Nein, antwortete er und stoppte sich ebenfalls ein Taxi. Schade, dass er nicht bei Chloe schlief. Doch die schien es heute vorzuziehen, alleine zu schlafen. Da konnte er nichts machen. Aber auf Irina würde er sich niemals herablassen.

-Schlaf gut, sagte sie eingeschnappt und ging mit ihren High-Heels davon.

Das Taxi fuhr davon.

Irina war enttäuscht. Von sich selbst. Schon immer hatte sie eine Auge auf Cevin gehabt. Aber der war anscheinend Hals über Kopf in Chloe verliebt. Aber sie war nicht gut zu ihm, Irina wäre eine viel bessere Freundin, das wusste sie. Sie vergötterte Cevin. Davon durfte aber Chloe niemals etwas erfahren. Dann wäre ihre Freundschaft beendet. Irina hoffte, dass Cevin Chloe nichts von ihrem Angebot sagte. Dann würde sie ihren Status verlieren. Durch Chloe war auch sie eine Berühmtheit. Aber nur als Chloes beste Freundin. Chloe war die hübschere, die reichere, die tollere, die interessantere. Damit hatte Irina sich schon lange abgefunden. Sie wusste, wo sie dran war. Und das durfte sie auf keinen Fall verlieren. Eines Tages würde sie toller als Chloe sein. Dann würde niemand mehr an Chloe interessiert sein. Irina, sie, würde in allen Zeitschriften sein. Allein, ohne Chloe.

Nun verschwand auch sie in Londons dunklen Straßen. Sie ging gerne alleine nach Hause. In der Nacht. Das Gefühl, vielleicht beraubt oder vergewaltigt zu werden, gab ihr den Adrenalinkick. Das war ihre persönliche Droge. Die Angst.



#



Nein, Chloe wollte heute nicht alleine schlafen, nur sollte das Cevin nicht wissen. Sie war seit kurzem sehr gelangweilt von ihm. Chloe brauchte etwas anderes, neueres. Nicht immer nur Cevin. Und das hatte sie auch gefunden. In Form von George, einem der bekanntesten Anwälte in ganz Großbritannien. Der Altersunterschied machte ihr nichts aus, ihr gefielen seine grau melierten Haare und die Falten in seinem Gesicht.

Chloe fuhr mit dem Taxi direkt zu seinem Appartement, dauergebucht in einem der teuersten Hotels der Stadt. Nur für sie und ihn.

George war nicht wie Cevin, er war älter und reifer. Er wusste genau, was sie wollte. Und das gab er ihr.

Chloe war äußerst zufrieden.

George begrüßte sie in einem schwarzen Bademantel aus Satin und einer Flasche Sekt.

-Hattest du einen schönen Abend?, fragte er sie, während er beiden zwei Gläser eingoss.

-Ich denke, er wird noch viel schöner werden, antwortete Chloe. George lächelte.

Während Chloe noch ihren Sekt trank, war er schon dabei, sie auszuziehen. Seine rauen Hände strichen über ihren Körper. Chloe stöhnte leise. Er hob sie hoch und warf sie aufs Bett, er lag auf ihr, die beiden küssten sich leidenschaftlich.



Eine alte, verkommene Bar in der Nähe der Themse. An diesem Abend ist nicht besonders viel los. Der Wirt steht hinter der Theke und wäscht Bierkrüge. An der Bar sitzt ein Mann Mitte 30, er hatte schon mindestens 10 Bier, das sieht man ihm aber noch nicht an. Er kommt oft hierher, sein Körper ist den Alkohol bereits gewöhnt. Der Mann ist Alkoholiker. Seine Frau hatte ihn verlassen, deswegen. Seine zwei kleinen Kinder sieht er jetzt so gut wie nie. Für ihn hat sein Leben keinen Sinn mehr, das einzige, dass ihm noch Freude bereitet ist, jeden Abend in die leere Bar zu kommen und seine Biere zu trinken.

Doch dieser Abend soll sich von den anderen unterscheiden. Kurz nach eins in der Nacht, kommt jemand herein. Ein Engel, ist das erste, was dem Mann einfällt. Doch es ist ein Mädchen, vielleicht achtzehn, neunzehn Jahre alt, gehüllt in einen weißen Morgenmantel. Sie hat keine Schuhe an. Er kann nicht aufhören, sie anzustarren, ihre langen blonden Haare scheinen als würden sie im düsteren Licht zu leuchten. Das Mädchen lächelt ihn an und geht auf die beiden zu, ihn und den Wirt.

-Zwei Tequila, bitte, sagt sie mit samfter Stimme und setzt sich neben ihn. Der Mann ist verunsichert. Ist es möglich, dass jemand wie sie nur im geringsten Interesse an ihm hat?

Er ist so sehr damit beschäftigt, sie anzustarren, dass er gar nicht bemerkt, wie sie eine kleine Flasche mit einer durchsichtigen Flüssigkeit aus der Tasche ihres Morgenmantels holt und in sein Glas schüttet. Sie schiebt es ihm zu, die beiden stoßen an und trinken den Tequila. Das Mädchen lächelt ihn wieder an. Er spürt wie sich sein Hals sich zusammenzieht und er keine Luft mehr bekommt. Er fällt mit seinem Oberkörper auf die Bar und blieb dort reglos liegen.

-Wohl zu viel getrunken, bemerkt die Schönheit und zahlt. Dann ist sie auch schon wieder verschwunden.

Zur Sperrstunde liegt der Mann immer noch reglos auf der Bar. Er reagiert auch nicht, als der Wirt ihn anredet und ihn am Arm packt und hinausschleifen will. Ihm bleibt nichts anderes übrig, als die Rettung zu rufen.

Es wird sofort festgestellt, dass der Mann bereits seit Stunden tot ist. Er starb nicht an einer Alkoholvergiftung, er war vergiftet worden. Der Wirt sitzt ziemlich in der Falle. Er wird des Mordes beschuldigt. Nur er weiß, wer der wahre Mörder ist, das Mädchen mit den blonden Haaren.



#



Chloe schlief noch, sie lag zusammengerollt neben ihm und atmete ruhig. Ihr Makeup wae ein wenig verwischt, von der gestrigen Nacht. Trotzdem war sie wunderschön. Die weiße Decke lag locker über ihrem Körper, er zog sie hinunter. Nun lag Chloe nackt vor ihm. Er spürte, wie ihn das anmachte. Er betrachtete ihre wohlgeformten Brüste, ihren dünnen Bauch, ihre langen Beine. Wie eine Göttin sah sie aus. Er berührte sie, streichelte ihren ganzen Körper, sie seufzte im Schlaf. Ob er sie zu Sex am Morgen überreden konnte? Normalerweise musste sie in der Früh immer schnell nach Hause...

Er drehte den Fernseher auf, um sich abzulenken. Nachrichten, wie uninteressant, dachte er. Zwei Morde an zwei Männern in einer Nacht. Langweilig, er drehte wieder ab. Chloe blinzelte und sah ihn an, sie lächelte.

Dann bemerkte sie, dass sie ohne Decke im Bett lag und wurde rot.

-Du bist viel schöner, wenn du nichts anhast, sagte er zu ihr. Sie wirde noch röter, stand dann auf und zog sich an. Am liebsten würde er ihr die Kleidung vom Leib reißen. Er beherrschte sich. Chloe hatte ihn letzte Nacht sehr glücklich gemacht.

Sie trat aus dem Hotel an die frische Luft, es war angenehm kühl, Chloe genoss es. Schnell winkte sie sich ein Taxi und fuhr nach Hause. Die Villa war leer. Chloes Eltern waren in Italien auf Urlaub. Das Mädchen mochte die Ruhe, sie konnte tun und lassen, was sie wollte. Vielleicht sollte sie eine Party am Abend schmeißen, das hatte sie schon länger nicht getan und es würde das Interesse der Medien an ihr erhöhen.

Sie lud alle wichtigen Leute ein, natürlich auch Irina und Cevin. Alkohol sollte in Strömen fließen, elegant und ausgelassen soll es werden.

14 Stunden später feierte eine ausgelassene Menschenmenge in Chloes Garten, die Kleidung wurde immer knapper, irgendwann hatten die meisten nichts mehr an, während sie in ihrem Pool tobten. Chloe war auf der Suche nach Cevin. Er saß im Gras mit einem Glas Vodka und starrte vor sich hin. Chloe setzte sich neben ihn.

-Was ist los?, fragte sie ihren Freund.

-Hat das mit uns überhaupt noch einen Sinn, Chloe?, er sah ihr tief in die Augen.

Chloe wollte Cevin nicht verlieren, immerhin war er ihr offizieller Freund. Sie beugte sich zu ihm herüber und küsste ihn lange.



Das Auto rast viel zu schnell auf ihn zu, die Blondine am Steuer denkt nicht einmal daran, zu bremsen. Er wird vom Auto erfasst und hoch in die Luft geschleudert. Die Blondine freut sich.



-Wieder alles okay mit uns?, fragte Chloe Cevin, er nickte, was so ein Kuss alles bewirken kann...



#



-Chloe!!!!!! Kannst du bitte den ganzen Menschen im Pool sagen, dass sie sich wieder etwas anziehen sollen? Immerhin ist es deine Party und ich spiele hier nicht den Ordunungshüter während du mit deinem Freund rumknutscht! Siehst du nicht, dass die Party ausartet?, Irina stand neben den beiden und war sichtlich wütend. Chloe war das aber ziemlich egal, sie wollte alleine sein und das zeigte sie Irina auch ziemlich deutlich.

-Lass sie ihren Spaß haben, würde dir übrigens auch nicht schaden!, antwortete Chloe schnippisch.

Irina drehte sich am Absatz um und ging wieder davon. Ihr Gesicht war grün angelaufen, so sehr ärgerte sie sich. Wie konnte Cevin nur dieses Arschloch von Frau mögen, lieben? Sah er nicht, wie sie wirklich war?

Cevin war anders, er war gutmütig, nett und gutaussehend, er passte Irinas Meinung nach überhaupt nicht zu Chloe. Sie hatte ihn nicht verdient, niemals. Eines Tages würde er ihr Freund sein, ganz sicher. Chloe zerstörte ihn, seit er mit ihr zusammen war, hatte er sich sehr verändert. Er war arroganter geworden, herablassend und beachtete selbst sie, Chloes beste Freundin, nicht mehr besonders. In seinem Kopf drehte sich alles um sie. Wie ihr Hund, der ihr überall hin nachlief und sich anpasste. Ja, das war die beste Beschreibung für Cevin. Ein Hund.

Und Chloe, sein böses Frauchen. Wie sie das Mädchen hasste. Aber sie brauchte sie. Für ihren Aufstieg, und der würde bald kommen.



Irina beschloss, nach Hause zu gehen, sie wollte nicht mehr hier sein und all den betrunkenen Leuten beim Feiern zusehen. Sie selbst war nicht in der Laune, mitzumachen.

Auf dem Weg nach draußen begegnete sie einem seltsamen Mädchen, das sofort ihre Aufmerksamkeit erregte. Sie trug ein langes schwarzes Kleid, das mit Perlen und merkwürdigen Zeichen aus Metall bestickt und beklebt war. Es ging bis zum Boden und sah aus wie ein sackartiges Gebilde aus schwarz-glänzendem dünnen Stoff. Um ihren Hals gewickelt trug sie ein ebenso schwarzes Tuch, dessen Enden sie an den vielen Armbändern festgeknotet hatte. Das Merkwürdigste war aber ihr Gesicht, es war auch mit Zeichen bemalt, die Ähnlichkeit mit denen auf ihrem Kleid hatten, alles glitzerte und man sah kaum ein Stück Haut. Sie hatte blaue Haare, die bis zu ihren Hüften reichten und sehr verfilzt waren, sie sahen aus, als wären sie noch nie gewaschen worden. Irina konnte sich kaum vorstellen, dass Chloe das Mädchen eingeladen hatte. Sie sah weder reich noch schön aus. Chloe hatte sicher keinen Grund, das seltsame Mädchen einzuladen.

Naja, nicht mein Problem, dachte Irina und ging davon. Das seltsame Mädchen lächelte und ging schnurstracks zu Chloe und Cevin.



#



>>Was tust du hier? Ich habe dich sicher nicht eingeladen!<<

>>Nein, das hast du nicht, aber ich bin trotzdem hier.<<

>>Dann verschwinde so schnell wie möglich wieder!<<

Chloe wurde wütend, wollte diese seltsame tatsächlich ihre Party zerstören? Sie verscheuchte noch die anderen Gäste mit ihrem Aussehen.

>>Wenn du nicht gehst, rufen wir die Polizei!<<, wandte nun auch Cevin ein. Die seltsame Fremde lachte.

>>Chloe, kommst du bitte kurz mit, wir beide haben etwas zu besprechen!<<

Obwohl Chloe misstrausisch war, willigte sie ein. Das war wohl der einzige Weg, das Mädchen wieder loszuwerden. Außerdem war sie sehr neugierig.

Die beiden gingen in eine ruhigere Ecke des Gartens. Das Mädchen nahm Chloes Hand.

>>Na, meine Liebe, ist dir schon etwas aufgefallen?<<Chloe schüttelte den Kopf. >>Gut, dann werde ich dir alles erklären. Du kennst mich sicher nicht mehr. Wir waren zusammen in der Highschool. Ich war das schwarz angezogene Mädchen, das deine Freunde so gerne verprügelt haben, kommen die Erinnerungen wieder? Und soweit ich mich erinnere bist du nur daneben gestanden und hast zugesehen und gelacht, die anderen die Drecksarbeit machen lassen. Benimmst dich wie eine Hure!<< Chloe sog laut die Luft ein, sagte aber nichts.>>Also habe ich mir etwas überlegt, besser gesagt, einen Fluch, jedes Mal, wenn du jemanden küsst, stirbt ein anderer Mann. Also wenn ich du wäre, würde ich niemanden mehr küssen, oder willst du gerne eine Mörderin sein? Ein paar Leute hast du ja schon ermordet, ohne es zu wissen. Machst du weiter so, werden es noch viel mehr werden. Ab jetzt werde ich meinen Fluch noch erweitern, du siehst, wie du den anderen umbringst. Und ach ja, pass auf, dass niemand dein zweites Ich sieht, wenn du jemanden umbringst, hahahhaa. Nun werde ich dich aber wieder in Ruhe lassen, viel Spass bei der Party mit deinem Freund. Und ich weiß alles!<<

Sie ließ Chloes Arm los und ging wieder davon. Chloe hingegen blieb wie versteinert stehen. Hatte sich da jemand einen Spass mit ihr erlaubt, oder meinte das Mädchen alles ernst. Das konnte doch niemals die Wahrheit sein, nein es gab keine Magie, das wusste Chloe, obwohl sie sich plötzlich nicht mehr ganz so sicher war. Und was, wenn das Mädchen wirklich Recht hatte? Was sollte sie dann tuen? Niemanden mehr küssen? Das konnte Chloe sich auf keinen Fall vorstellen. Soetwas wollte sie sich niemals vorstellen.



#



>>Was wollte die?<<, Cevin stand plötzlich neben Chloe und legte ihr den Arm um die Taille.

>>Nicht so wichtig, egal, ich bin müde, ich glaub', ich geh schlafen. Kannst du bitte diese ganzen Leute nach Hause schicken?<<

>>Ähm, ja okay, ist alles in Ordnung mit dir? Soll ich einen Arzt rufen?<<

Chloe schüttelte energisch den Kopf. Wenn das wahr war, würde ihr Problem kein Arzt heilen können...

>>Sicher?<<

>>Ja!<<, stieß Chloe genervt hervor und verschwand in im Haus, sie legte sich in ihr Bett und wollte versuchen einzuschlafen. Langsam wurde es ruhiger draußen, Cevin hatte getan, was Chloe wollte.

Chloe fiel in einen unruhigen Schlaf, immer wieder drehte sie sich von der einen Seite zur anderen ihres Bettes, sie schwitzte fürchterlich.



>>Na Chloe, wie fühlst du dich? Geht es dir nicht gut?<<, die Stimme des Mädchens von vorhin.>>Mhhhm, das liegt wohl daran, dass dein Körper sich gerade verändert, mein Fluch beginnt zu wirken. Aber keine Sorge, morgen geht’s dir sicher besser. Und noch ein kleiner Tipp am Rande, das einzige, das den Fluch brechen kann, ist dein Tod.<<, sie lachte hämisch.



Chloe schrak im Schlaf hoch, sie lag schweißüberstörmt in ihrem Bett und zitterte am ganzen Körper, soetwas hatte sie noch nie erlebt, ein Traum hatte sie noch nie so sehr mitgenommen und so echt war es ihr auch noch nie vorgekommen. Wie wenn das seltsame Mädchen gleich neben ihr stehen würde. Aber Chloe war alleine im Raum, um sie herum war alles still, so still, das Chloe schon fast Angst davor hatte. Sie beschloss, aufzustehen, und sich ein Glas Wasser zu holen, sie ging die Marmortreppe hinunter und trat in ihre verwüstete Küche, anscheinend hatten ein paar Leute die Party dorthin verlegt. Das würde Ärger geben, die teuren Teller aus Indien lagen alle zerbrochen am Boden, dazuwischen Erbrochenes und Flaschen. Chloe musste aufpassen, dass sie sich keine Scherbe eintrat. Das Wasser tat ihr gut, belebte ihre Sinne.

Ohne wirklich nachzudenken nahm sie ihr Handy, dass sie in ihrer Hosentasche hatte und schrieb eine Sms: Hi Cevin, es ist aus mit uns. Tut mir leid. Es ist nicht deine Schuld. Chloe.

Es war zwar 4 Uhr in der Früh, aber Chloe war sich sicher, dass er ihr SMS lesen würde, sofort nachdem er aufgestanden war. Chloe wollte auf Nummer sicher gehen, sie wollte keine Mörderin sein, gut, dann würde sie eben niemanden mehr küssen. Und Cevin das zu erklären war ihr zu kompliziert. Kurz nachdem sie das SMS abgeschickt hatte, ärgerte sie sich wieder darüber, sie verstand nicht, warum sie dieser Irren so viel Glauben geschenkt hatte. Das war sicher nur jemand, der eifersüchtig auf sie war und ihr Leben zerstören wollte. Aber sollte Chloe es wirklich darauf ankommen lassen und einen Menschen töten. Das wollte sie nicht. Sie wollte keine Mörderin sein. Sie wusste nicht, dass sie bereits eine war.

Chloe beschloss, diese Nacht nichts mehr zu schlafen, sie wollte nicht noch einen solchen Traum haben. Schnell machte sie sich einen Kaffee und ging damit in ihr Wohnzimmer um ein wenig fernzusehen, den teuren Flat Screen hatte die partywütige Meute nicht zerstört. Zum Glück. Um mittlerweile viertel 5 in der Früh lief nichts interessantes im Fernsehen. Für Chloe zumindest. Sie zappte die ganzen Kanäle durch, bis sie einen alten Horrorfilm fand. Bei dem blieb sie. Zehn Minuten später war sich auch schon eingeschlafen.



Chloe wurde von dem lauten Gekreische ihrer Mutter aufgeweckt, ihre Eltern waren anscheinend früher als geplant wieder nach Hause gekommen. Schnell stand sie auf und drehte den Fernseher ab. Dann ging sie ihre Eltern begrüßen.

>>Du hättest uns sagen können, dass du eine Party feierst, wir hätten die Putzfrauen angerufen...<<, meinte ihr Vater nur und trug die zwei Koffer hinauf in den zweiten Stock.

>>Warum seid ihr jetzt schon wieder da?<<, fragte Chloe ihre Mutter.

>>Das Wetter war gräßlich, bewölkt und regnerisch.<<, sie hatte sich zum Glück wieder beruhigt.

>>Ich werde die Putzfrauen anrufen.<<, murmelte ihre Mutter und verschwand wieder.

Chloe sah auf ihr Handy, 30 Anrufe in Abwesenheit. 10 SMS und 15 Mailboxnachrichten. Alle von Cevin. Chloe drehte ihr Handy ab, nahm Tabletten gegen ihre Kopfschmerzen und legte sich wieder in ihr großes Bett, da sie in der Nacht nicht besonders viel geschlafen hatte.

Wenig später wurde sie von Irinas Stimme aufgeweckt.

>>Chloe, Chloe, wach auf!<<, Chloe öffnete die Augen und sah Irina vor sich stehen. Sie sah ganz aufgeregt aus, den Streit von gestern hatte sie wohl wieder vergessen.

>>Was los?<<, murmelte Chloe und gähnte.

>>Du hast mit Cevin Schluss gemacht?!?!<<

>>Achso ja das, ja, hab ich!<<

Fast hätte Chloe das kurze Leuchten, dass durch Irinas Augen ging bemerkt. Diese freute sich hämisch. Es war ihr egal, warum Chloe Schluss gemacht hatte. Das wichtigste war, sie hatte jetzt freie Bahn bei Cevin, sie würde ihn trösten und dann würde er sich in sie verlieben. Danach war ihr Chloe egal. So stellte sich Irina das zumindest vor.

Chloe hingegen ahnte nichts davon, sie erwartete, dass Irina sie über die Gründe ihrer Entscheidung ausfragen würde. Doch da hatte sie sich geirrt, Irina verschwand sofort wieder.

Müde ließ sich Chloe wieder in ihr Bett fallen. Erst spät am Nachmittag stand sie ausgeruht wieder aus. Sie hatte tief und fest geschlafen und keinen einzigen Traum gehabt. Darüber war sie sehr froh. Die Putzfrauen hatten inzwischen das ganze Haus wieder gesäubert, Chloe hätte nicht gerne in deren Haut gesteckt. Sie wollte gar nicht wissen, was die alles gefunden hatten. Aber immerhin bekamen die Geld dafür, dass sie den Dreck wegmachten.

Chloe löschte alle Nachrichten von Cevin aus ihrem Handy und bemerkte, dass George sie angerufen hatte, die beiden verabredeten sich in einer Bar.

George saß bereits an der Bar, als Chloe in den hellen Raum trat. Er wollte sie küssen, doch sie drehte ihren Kopf weg.

>>Alles okay?<<, fragte er sie nun.

Chloe nickte, >>Hatte gestern einen anstrengenden Tag. Warum wolltest du dich eigentlich mit mir treffen?<<

>>Ich wollte dich sehen.<<, er grinste sie an. Plötzlich wurde Chloe klar, dass sie keine Gefühle mehr für ihn hatte, dass sie wahrscheinlich überhaupt NIE Gefühle für ihn gehabt hatte. Dass sie nicht einmal verliebt in ihn war. Er ekelte sie an. Er war alt, er könnte ihr Vater sein. Was hatte sie bloß von diesem alten Sack gewollt. Chloe verstand die Welt nicht mehr.

Sie stand ruckartig auf und rannte aus der Bar. Weg von ihm, einfach nur weg. Warum war sie heute so komisch? So kannte sie sich gar nicht...

>>He, Chloe warte!<<, George war ihr nachgerannt. Er blieb keuchend neben ihr stehen. Chloe begann zu weinen.

>>Chloe?<<, er wollte seine Arme um sie legen, doch sie stieß ihn weg. Er zog sie in eine Seitengasse, in der noch weniger Menschen vorbeikommen würden als auf der Straße vor der Bar. Schließlich war es ja schon spät.

>>George, was machst du da?<<, fragte sie panisch.

Er presste sie an eine Hauswand und küsste sie, fest, viel zu krampfhaft. Chloe konnte sich nicht wehren. Sie weinte immer noch.

Dann wurde sie wütend. Wie konnte er nur? Es war doch eindeutig, dass sie ihn nicht küssen wollte. Was wollte er? Würde er sie vergewaltigen.



Plötzlich stand Chloe neben einer alten Tankstelle, wenige Meter neben ihr stand sie selbst, oder ein Mädchen, dass genauso aussah wie sie selbst. Sie trug sogar die gleichen Sachen. Bin ich jetzt ganz verrückt?, dachte Chloe. Eben hatte sie noch George geküsst. Oh nein, das durfte doch nicht wahr sein. Der Fluch. Sie würde jemanden umbringen. Sie musste sich selbst aufhalten. Aber wie? Ihr anderes Ich war bereits auf den Weg in den kleinen Shop neben der Tankstelle.





Tag der Veröffentlichung: 11.05.2011



http://www.bookrix.de/-carryxoxo





