Chantal S. Giesen





Sixty Nine


R E L O A D E D





Was kann für einen Menschen das Wichtigste auf der Welt sein?

Nun...für Manche ist es Liebe.

Liebe, dieses Gefühl, welches einen angeblich so beflügelt. Das Gefühl, welches dich fedrig leicht macht und dir vorgaukelt, du schwebst hoch oben in den Wolken.

"Liebe" kenne ich nicht.

Andere Menschen halten Freundschaft für den Lebensquell. Menschen, die sich einander blind vertrauen können und absolut alles übereinander wissen.

"Freundschaft" würde ich nur zu gerne kennen...

Das, was für meine Familie das Wichtigste auf der Welt ist...das bin nicht ich. Nein, nicht ihr jüngster Sohn.

"Liebe" brachte mir Niemand bei. Weder Vater, noch Mutter...auch nicht meine Schwester.

Nein...für sie zählte nur Eins: Respekt.

Seit meiner Geburt hatten sie mir diesen eingebläut.

Und dabei war es ihnen egal, dass ich noch ein wehrloses, unschuldiges Kind war.

Oh, Jonas, du hast mit Wachsmalkreide die Wand angemalt?

BÄTZ!

Oh, John, du hast das Glas mit Milch umgekippt?

BÄTZ!

Jeder noch so kleine Fehler hatte sofort Konsequenzen.

Sie haben mich geschlagen und je nachdem wie schlimm mein "Vergehen" war, so hart fielen die Schläge aus.

Die schlimmste Tracht Prügel hatte ich mit 5, als ich es wagte das Wörtchen "Nein" zu gebrauchen.

Aber was hatten sie auch von mir erwartet?

Ich war doch eh nur ein ungewollter Bastard, ein Kind, was nur durch Unachtsamkeit auf der Welt lebte.

Und nun bin ich halt ein verlauster Junkie!

Ich bin nichts weiter als ein kleines Sandkorn an einem riesigen Strand.

Nein...falsch.

Ich bin die Marionette der Gesellschaft. Wenn man an meinen Fäden zieht, handle ich so, wie man es von mir verlangt.

Aber wer bin ich wirklich?

Der Name John Jonas Stern sagt doch eigentlich gar nichts über mich aus...er verrät nichts über meinen Charakter oder meine Gefühle.

Er sagt rein gar nichts über mich!

>>JoJo...<< Diese Stimme...diese zärtliche, sanfte Stimme. Sie ist so weit entfernt und doch kenne ich sie...sie kommt mir so vertraut vor.

Aber wieso schlägt mein verdammtes Herz jetzt so stark gegen meinen Brustkorb? Warum kann ich das Pochen meiner Ader am Hals spüren? Verdammter Dreck, ich dachte, ich hätte den Scheiß endlich hinter mir gelassen!

>>JoJo?!<< Da, schon wieder diese Stimme. Sie umhüllt mich mit ihrer Weichheit. Ich kann ihre Sorgen spüren. Nein, bitte. Hör auf. Tu mir das nicht an...hol mich nicht zurück!

>>JoJo!!!<<



Ich schlug sofort meine Augen auf. Noch lag ein weißer Schleier auf ihnen, doch wusste ich nun wieder, wem die Stimme gehörte. Und ich blinzelte in das gleißende Licht der untergehenden Sonne, noch während ich die Silhouette über mir angrinste. Doch die Silhoutte blickte mich besorgt an. Hach, Sebastian...

Mit einem Ächzen und Stöhnen stützte ich mich auf meinen Händen ab und lehnte mich mit dem Rücken an die mit Graffiti-beschmierte Wand, hielt mir meinen dröhnenden Schädel.

>>Damn, JoJo! Du hast mich zu Tode erschreckt!<< entkam es fast schon empört seinen Lippen, jedoch konnte ich seinen erleichterten Unterton deutlich heraushören. >>Ich dachte schon, du hättest dir jetzt den goldenen Schuss gesetzt!<<

Diese Worte zauberten mir ein breites Grinsen auf meine blassen, schmalen Lippen und ich konnte nicht anders, als dem blondierten Junkie seine grüne Wollmütze ins Gesicht zu ziehen. >>H-HEY!<< >>Hn ha ha...<< Ein heiseres und kraftloses Lachen entkam meiner Kehle. Es war nicht viel und wahrscheinlich bedeutungslos...doch irgendwie erwärmte es mein Herz. Und scheinbar auch Sebastians, wie es mir schien. Dieser lächelte mich sorglos und unschuldig an und richtete sich seine Mütze.

>>Nein, Bubble. Heute werde ich mich noch nicht vom Antlitz dieses Kothaufens wegwischen, der sich "Erde" schimpft!<< Warum nur klangen diese Worte aus meinem Mund so feierlich?

Doch das schien egal zu sein, denn Bubble lächelte mich noch immer erleichtert an. Merkwürdig...

Ich kann einfach nicht verstehen warum dieser süße, 15-jährige Junge ausgerechnet ein Junkie sein will und Drogen nimmt.

Sein Leben ist doch nicht so verkorkst und verdreckt wie meins. Seines ist...perfekt.

Und dennoch nimmt der Drogen...ich verstehe es nicht.

Plötzlich beugte er sich zu mir vor und richtete mein Bandana, welches mir wohl bei meinem Drogenkonsum vorhin verrutscht war.

>>Bitte bring dich nicht um, JoJo. Das Leben hat so viel schönes, was es dir bieten kann.<< sprach er dabei und lächelte mich sanft an.

Ich wusste nicht wieso, doch ich musste unweigerlich über seine Naivität lächeln und zog ihm dabei seine Wollmütze ein weiteres Mal ins Gesicht.

>>Idiot.<< kicherte ich nur und strich mir ein paar Strähnen meines Ponys aus dem Gesicht. Dann richtete sich mein Blick wieder zum Horizont, welcher mit der Sonne in einer innigen und liebenden Umarmung verschmolz und den Himmel in ein warmes orange-rot tauchte.

Ich erhob mich und beobachtete das Geschehen. Es war einfach nur schön. Und ich vergaß doch tatsächlich für einen Moment, was für ein beschissener und grausamer Ort die Welt eigentlich ist.

Doch leider holte mich die Wahrheit wieder ein, als ich ein Klirren vernahm und verdutzt zu meinen Schuhen herunterblickte, deren Sohlen ich mit Stahlplatten versehen hatte.

Sebastian gesellte sich neben mich und wir Beide blickten auf die zersplitterte Spritze am Boden. So ein Mist...

>>Mach dir nichts drauß, JoJo...ich hab noch welche.<< strahlte mich der Blondierte an.

Und sofort zogen sich meine Mundwinkel nach oben.

Verdammt, Bubble war echt ein Freund...ja...für mich vielleicht sogar...der Beste.





>>Nun gestehen sie endlich!<<

Ich war das nicht...ich weiß es doch gar nicht.

Der Polizist donnerte mir die Bilder auf den Tisch.

>>Das ist Sebastian Chadson. Zumindest WAR er es mal, bevor SIE ihn ermordet haben!<<

Ich habe ihn nicht ermordet...ich habe ihm nichts getan!

Stumm blickte ich auf die Bilder, auf denen Bubble abgebildet war.

Seine grünlich-blaue Leiche, mit weit aufgerissenen Augen und Mund.

Dieser Blick schien mich zu durchbohren...er war mit Todesangst gestorben.

>>John Jonas Stern, gestehen sie es doch endlich. Wir haben Zeugen, die besagen, dass sie sich gestritten haben sollen und er abgehauen ist. Sie sind ihm nachgelaufen. Und wissen sie, was ich denke?<<

>>Nein...<<

>>Sie haben ihn überfallen, haben ihn vergewaltigt und ihn dann ganz bewusst von der Brücke geschmissen. Immerhin wussten sie doch, dass er nicht schwimmen konnte.<<

Nein...das stimmte nicht. Das war nicht wahr! Ich würde Bubble so etwas schreckliches nie antun! Bubble war doch mein bester Freund.

Doch noch immer blieb ich stumm und starrte nur wie benommen auf die Bilder.

Jedes einzelne Glücksgefühl war aus mir gewichen und in mir drin herrschte nur noch Leere.

Monotone, eintönige Leere.

Da sie kein Wort aus mir heraus bekamen, ließen sie mich wieder gehen und sagten noch irgendwas vonwegen, ich solle nicht zu spät zum Prozess kommen, wo sie mich so oder so verurteilen würden.

Natürlich erwiderte ich nichts denn ich hatte bereits einen Entschluss gefasst: Eine Welt ohne Bubble war eine Welt, in der ich nicht leben wollte.





Nun stand ich da. An dem Ort, wo wir noch ein paar Tage zuvor gestanden hatten und über MEINEN Tod gesprochen hatten.

Und nun?

Sollte es das gewesen sein?

>>Du hast es geschafft.<< formte ich mit den Lippen, ehe ich meine Stimme wiederfand.

>>Du hast es endgültig geschafft, Gott! Das war es doch, was du die ganze Zeit erreichen wolltest! Der kleine JoJo Stern nimmt sich ENDLICH das Leben!<< schrie ich ins Nichts.

Und zum Glück stand ich hier alleine, denn hätte mich irgendwer gehört, hätte er sicher gedacht ich sei aus der Irrenanstalt geflohen.

In meiner Verzweiflung kickte ich ein paar leere Orangenkisten weg, schrie laut auf und heulte, schlug mit den Fäusten gegen die Wand und sank dann auf die Knie, hielt mir die Hände vors Gesicht und schluchzte.

Bubble...warum nur Bubble?

Was hatte das Leben nun noch für einen Sinn für mich?

Nur er hat solche warmen Gefühle in mir auslösen können.

Und nun?

Sollte es wirklich so enden?

Ich griff in meine Tasche und holte die Spritze hervor, die ich bereits vorbereitet hatte, ehe ich meinen rechten Arm frei machte.

>>Hnnn...<< sofort biss ich die Zähne zusammen, als sich die Nadel in meine Vene bohrte und ich mir das Heroin in die Blutlaufbahn spritzte.

Eine Überdosis.

Verschmerzt lächelnd riss ich die Spritze wieder heraus und warf sie weg. Jetzt, wo ich sterben würde, hatte sie eh keinen Nutzen mehr für mich.

Seufzend legte ich den Kopf in den Nacken und blickte in den Himmel, der in das Licht der untergehenden Sonne getaucht wurde.

Welch Ironie, dass ich mich zum schönsten Zeitpunkt des Tages selbst ausradierte.

Meine Augenlider wurden immer schwerer und so langsam aber sicher, wurde mein Kopf in eine nicht enden wollende Dunkelheit gehüllt, welche mich umschmeichelte und mir versicherte, dass alles gut war.

Kraftlos kippte ich zur Seite, als meine Lebensgeister aus mir wichen Und ganz weit entfernt konnte ich mein Herz schlagen hören.

Du dum...du dum...du dum...dum....dum...

Stille.

Ich atmete meinen letzten Atemzug und lächelte.

Das war mein Ende.





>>Tschirp, Tschirp<<

Nerviges Vogelgezwitscher. Bäh. Können sie einen nichtmal in Ruhe ausschlafen lassen?

Genervt wälzte ich mich in meinem ungewöhnlich gemütlichen Bett hin und her, als mir plötzlich noch das grelle Licht der Morgensonne direkt ins Gesicht schien.

>>Määääääh!<< meckerte ich und drehte mich auf die Seite, zog mir die Decke über den Kopf.

Endlich Ruhe.

Moment mal...

Plötzlich schoss ich hoch und riss meine Augen auf.

Vögel? Sonne? BETT?!

What the fuck?

Ich blickte an mir herunter und stellte fest, dass ich nur ein weißes T-shirt und meine schwarze Boxershorts trug.

Langsam linste ich zu meinem Arm, welcher scheinbar fürsorglich verbunden worden war.

Das konnte doch nicht sein...ich befand mich tatsächlich in einem Krankenhaus!

Doch wer hatte mich gefunden? Und vorallem WIE?

>>Ähem~...?<<

Ich zuckte zusammen und blickte zum Fenster, wo eine blonde Krankenschwester stand und die Gardinen richtete.

>>Guten Morgen, JoJo. Hast du gut geschlafen? Wie geht es dir?<<

>>W-Wer sind sie? Und wo zum Teufel bin ich hier?<<

Die Krankenschwester kicherte amüsiert und strich sich eine ihrer blonden, langen Strähnen hinters Ohr.

Sie blickte mir mit ihren blauen Augen direkt in meine...doch der Glanz in ihnen ließ mir einen Schauer über den Rücken laufen.

>>Mein Name ist Schwester Tracy. Willkommen im Sixty Nine.<<



Ende Kapitel 1.





>>W-Was?<<

Völlig verwirrt blinzelte ich die schlanke, junge Frau an.

>>Sixty Nine?<< wiederholte ich ihre letzten Worte, welche sie nur mit einem Nicken bestätigte, während sie sich eine Strähne ihres brustlangen, blonden Haars um den Finger wickelte.

>>...Sie holen jetzt aber nicht gleich eine Axt aus dem Kleiderschrank und versuchen, mich damit zu zerhacken, während ich schreiend und kreischend auf dem Bett liege, oder?<< fragte ich paranoid klingend nach.

Tatsächlich war dem auch so.

Ich meine...immerhin hatte ich versucht mich umzubringen und wachte dann plötzlich in einem Krankenhaus auf, von dem ich noch nie gehört hatte?

Das war unheimlich!

>>Ha ha...<< Das Blondchen kicherte nur auf meine Aussage und legte den Kopf schief, musterte mich mit einem gutmütigen Lächeln.

Ihr eisiger Blick ließ mir wieder einen Schauer über den Rücken laufen.

Scheiße, wo war ich hier nur gelandet?

>>Oder stecke ich hier in irgendeinem perversen Pornofilmchen in dem sie eine nymphomane Krankenschwester spielen und mich gleich vernaschen? Wäre doch lustig, oder? Ha ha...sie und ich...<< versuchte ich die Stimmung aufzulockern, bis mir bewusst wurde, was ich da eigentlich grade für einen Müll von mir gegeben hatte. Was hatte ich da bloß gesagt?!

Erschrocken riss ich meine Hände hoch und hielt sie mir vor den Mund.

Ich konnte spüren, wie mir das Blut in die Wangen schoß und diese sich allmählich rosa-rötlich färbten.

Ich schämte mich.

Argh, ich bin so ein verdammter Idiot!

Und der fragende Blick der Krankenschwester verbesserte die Situation auch nicht sonderlich.

Also startete ich vorsichtig einen Versuch.

>>Äh...he he he...s-sie wissen schon...<< stammelte ich und kratzte mich verlegen an der Wange.

Natürlich verbesserte sich die Situation nicht.

Stattdessen brach peinliches Schweigen aus, welches mir den Schweiß auf die Stirn trieb.

Oh Herr, ich weiß, ich war dir vorhin noch böse...aber wenn du ein Herz hast, dann errete mich jetzt!

Hoffentlich zeigte sie mich gleich nicht noch wegen sexueller Belästigung an.

Auch wenn das wohl mein geringstes Problem gewesen wäre...

Plötzlich stand Tracy neben meinem Bett und schnippte mir grinsend gegen die Stirn.

>>Ha ha. Reingelegt! Ich bin dir gar nicht böse.<<

Oh, Gott sei Dank!

Erleichtert aufatmend wischte ich mir mit dem Handrücken den Schweiß von der Stirn und ließ mich wieder in die Kissen zurücksinken.

Nachdem sich Schwester Tracy ausgekichert hatte, schritt sie zu meiner Zimmertür.

Ah, da fiel mir doch sogleich was ein!

>>Uhm...Schwester Tracy! Warten sie doch bitte kurz.<<

Sie wandte sich zu mir.

>>Ja?<<

>>Nun...wissen sie...es geht mir doch schon sichtlich besser. Und da wollte ich sie halt fragen, ob ich vielleicht...<<

>>Nein.<<

Das kam prompt.

>>W-Wie "Nein"? Was meinen sie mit Nein?<<

>>Nein, du darfst dein Zimmer nicht verlassen.<<

Verdutzt über diese Aussage blinzelte ich sie an.

Hatte sie nicht mehr alle Tassen im Schrank, oder so?

Konnte sie mir nicht wenigstens eine Begründung liefern, WIESO?

Aber so leicht gab ich nicht auf.

>>Aber Tracy, sehen sie doch, ich kann mich doch schon wieder ganz gut bewegen und ich möchte doch nur...<<

>>ICH HABE NEIN GESAGT!<<

Erschrocken fuhr ich zusammen.

Himmel noch eins, so reizbar hatte ich diese hübsche Frau gar nicht eingeschätzt.

Noch immer recht verdattert blickte ich ihr ins Gesicht.

Ja, sie war hübsch, doch ihr Blick, der mir bereits vorher und trotz lieben Lächelns Angst eingejagt hatte, wirkte nun drohend auf mich.

Ich sollte wohl wirklich lieber still sein...

>>Ich werde nun gehen.<< begann sie, lächelte mich wieder unverblühmt an. >>Heute Abend komme ich wieder und bringe dir dein Abendessen. Bis dahin hoffe ich, dass du dich gut erholst, JoJo.<<

Mit diesen Worten öffnete sie die Tür und ging hinaus.

Na gut.

Doch was interessierte es mich, was irgendso ein dahergelaufenes Blondchen mir vorschrieb?

Ich würde gleich trotzdem Aufstehen und das Zimmer verlassen.

Moment mal...was war das denn für ein Geräusch?

Klang wie ein Knacken...

>>Ne...die hat mich doch jetzt nicht ernsthaft hier eingeschlossen?!<< fragte ich mich dann laut und wollte es dann auch sogleich überprüfen.

Also schlug ich die Decke zurück und stand einfach auf.

Als ich, noch immer schwächlich, auf die Tür zuwankte, vernahm ich dabei das komisch klebrige Geräusch meiner nackten Füße auf den kalten Fliesen.

Ich streckte meine Hand zur Klinke, drückte sie herunter und versuchte die Tür aufzustoßen.

Doch das klappte natürlich nicht.

"Krankenhaus"? Dieser Ort kam mir eher wie eine Irrenanstalt vor.

Wer schloss schon in einem Krankenhaus seine Patienten ein?

Mit einem lauten Seufzen tappte ich zurück zu meinem Bett, auf welches ich mich fallen ließ.

>>Mensch, dabei wollte ich doch nur auf die Toilette...<< quängelte ich und wartete auf eine Antwort. Nichts.

Als ich zur Seite blickte, entdeckte ich plötzlich eine weitere Tür in diesem Raum.

War die vorher auch schon dort gewesen?

Doch noch ehe ich mich versah, stand ich bereits vor der Tür.

Tja, wenn man muss, dann muss man.

Ich öffnete die Tür und tastete in diesem dunklen, engen Raum nach einem Lichtschalter.

Ein Klicken bestätigte mir, dass ich ihn gefunden hatte und schon sprang das Licht an.

Doch es war grell, wesshalb ich meine Augen etwas zusammenkniff und versuchte, mich umzusehen.

Hm...Waschbecken, Spiegel, Toilette.

Juhu, ein Badezimmer.

>>Ah ja und ich soll jetzt in der Toilette duschen, oder was?<< fragte ich mit einer gewissen Ironie in der Stimme und grinste breit.

Doch das Grinsen entwich mir wieder mit einem Schlag, als ich einen kurzen Blick meiner Selbst im Spiegel erhaschte.

Wow...wie lange was das nun her, seit ich mich das letzte Mal angesehen hatte?

Bestimmt einige Wochen, immerhin verabscheute ich mich und wollte mich nicht öfter sehen, als ich dazu gezwungen war.

Aber sollte ich nun wirklich einen Blick riskieren?

Diese Frage erledigte sich schnell, als ich mich nur 2 Sekunden später vor dem Waschbecken befand und neugierig mein Ebenbild musterte.

Mein Gesicht war ziemlich blass.

Kein Wunder, ich hatte mich ja auch umgebracht!

Doch mein Kinn war glatt und wirkte weich.

Schon komisch...ich bin 18 und habe absolut keinen Bartwuchs.

Eigentlich schon peinlich, aber ein Bart hätte zu meinem Gesicht eh nicht gepasst.

Immerhin fielen meine Gesichtszüge recht weich aus, was mich eher neutral als männlich aussehen ließ.

Meine Lippen waren leicht rosa und schmal. Nichts außergewöhnliches.

Bei meiner Nase musste ich Grinsen.

Dafür, dass mein Vater einen so riesigen Zinken hatte, war ich mit einer normalgroßen Nase davon gekommen.

Nun blickte ich mir genau in die Augen.

Hach ja, meine Augen...das größte Mysterium an mir.

Manche Menschen haben blaue Augen, Andere Braune.

Und es gibt auch welche, mit Grünen oder Grauen.

Aber ich hatte Gelbe!

Ja, tatsächlich...gelbe Augen.

Wie man wohl an diese Farbe kommt?

Diese Frage quälte mich schon lange.

Und noch ehe ich mich versah, fiel mir eine meiner schwarzen Stränen ins Gesicht.

Rabenschwarzes Haar. Ich mochte es.

Doch durch das längere Liegen waren sie nun platt und gar nicht so weich und fluffig, wie sie sonst aussahen.

Sie waren zerzaust. Eine richtige Bettfrisur.

Hm...ich war ja doch nicht so abstoßend, wie ich immer dachte.

Gerade, als ein leichtes und zufriedenes Lächeln auf meine Lippen huschen wollte, wurde es direkt wieder von einer grausamen Erinnerung vertrieben.

Bubbles weit aufgerissene Augen.

Dieser panische Blick, der mich zu durchbohren drohte, der wollte, dass ich mich erinnerte, was geschehen war!

Seine Haut...so bläulich!

Und plötzlich bewegte sich das Bild in meinem Kopf, reckte seine Arme nach mir aus und flüsterte ein leises "JoJo".

>>AAAAAAAAAAH!<<

Laut schreiend schlug ich um mich, knallte mit dem Rücken gegen die Wand hinter mich und sank verzweifelt schluchzend an ihr hinunter.

Jetzt wusste ich wieder, was mich so an mir anwiderte.

Ich sei ein dreckiger Mörder, hatten sie mir gesagt!

Scheiße, wenn ich mich doch nur einnern könnte, was in dieser Nacht geschehen war!

Aber ich wusste es nicht mehr...

Wimmernd vergrub ich mein Gesicht in den einbandagierten Händen und schluchzte in mich hinein.





Viel Zeit war seitdem vergangen und ich saß wieder in meinem Bett, blickte mit leeren Augen aus dem Fenster und betrachtete den Sonnenuntergang.

Sonnenuntergänge...

Ich wurde aus meinen Gedanken gerissen, als ich hörte, wie Jemand den Schlüssel im Schloss umdrehte und die Tür sich öffnete.

Es war Schwester Tracy, die mit einem gut gefüllten Tablett hereintrat und mich fröhlich anlächelte.

>>Hallo JoJo. Tut mir Leid, heute gibt es leider nur eine Schüssel Reis mit Fleischbällchen drin. Aber dafür habe ich dir zum Nachtisch leckeres Schokoeis gemoppst. Na, was sagst du?<<

>>...Warum?<<

Verwundert blickte sie mich an und ihr Lächeln wurde kleiner.

>>Nun...einfach weil ich dachte, dass dir Schokoeis schmecken würde...<<

>>Nein. Ich meine...warum habt ihr mich gerettet?<<

Meine Stimme klang selbst für mich ungewöhnlich kalt und zutiefst verletzt.

Sie war mir fremd...

Ich blickte die Schwester an und deutete auf meinen bandagierten Arm.

>>Ich wollte sterben, Tracy. Ich habe mir die Spritze doch nicht umsonst in den Arm gejagt. Verdammt, ich wollte verrecken! Also, warum habt ihr das getan? Warum habt ihr mich zurückgeholt? ICH WILL TOD SEIN!<< schrie ich sie an und atmete danach schwer, blickte sie aus verquollenen Augen an.

Doch Tracy blieb ungerührt, setzte sich auf die Bettkante und blickte mich lange an, ehe sie ihr kaltes Lächeln zurückgewann und ihr eisiger Blick mir wieder einen Schauer nach dem Anderen über den Rücken jagte.

>>Armer JoJo. Hast du es denn noch nicht kapiert? Du BIST doch schon Tod.<<

Mir stockte der Atem und ich blickte wie gebannt in ihre eisblauen Augen, welche in der untergehenden Sonne aufzuglänzen schienen.



Ende Kapitel 2.





Stille. Beunruhigende und beängstigende Stille. Es war so leise in meinem Zimmer, dass ich selbst die Vögel nicht mehr zwitschern hörte.

Ich saß stocksteif in meinem Bett und bewegte mich keinen Millimeter.

Ja, ich vergaß sogar für ein paar Sekunden zu Atmen, ehe mein Körper endlich wieder reagierte und ich hastig nach Luft japste.

>>W-Was?<< entkam es heiser meiner Kehle und mehr als geschockt blickte ich Tracy in die Augen.

>>Ich...bin tot?<< wiederholte ich dann leise und klang dabei sogar ungemein gelassen.

Sie nickte.

In dem Moment brach es aus mir heraus. Völlig panisch blickte ich mich um und legte mir die Hände auf die Schläfen.

>>Aber ich kann doch nicht tot sein! Das geht nicht! Ich meine...verwese ich? Ich finde nicht, dass ich so aussehe, als ob ich verwese! Und ich kann denken! Können Tote denken?<<

Erneut blieb mein Blick am Fenster hängen.

>>Und ich kann reden! Tote können nicht reden! Tote Menschen müssen tot sein, alles Andere ist illegal!<<

>>JoJo...<<

>>Ah, ich befinde mich in einer Zwischenwelt, oder? Einer Art Parallel-Universum, in dem die Toten laufen, sprechen und denken können! Ja, das muss es sein!<<

Ich ließ mich auf die Seite fallen und rollte mich auf der Stelle zusammen, nahm die embryonale Stellung ein.

>>Komm schon, JoJo! So ein Blödsinn! Sowas wie ne Zombie-Zwischenwelt gibt es nicht!<<

>>JoJo...<< versuchte Tracy es erneut und wollte mich gerade vorsichtig an der Schulter berühren, als ich wie von der Tarantel gestochen aufsprang.

>>Ich habs! Ich träume! Ja, genau! Das alles muss ein merkwürdiger Traum sein! Bestimmt war eine Schlaftablette in meinem Frühstück drin und in Wahrheit liege ich in meinem kuscheligen Krankenbettchen und träume seelig vor mich hin! Ha ha...ja...genau...das muss es sein!<< stammelte ich nervös vor mich hin und kaute auf meinen Nägeln herum. >>Ein Traum...<<

>>JoJo?<<

>>WAS?!<< schrie ich Tracy mit ziemlich hoher und hysterischer Stimme an. Na logisch, das war doch alles nicht mehr normal! Ich konnte nicht tot sein! Oder vielleicht doch? Ach verdammt, verwirrt mich der Mist!

Völlig perplex sah ich mit an, wie Tracy ihre Hände hob und langsam in diese klatschte. Okay, das Maß an Verwirrung nimmt zu. Will mich vielleicht mal Jemand aufklären?

Doch dies erledigte die blonde Krankenschwester schon. >>Bravo, JoJo. Das war ein Test. Und du hast ihn bestanden.<<

Nun konnte ich nicht mehr anders als ein völlig verwirrtes und beinah dümmliches >>Hööööö?<< auszuhauchen. Das Blondchen deutete auf das Bett und hob eine Augenbraue. Ich wusste absolut nicht wieso, doch ich gehorchte ihr und nahm wieder neben ihr Platz.

>>Weißt du, JoJo...<< begann sie und legte mir eine Hand auf die Schulter. Eine ungewohnte Wärme machte sich in mir breit und ich beschloss, ihr ganz genau zu zuhören. >>...wenn du wirklich hättest sterben wollen...dann wärst du längst nicht mehr hier.<< Shoo, Shoo! Ein Zug fährt in den Bahnhof 'Sprich mal Klartext, Blondchen!' ein. Wir bitten alle Reisenden auszusteigen!

>>Es rettet nur Menschen, die eine zweite Chance verdient haben.<< Ah, klar. Okay. Ich habe voll und ganz verstanden. Nicht. Doch warfen Tracys Worte in mir eine neue Frage auf: Habe ich wirklich meine Entscheidung bereut und wollte doch nicht sterben? Immerhin...hatte ich doch grade auch so merkwürdig reagiert als sie mir sagte, ich sei tot.

Das Gefühl der Wärme und Geborgenheit verließ meinen Körper wieder und riss mich schlagartig aus meinen Gedanken. Noch ziemlich benommen sah ich, wie Tracy bereits an meiner Tür stand und mir zum Abschied zulächelte.

>>Ah! H-Hey, Tracy!<< keuchte ich hastig und schluckte schwer, kratzte mich am Hals. Sie legte fragend den Kopf schief. >>Tracy, sag mal, wann darf ich eigentlich endlich mein Zimmer verlassen? Ich muss schließlich auch mal duschen. Ich seh nicht mehr nur aus wie'n Penner, sondern fang schon an wie einer zu riechen.<<

Das Blondchen schüttelte verständnislos den Kopf. >>Heute noch nicht. Komm erstmal wieder richtig zu Kräften und erhol dich gut. Bis morgen.<<

>>A-...<< Und schon war meine Zimmertür wieder zu und die Blondine ohne ein weiteres Wort verschwunden. >>Na super.<< Seufzend ließ ich mich aufs Bett zurückfallen, schnappte mir mein Kopfkissen und drückte es eng an mich. Was war denn bloß los mit mir? Ich wollte doch diesmal wirklich sterben um Sebastian wieder... >>Argh!<< Verzweifelt aufheulend legte ich mir eine Hand auf die Stirn und kniff die Augen zu. Die Erinnerungen an meinen besten Freund schmerzten tierisch. Wie er mich vor ein paar Tagen noch so fröhlich angelächelt hatte...und dann starrten mich plötzlich wieder seine glanzlosen, panisch-aufgerissenen Augen aus dem Wasser an.

Plötzlich spürte ich etwas heißes, flüßiges auf meiner Wange. >>Tränen...?<< Ich hob meine Hand und strich mir damit die salzige Flüßigkeit weg. Tatsächlich, ich weinte...erneut. Und schon wieder spürte ich diesen stechenden Schmerz in meiner Brust. Dieses ekelhafte, kalte Gefühl von Einsamkeit und der Angst des ewigen Alleinseins. Laut aufschluchzend presste ich mir das Kissen aufs Gesicht und rollte mich auf die Seite, weinte mich allmählich in den Schlaf hinein. Doch könnte ich schwören, dass mich Jemand die ganze Zeit beobachtet...und das Kratzen im Lüftungsschacht nahm ich noch schwach war, bevor ich endgültig ins Land der Träume entglitt.



>>Aufwachen, JoJo!<< >>Mmmhmm...<< grummelte ich verschlafen der glockenhellen Stimme zu, die mich soeben aus dem Schlaf gerissen hatte. Genervt zog ich mir die Decke über den Kopf und hoffte so, meinem Peiniger zu entkommen. Aber Pustekuchen. Mit einem Mal wurde mir die Decke wieder weggerissen. >>Alte Schlafmütze, nun wach schon auf. Es ist längst morgen!<< lachte die weibliche Stimme. Müde blinzelte ich ins helle Licht, versuchte meine Augen schnell an dieses zu gewöhnen und suchte den Raum nach dem Wecker ab. Und wer stand dann wohl mal wieder lächelnd neben mir am Bett? Genau, Tracy!

Mit einem Blick, der hätte töten können, entriss ich ihr meine Decke und gab ein verächtliches Schnauben von mir, was sie aber nur zum Kichern motivierte. Blöde Kuh. >>Na, JoJo? Wie geht es deinem Arm?<< >>Gut, danke.<< muffelte ich knapp und starrte auf das Tablett mit den beiden Brötchen vor mir. >>Was is'n das für 'n Sch-...<< >>Ganz normale Marmeladenbrötchen. Siehst du? Das Eine ist Erdbeere, das Andere Aprikose. Ich hoffe es schmeckt.<< >>Aha.<< Verpennt kratzte ich mich am Kopf und griff dann schließlich nach dem Aprikosenbrötchen. >>Tracy?<< >>Ja?<< sie lächelte. Wie immer. >>Danke.<< >>Für das Frühstück?<< >>Nein.<< Ich biss ein Stück vom Brötchen ab und kaute genüßlich darauf herum, bevor ich ihr antwortete. >>Dafür, dass du dich so liebevoll um mich kümmerst, obwohl ich mich...<< >>Ach, ist schon gut. Du wolltest es doch gar nicht wirklich.<< Ich biss wieder ins Brötchen und lächelte leicht. Plötzlich erinnerte ich mich wieder an die Kratzgeräusche, die ich in der Nacht vernommen hatte. >>Ah, Tracy, warte mal.<< Sie legte den Kopf schief. >>Habt ihr hier im Krankenhaus vielleicht 'n Ungezieferproblem?<< >>Huh? Wie meinst du das?<< Ihr Lächeln verschwand und die Neugier in ihrem Blick konnte sie nicht verbergen. Ja, Jackpot! Endlich was Anderes als diese dauerlächelnde Visage! >>Na ja...in der Nacht habe ich so merkwürdige Geräusche hier gehört. Da oben, in den Schächten. Klang wie ein Kratzen.<< >>Das war nichts.<< >>Aber...<< >>DA WAR NICHTS!<< Ich fuhr zusammen. Wow, was war denn jetzt los mit ihr? Sonst lächelte sie doch nur und nun sah sie mich völlig besorgt und wütend zugleich an. >>Entschuldige...<< murmelte ich kleinlaut und senkte meinen Blick. Dennoch entging mir nicht, dass sie mir wieder zulächelte. >>Schon in Ordnung, JoJo. Ich lass dich dann mal wieder allein. Bis heute Abend.<< verabschiedete sich das Blondchen und öffnete die Tür. Dabei versuchte ich so unauffällig wie möglich einen Blick nach draußen zu erhaschen. Doch da sah alles völlig normal aus: Auf den Gängen liefen Ärzte und Schwestern herum und an der Rezeption saß die Oberschwester. Dann fiel die Tür zu. Komisch. Warum benahm sich Tracy denn nur so mysteriös? >>Das ist doch albern.<< sagte ich mir selbst, da traf es mich wie einen Schlag. Ich wusste nicht, wieso. Doch plötzlich schoß mir ein Gedanke durch den Kopf und pflanzte sich dort fest. Woher kannte Tracy meinen Namen? Seit ich hier war, hatte Tracy mich immer mit Vornamen angesprochen. Sie hatte mich nie nach meinem Namen gefragt, sie kannte ihn einfach. Ja, es wäre eigentlich noch logisch gewesen, hätte sie die Informationen aus meinem Ausweis entnommen. Aber den hatte ich doch vernichtet bevor ich mir die Spritze in den Arm gerammt hatte. >>Oh Gott, da stimmt doch irgendwas nicht!<< Ein schauriger Gedanke nach dem Anderen jagte mir durch den Kopf. Vielleicht war sie eine Art Stalker? Sie ließ mich doch auch nie aus dem Zimmer. >>Ich muss ganz schnell hier weg.<< stellte ich fest und biss mir in den Zeigefinger. Ja, ich musste hier weg, bevor mich das Weib noch vergiftete!



Der Abend brach herein und ich saß auf meinem Bett, in meinen alten verdreckten Klamotten. Sie rochen nach Erde und altem Blut, doch was sollte ich mich nun daran stören? Da draußen lief ne irre Krankenschwester rum, die mich wahrscheinlich umbringen wollte! Und es war mir verdammt egal WIE ich hier rauskam, hauptsache einfach nur raus aus diesem Irrenhaus, wo sie einen nichtmal aus dem Zimmer lassen! Als ich das Geräusch von Schritten vor meiner Tür vernahm, nahm ich bereits Stellung ein und wartete auf das Knacken des Schlosses, ehe ich lossprintete und mich mit aller Wucht gegen die Tür warf, die sofort aufflog. Ich konnte nicht viel sehen, doch hörte ich deutlich wie Tracy gegen die Wand knallte. Hysterisch mit den Armen wedelnd, versuchte ich stolpernd mein Gleichgewicht zu halten und nicht auch noch auf dem Boden zu landen. Ohne noch einmal auf Blondie zu achten, rannte ich an ihr vorbei und orientierungslos in den Gang hinein. >>JoJo! Halt, bleib stehen! Es ist viel zu gefährlich für dich!<< hörte ich Tracy schmerzerfüllt hinter mir her schreien. Gefährlich? Natürlich war es gefährlich, die Tussi hielt mich hier doch schon seit 3 Tagen fest und vergiftete mich wahrscheinlich auch noch! Wollte die mich eigentlich verarschen? Was sollte denn noch gefährliche sein als SIE?!

Meine Füße trugen mich immer schneller, bis ich irgendwann so weit in den Gang hinein gelaufen war, dass ich Tracys Stimme kaum noch hören konnte. Völlig außer Atem realisierte ich, dass die Gänge leer waren. Gespenstisch leer. Das konnte doch nicht sein, wo waren denn alle Ärzte und Schwestern hin verschwunden? Ein eiskalter Schauer lief mir über den Rücken und brachte mich dazu, mich zu schütteln. >>JoJo! Komm bitte zurück! Wenn du jetzt zurück kommst, dann erkläre ich dir alles. Versprochen!<< Oh Scheiße, die Olle hatte ich ja schon ganz vergessen! Und der Lautstärke ihrer Stimme nach war sie ganz in meiner Nähe. Nun musste ich schnell handeln. Hastig öffnete ich die nächste Tür, holte tief Luft und lief hinein, drückte mich von innen flach an die Wand und hielt dann den Atem an. Nur so konnte ich sicher sein, dass sie mich absolut nicht finden würde. Verdammt, hier drin war es so dunkel, ich konnte nichtmal sehen ob ich alleine war oder nicht! Direkt vor der Tür kamen Tracys Schritte zum Stehen und ich konnte sie deutlich keuchen hören. >>Scheiße, ich muss ihn finden!<< Dann rannte sie weiter. Erleichtert atmete ich aus, doch riss ich die Hände wieder hoch und hielt sie schützend über Nase und Mund, kämpfte gegen den Würgereiz an, der soeben einsetzte. Es stank wirklich ekelhaft in diesem Raum, ein Geruch den man kaum beschreiben konnte. Benommen versuchte ich die Tür zu finden, atmete dabei unglücklicherweise diesen widerlichen Duft ein und knallte voll gegen die Wand. Anscheinend gegen einen Lichtschalter, da die Neonröhren über mir zu surren begannen und schließlich ansprangen. Das gleißende Licht verfehlte seine Wirkung ganz und gar nicht und ließ mich auch noch für einen kurzen Moment erblinden. Ohne jegliche Orientierung rutschte ich auf irgendetwas Flüßigem aus und stieß mir den Kopf. Scheinbar an etwas Metallenem, zumindest dem Geräusch und den Schmerzen nach zu urteilen. Ich kniff meine Augen zu und spürte, wie mir etwas auf den Schoß viel. Verdammt, was war das für ein Raum? Vorsichtig öffnete ich meine Augen, riss sie dann schließlich weit auf. Genau auf meinen Beinen lag ein zierlicher Arm, an dem nur noch 3 Finger waren. Ich spürte, wie mir die Magensäure rasant die Speiseröhre hochschoß. >>AAAAAAAAAAAAAAH<< Ja, ich schrie. Ich wusste mir einfach nicht mehr anders zu helfen als laut und ängstlich zu schreien, dem Arm dann schließlich wegzuschlagen und würgend weg zu kriechen. Als ich weit genug entfernt war, wagte ich es leider noch einmal zurück zu schauen. Böser Fehler. Mit einem lauten Röcheln kotzte ich schließlich auf die blutverschmierten Fliesen. Ich war gegen einen riesigen Müll-Container gestoßen, voll mit verwesenden Körperteilen. Und gerade eben hatte ich den abgetrennten Kopf eines kleinen Mädchens angesehen, die den Mund noch weit aufgerissen hatte. Überall krochen Maden, schwirrten Fliegen und fiepsten Ratten. Schwach zog ich mich an der Türklinke hoch, blickte auf das Wort, das über diesem Container stand. "Restmüll". Makaberer gings nicht mehr! Mit Tränen in den Augen riss ich die Tür wieder auf und rannte wieder los. Leise wimmernd blickte ich mich um, suchte nach einem Ausgang aus dieser Hölle. Plötzlich flackerten die Neonlichter über mir und aus den Lüftungsschächten über mir war ein deutliches kichern zu hören. Dann wieder das Kratzen. Nein, das waren keine Insekten! >>HÖRT AUF!<< hörte ich mich selbst in meiner Angst schreien und fiel dann vor der Rezeption auf die Knie. >>Was wollt ihr von mir? Lasst mich gehen! LASST MICH HIER RAUS!<< Die Röhren fielen komplett aus und nur noch die roten Notlichter erhellten den Gang, doch dafür verstummte das Kratzen in den Schächten. Konnte es möglich sein? War es tatsächlich ein Zeichen? Durfte ich wirklich gehen?

Das Gitter des Schachtes knallte hinter mir zu Boden und ließ mich zusammenfahren. Ich sprang auf und wollte gerade wieder losrennen, doch da erblickte ich schon zwei grüne, schuppige Arme die sich von hinten um mich legten und auf meinem Bauch ruhten. Das wars, mein Körper reagierte absolut nicht mehr auf mich und erstarrte völlig. Langsam glitt eine Hand hoch zu meiner Brust und drückte mir die schwarzen Krallen leicht ins Fleisch. Der heiße Atem in meinem Nacken beruhigte mich merkwürdigerweise ein wenig, doch dieses Gefühl verschwand wieder, als ich eine gespaltene, Schlangen-ähnliche Zunge an meinem Ohr spürte. >>Hallo...JoJo~...<< hauchte mir eine raue Stimme ins Ohr. Ich war der Ohnmacht schon Nahe, da sprach die Gestalt die Worte die mich davon abhalten sollten einfach umzukippen. >>Willkommen im Sixty Nine. Ich finde dich...zum Anbeißen lecker. Im wahrsten Sinne des Wortes.<<



Ende Kapiel 3.





Tag der Veröffentlichung: 18.11.2011



http://www.bookrix.de/-shouta.con





