emo.clara





Blutige Nächte


Jetzt hab ich mal was brutalerisches und blutiges geschrieben ;D Hoffe es gefällt euch.





Es regnete und der Wind peitschte die Regentropfen gegen die Fensterscheiben.Ich lag in meinem Bett und versuchte zu schlafen.Ich konnte aber einfach nicht.Der Donner und die Blitze waren zu laut.Normalerweisse störte mich sowas nicht,aber heute konnte ich einfach nicht einschlafen.Ich kuschelte mich in meine Decke und schloss die Augen.Als es ca.2 Uhr war schlief ich endlich ein.





***

Eine dunkle Gestallt ging mit den Haaren übers Gesicht durch die Gassen.Es regnete und sie hatte nur ein Nachthemd an.Sie war Barfuss unterwegs.Man hörte ihre Füße immer in den Pfützten wie sie "Pitsch Patsch,Pitsch Patsch" machten.Plötzlich blieb sie stehen und in ihrem Gesicht war ein Grinsen zu sehen.Sie drehte sich um und sah eine junge Frau.Die Frau ging besorgt zu ihr rüber,weil sie dachte das Mädchen wär ganz alleine (Das ja auch stimmte) und frieren würde. "Hallo kleine.Was machst du den hier so spät, in einem Nachthemd draußen?" Plötzlich hörte man einne Schrei und die Frau kippte tod um.Sie war über und über mit Blut voll.Ihre Haare die eigendlich Blond waren,waren jetzt voller Blut.Ihre Jacke hatte ein riesen großes Loch,und es floß Blut raus.Ihre Orgarne sah man.Ihre Augen weit aufgeriessen und mit furcht und angst gezeichnet.Man sah das sie angst hatte.Das Mädchen ging wieder aus der Gasse raus und man hörte wieder das "Pitsch Patsch,Pitsch Patsch".Das Mädchen hatte ein breitest Grinsen im Gesicht.

***



Ich wachte um 7 Uhr auf.Die Sonne schien in mein Gesicht,so das ich jetzt nicht mehr einschlafen konnte.Ich stand auf und ging ins Bad.Plötzlich sah ich das mein Nachthemd voller Blut war.Warum ist das voller Blut?Ich wuste nicht ob ich schreien soll oder nicht.Soll ich es jemanden erzählen?Sie würden mich doch eh für ne Verrückte halten,die bestimmt einfach Ketchup auf ihren Nachthemd verschüttet hat.Ja!Das kann es sein.Ich hab doch gesten Pommes gegessen und hab mich wohl mit dem Ketchup vollgekleckert. Ich zog mich um und kämmte mir die Haare. Ich hatte lange schwarze Haare,die etwas gelockt waren.Meine Augen sind hell blau.Ich zog mich nicht an wie ein Emo,auch wenn ich es könnte,weil meine Haare ja schon schwarz sind.Ich hatte nichts gegen Emo´s aber ich wollte nicht als einer rumlaufen. Ich zog mir ein blaues T-shirt und eine Jeans an.Und dazu noch meine blauen Chucks.Ich machte mir meine Haare zu einnen Zopf und ging die Treppe runter die in die Küche führte.Ich setzte mich auf einen Stuhl und aß mein Brot das mir meine Mutter gemacht hat.Dann stand ich auf und machte mich für die Schule fertig.

In der Schule war eigendlich alles ganz normal bis ich zur meiner Freundin Leila kam. "Hey hast du´s auch schon gehört?",fragte sie mich neugierig. "Was meinst du?",fragte ich sie. "Ja man hat heute morgen eine tode Frau gefunden.Die erstochen wurde.Echt krass wie sie erstochen wurde.Man hat ihre Orgarne gesehen und überall war Blut!" "Oh mein Gott! Wer tut den sowas?!" "Keine ahnung!Voll schrecklich!",sagte sie angewiedert. Plötzlich klingelte es und wir gingen in den Klassenraum.

Wir hatten erste Stunde Geschichte.Ich wär fast eingeschlafen.Warum muss man auch so ein langweiliges Fach in der ersten Stunde machen?Da kann doch keiner zu hören! Und unser Lehrer Herr Holdka glaubte an Vampiren und Teufel und so was.Er glaubte er hätte mal ein Schüler,der von Teufel bessen sein sollte,ihn wieder von den Teufel gelöst.Eigendlich war der Schüler nur schlecht drauf und hat auf ein gut gelaunt gemacht damit Herr Holdka ihn in ruhe lässt.Naja wenn unser Lehrer das glauben will. Nach dem Unterricht sprach mich Herr Holdka an. "Susan?Kommst du mal bitte?" Ich ging zu ihm rüber und sagte:"Was ist den Herr Holdka?" "Du bist heute irgendwie komisch.Hast du´s bemerkt?" Ich schüttelte meinen Kopf. "Nun ja du starrst so ins leere und das sieht echt gruselig aus.Ich möchte das du dich auch mehr für den Unterricht begeissters.Das geht langsam einfach nicht mehr.Du fällst immer weiter runter.Verstechst du?" Ich nickte und dann verabschiedeten wir uns und ich ging in die Pause.

Sonst war der Schultag ganz normal.Was meint Herr Holdka nur?Ich würde in die leere gucken,und gruselig aussehen? Der ist doch gruselig! Ach ich sollte nicht darüber nach denken.Er ist doch eh nur ein idiot! Plötzlich hörte ichz eine glocken klare stimme hinter mir:"Hey Susan!Warte doch mal!" Ich drehte mich um und sah es war Anika.Anika ist eine eingebildete Tussi die jeden einfach nervt.Sie hält sich für was besseres als die anderen.Das aber echt nicht stimmte.Sie hatte blonde Haare und blaue Augen.Ihr kleiderstill war sehr modern udn sah ganz in ordnung aus,fand ich.Ich hasste sie trotzdem wie die pest.Und jetzt will sie mit mir reden?Was sie wohl will."Hey Susan.Ich hab heute mit Dave ein Date.",sagte sie mti einen frechen grinsen im Gesicht.Sie wusste das ich auf Dave stehe.Wir waren mal ne Zeit lang besste Freundinen und dann hat sie sich verändert und jetzt hasse ich sie.Und sie hat jetzt ein Date mit Dave!!?Wie kann das sein? "Wie?Du hats ein date mit Dave?",fragte ich sie. "Ja!Ich hab ein Date mit ihm.",sagte sie frech. Plötzlich kam mir wut und der hass erst recht hoch.Ich hätte sie am liebsten erwürgt oder so.Was fällt ihr ein mit Dave,auf den ich schon sehr lange steh, ein Date zu haben!? "Aha.Schön für dich das du ein Date mit ihm hast.",sagte ich mit einer genervten stimme.Sie sah mich verwirrt an und drehte sich dann wieder um und ging weg.Ich drehte mich auch um udn ging.Diese Schlampe soll mir nur weg bleiben.Wenn sie mir dave nimmt dann soll sie ihren spaß mit ihm haben.Er war eigendlich garnicht so toll.Er hatte nur so wuschelige braune Haare und seine Augen waren auch braun.Er hatte leicht Muskeln am Arm udn Oberkörper.Sonst nichts.Ach was mach ich mir den was vor.Er sieht hammer aus!Und ich bin in ihn verleibt und diese Schlampe nimmt ihn mir weg! dann tratt ich mit voller kraft und wut gegen eine Dose.

Als ich zu Hause war ging ich in mein Zimmer und machte meine Hausaufgaben.Es war nicht viel deswegen machte ich es lieber jetzt damit ich nicht mitten in der Nacht die machen muss.Als ich fertig war ging ich runter in die Küche und aß das Mittag essen,dass mir meine Mutter gemacht hat.Sie war arbeiten.Sie war eigendlich nie Zuhause.Und mein Vater war schon tot als ich 1 Jahre alt war,also hab ich ihn eigendlich nie so richtig gekannt.Als ich fertig war war es schon 7 Uhr.Ich ging duschen und zog mein weißes Nachthemd an.Es war nicht sehr kalt,deswegen hatte ich auch keine Socken an.Ich ging in mein Zimmer und guckte Simpsons.Das war einer meiner lieblings folgen die heute kam.Irgendwann aber schlief ich ein.Ich musste mich aber die ganze Nacht in mein Bett hin und her wesseln.Ich hatte heute Nacht mal wieder eine unruhge Nacht.



***

Als das Mädchen durch die Straßen ging begang es an zu rechnen.Sie hatte nur ein weißes Nachthemd an.Ihre Haare waren im Gesicht und man konnte nicht sehen wer dieses Mädchen war.Sie ging weiter die Straßen entlang und man hörte ihre Füße in den Pfützen immer,wie sie "Pitsch,Patsch.Pitsch,Patsch" machten.Plötzlich blieb das Mädchen stehen und sie sah ein Blondes Mädchen das mit ihren Freundinen lacht und rum kreischt.Das Mädchen grinste und beobachtete das Mädchen weiter.Irgendwann gingen die Freundinnen und das blonde Mädchen war ganz alleine unterwegs.Das Mädchen verfolgte die blonde und irgendwann merkte es die blonde.Sie drehte sich schnell um und sah das Mädchen das nur in ein Nachthemd ist.Sie ging vorsichtig zu ihr rüber."Was willst du?Du pennerin!Dich will hier keiner sehen!" Das Mädchen das im Nachthemd ist verlor ihr grinsen,aber dann grinste sie sie wieder an und man konnte ganz leicht in ihren Augen sehen.Ihre Augen waren Blut rot.Das blonde Mädchen drehte sich langsam um und ging weiter.Aber das andere Mädchen folgte ihr weiter,so das die blonde irgendwann in eine Gasse mit ihr war. "Bitte tu mir nichts.Es tut mir leid das ich die ne Pennerin genannt habe.Ich bin doch noch so jung und ich werde dir auch Gedl geben.Wie viel willst du?Sagst mir.Bitte!Ich will nicht sterben!!",sagte das blonde Mädchen die schon in eine Pfütze Kniete mit Tränen im ihrem Gesicht. Aber das Mädchen schüttelte den Kopf und holte ein Messer aus ihren Nachthemd.An ihrem Nachthemd war nämlich eine Tasche wo sie was rein tun konnte.Das blonde Mädchen sah es und zitterte vor angst.Sie flehte sie weiter an und weinte vor angst,aber das andere Mädchen kam immer näher zu ihr rüber.Plötzlich hörte man nur noch ein schrei.Das blonde Mädchen lag tot auf den kalten,nassen Boden.Der Regen fiel weiter und das andere Mädchen war voller Blut.An ihren Händen klapp das Blut und auf den Boden und sogar an den Wänden war überall Blut.Das Messer lag neben der Leiche und das Mädchen kniete sich hin und hebte es auf.Das Messer war auch voller Blut.Dann ging das Mädchen mit einen grinsen im Gesicht aus der Gasse und man hörte wieder das "Pitsch,Patsch,Pitsch,Patsch".

***



Ich wachte auf und ging in das Bad.Ich sah mich im Spiegel an und sah das ich voller Blut war.Ich konnte nicht glauben was ich da sah.Meine Hände,mein Nachthemd,alles voller Blut.Diesmal war das kein Ketchup.Ich wollte es nicht verheimlichen.Ich will wissen warum ich voller Blut bin! Ich rannte dei Treppe runter und rannte zu meine Mutter. Sie guckte mich voll erschrocken an und fragte:"Was ist passiert Susan?" Ich antwortet mit einer zitterten stimme:"I-ich weiß es nicht.Ich bin so aufgewacht!" "Oh mein Gott.Wir rufen die Polizei.Die sollen das Blut untersuchen." Ich hatte angst das die Polizei mich dann einspert oder so.Aber ich hab nichts gemacht,oder doch?

Als die Ploizei da war und das Blut untersuchten sagten sie:"Hmm.Also wir haben das Blut untersucht und das ist genau wie dies vom Opfer,dass heute morgen tot aufgefunden wurde." "Was?Wollen sie sagen das Blut,dass an meinen Händen kleppt ist von ein Opfer das heute tot aufgefunden wurde?Soll das heißen das ich ne Mörderin sein soll?!" "Ja.Das soll es heißen.Wir nehemn dich jetzt mit du Mörderin!" "Ich wars nicht!Ich schwöre!Ich hab doch letzte Nacht geschlafen!" "Jaja das sagen sie alle!",sagte der Polizist und machte mir Handschellen drum.Meine Mutter sah mich traurig an und sagte:"Ich dachte ich könnte dir glauben,aber du hast mich nur belogen und betrogen." Ich konnte es nicht glauben.Meine eigende Mutter glaubt mir nicht!!!?? Die Polizisten setzten mich in den Polizei Wagen und fuhren los.

Als wir angekommen waren sperrten sie mich in eine Zelle.Ich war aber leider nicht alleine in der Zelle.Neben mir sahs eine Frau die schwarze Haare hatte und grüne Augen.Sie sah eigendlich ganz nett aus,aber das war sie nicht. "Was willst du hier,Schlampe?!",schrie sie mich an. Ich beachte sie nicht und legte mich ins Bett. Ich schlief ein.

Am nächsten Morgen wachte ich sehr müde auf.Ich konnte es immer noch nicht glauben das meine Mutter mir nicht glaubte,aber woher soll den auch das Blut von den Opfern kommen.Ich konnte nur die Mörderin sein wenn ich ihr Blut an den Händen habe,dann muss das wahr sein!Aber ich wollte keine Menschen töten.Das würde ich doch nie tun!



"Steh auf du Schlampe!",schrie meine Zellen genossing. Ich guckte sie an und schrie:"Was ist dein Problem?!Was hab ich dir angetan!?" "Du bist mein Problem.Ich war ganz alleine und jetzt hab ich so ne Hure in meiner Zelle!" "Hey!Ich kann nichts dafür das ich mit dir in dieser Zelle bin!Ich werde beschuldig Menschen umgebracht zu haben,aber ich war es nicht!Auch wenn die beweisse einleichten sind.",schrie ich sie an. Sie guckte mich mit großen Augen an und setzte sich auf das Bett."Du wirst beschuldig Menschne umgebracht zu haben?Wie sind die den gestorben?",fragte sie mit leiswer stimme. "Jemand hat sie erstochen." Plötzlich fing sie an zu lachen."Erstochen?!Oh mein Gott wie öde!",und sie lachte wieder sehr laut.Ich wurde durch irgendeinen Grund wüten.Warum wurde ich wüten ich hab doch ncihts damit zu tun.Ich legte mich beleidigt ins Bett und versuchte zu schlafen.



***

Ein Mädchen wacht mitten in der Nacht auf.Sie steht von ihrem Hochbett auf und steht vor einer schlafende Frau.Sie nimmt ein Messer das sie unter ihren Kissen hatte.Sie hob das Messer und stach auf die schlafende Frau ein.Das Blut spritzte an die Wand und das Bett war voller Blut.Die Frau grinste nur und schmiss das Messer aus dem Fenster.Sie legte sich wieder hin und hörte nur noch wie die Frau unter ihr stöhnte vor schmerz.Dann war es wieder still.

***



Plötzlich schrie eine Frau. Ich wachte auf und guckte sei an.Sie stand vor meiner Zelle und guckte mich entsetzt an.Ich ging runter vom Bett und spürte an meinen Füßen etwas kleppriges,flüssliges.Ich schaute nach unten und schrie. Es war Blut! Ich ging weg vom Bett und sah das meine Zellen genossing tot war.Sie wurde erstochen und das ganze Blut war an den Wänden und auf das Bett.Es sah einfach schrecklich aus. PLötzlich kam ein Plozist rein und zerrte mich aus der Zelle. "Was soll das?Warum hast du sie getötet?!",schrie er mich an. "Ich war es nicht!Ich kann mich nicht daran errinern das ich sie getötet hab.Ich schwöre ich war es nicht!",sagte ich ernst. Er sah mich unglaubwürdig an und zerrte mich in eine andere Zelle. Ich setzte mich auf einen Stuhl udn starrete aus dem Fenster.Irgendwann kam ein Mann zu mir und setzte sich gegenüber von mir. "Hallo Susan.Wie gehts dir denn heute?",sagte er freundlich. "Hallo.Mir gehts gut,naja davon abgesehn das ich für ne Mörderin gehalten werde." "Bist du etwa keine?",fragte er mich. "Nein!Aber das Blut von den ganzen Opfern kleppte an mir meinte der Polizist.Aber ich weiß nicht warum.Ich warst nicht!",sagte ich.Der Mann guckte mich an und überlegte."Ok Susan.Ich weiß nicht ob ich dir glauben soll,aber wie wers,damit du keine Menschen merh tötest,dass du in eine Phychoanstallt gehst.Da werden sie dir helfen und du wirst bestimmt keine Menschen mehr töten.",sagte er freundlich und hilfstbereit."Nein.Ich bin keine Verrückte!Ich will da nicht hin!" "Doch du gehst dahin!Wir können es auf die leichte tur machen oder auf die schwere!",sagte er streng. "Ist mir egal.Ich geh nicht!",schrie ich.PLötzlich spürte ich einen schlag auf meiner Wange. "Hey!Was soll das?!",schrie ich mit voller wut. Er schlug mich weiter und zerrte mich aus der Zelle.Ich hielt mich aber an der Tür fest und schrie um hilfe,aber es kam keiner.Dann spürte ich einen kleinen stich an meinen Hals.Ich guckte zu meinen Hals und sah eine spritze.Ich kippte kurz darauf um und der Mann fesselte mich auf eine Trage und schiebte mich aus dem Gefängnis.

Als ich aufwachte sah ich das ich in so ne art Gummizelle war."Hey!Was soll ich hier?!",schrie ich. Plötzlich hörte ich eine stimme sagen:"Du bist hier damit du keine Menschen mehr tötest." "Ich bin keine Mörderin und bin auch nicht verrückt!" Plötzlich höret ich wie die Tür zu ging und ich war ganz alleine.Ich setzte mich in eine Ecke und konnte es erstmal nicht glauben,aber irgendwann schlief ich ein.Es war alles doch etwas zu viel,das ich jetzt in einer Gummizelle sitze und das meine eigende Mutter mir nicht glaubt und das ich eine Mörderin sein sollte.





***

Ein Mädchen sitzt ganz alleine in einen dunklen Raum.Sie sitzt in einer Ecke.Plötzlich holt sie ein Messer raus und grinst.Erst streift sie mit dem Messer immer wieder über ihren Arm bis es anfing zu bluten.Plötzlich ging die Eisen Tür auf und eine Gestalt kam rein.Sie schaute sich in den dunklen Raum um und plötzlich bekam er ein Messerstich im Rücken.Er kippte nach vorne und das Mädchen stich immer weiter auf ihn ein.Sie grinste dabei und stoch immer weiter in seinne Rücken ein.Es war überall Blut und auf dem Mädchen auch.Plötzlich fing sie anzulachen.Sie lachte und stach das Messer in seine Brust um sicher zu sein das er tot war.Sie nahm das Messer und leckte das Blut ab.Ihre Augen funkelten Blut rot! Soe grinste frech und began an zu lachen.Sie kicherte und kicherte.Dann stand sie auf und stoch das Messer wieder in seinen Bauch.Soe stoch immer wieder auf ihn ein und kicherte dabei.Sie hatte plötzlich eine riesen große Mord lust!Sie wollte Menschen töte.Sie hatte es jetzt nicht mehr unterkontrole.Sie lachte laut und wesslste sich in seinem Blut.Sie war über und über mit Blut verschmiert.PLötzlich ging die Tür auf und man hörte ein Schrei.Das Mädchen stand auf und guckte zur Tür.Da stand ein Mann und guckte sie voller entsetzen an.Sie grinste ihn frech an und ihre Augen funkelten im Lich das vom Flur in dem Zimmer schien.r rannte weg und holte ein paar Männer.Sie sahen sie und die Leiche und guckten sie mit großen Augen an.Die Männer konnten es nicht glauben.Dann hollte ein Mann eine Zwanzjacke und die anderen hielten sie fest.Sie schrie und versuchte sich zu wehren,aber die Männer waren stärker.Dann zogen sie ihr die Zwangjacke an und schleppten sie in einen anderen Raum.Sie legten sie in eine Ecke und schlossen sie sie da ein.Sie war aber immer noch voller Blut und hatte ein großes grinsem im Gesicht.

***



Als ich aufwachte merkte ich das ich in eine Zwangsjacke steckte.Warum hab ich sowas an?! Ich sah meine Beine und sah das ich voller Blut war."Hab ich heute Nacht wieder jemanden ermordet?Oder hoffentlich einfach nur Ketchup verschüttet,auch wenn ich gesten keins gegessen hab.",sagte ich vor mir hin.Ich versuchte aufzustehn,das aber etwas schwierig ist wenn man eine Zwangsjacke an hat und die Arme nicht bewegen kann."Lasst mich hier raus!Ich will hier nicht mehr sein!Was habe ich den getan?Ich kann mich an garnichts erinern!Warum bin ich voller Blut?!",schrie ich. PLötzlich ging die Tür auf und der Mann,der mich auch hier hin verfrachtet hat,kam rein. "Du hast gestern ein Pfleger getötet.Er kam rein und du hast ihn erstochen.Soll ich dir den Raum zeiegn wo du vorher warst,und ihn umgebracht hast?",sagte er ernst. Ich nickte und wir gingen in den Flur.Dann machte er die Tür auf und wir gingen in den Raum wo die Leiche noch lag.Alles war voller Blut,die Wände,der Boden,die Leiche war eigendlich keine Leiche mehr.Es sah aus wie ein riesiges stück Fleisch Klumpen das voller Blut war.Ich konnte es nicht glauben das ich das mit einn einzigen Messer getan haben soll. "Was?Das soll ich gemacht haben?!Sie lügen doch!Das würde ich nie hin bekommen!",schrie ich wüten. "Doch das warst du.Wir haben es gesehn,aber leider haben wir dich zu spät entdeckt,sonst wär der Pfleger noch am Leben.Deswegen bist du jetzt in eine andere Zelle und in diese Zwangsjacke.",sagte er streng. Plötzlich bekam mich die Wut und ich tratt ihm gegen sein Bein.Er schrie auf und ich rannte weg.Ich wollte hier weg und rannte,aber plötzlich spürte ich einne heftigen Schlag auf meiner Wange und ich sahs auf den Boden.Ich schaute nach Oben und sah ein Mann der mich mit entsetzten Augen an sah.Er hatte blaue Augen und seine Haare waren braun.Er hatte wuschelige Haare.Es fand ich an ihm irgendwie süß.Dann sagte eine Männliche stimmte hinter mir:"Danke das du sie aufgehalten hast.Sie muss wieder in ihrer Gummizelle." Dann wurde ich hoch gehoben und wieder in meine Zelle gebracht.Ich setzte mich in die Ecke und musste immer an den Jungen denken.Er sah so unschuldig und so süß aus.Ich konnte ihn einfach nicht vergessen!I Ich guckte mich im Raum um und sah ncihts ausser Gummi Wände.Und alles sah gleich aus.Also ich bin der meinung die Verrückten Menschen die hier eingeliefert werden,sind garnicht so verrückt.Sie werden nur verrückt,weil sie in so einer Gummizelle sitzen müssen. Irgendwann schlief ich aber auch ein.





Es vergingen die Tage und mich besuchte keiner.Ich bekam das Essen durch eine kleine Klappe.Irgendwann aber kam ein Mann rein und sagte:"Los!Steh auf!Du kannst in den Hof!" Ich satnd auf und hab erstmal garnicht verstanden was er mit dem Hof meinte.Ich wusste garnicht das sie hier einne Hof haben. Dann ging ich mit den Mann durch eine Tür und dann war ich auf den Hof.Er war mit Bäumen und Sträuchern über seht.Ich setzte mich auf eine Bank und schaute mich um.Es fühlte sich komisch an.Ich hatte sehr lange das Sonnenlich nicht gesehn und jetzt sitzt ich hier auf einer Bank und kann die frische Luft geniessen. "Hey.",sagte eine männliche Stimme. Ich drehte mich um und sah das war der Typ der mir letzten eine gescheuert hat. "Hey...",sagte ich leise. "Du bist die kleine die ich letzten geschlagen hab oder?" Ich nickte. "Sorry.Ich musste es tun sonst hätte ichz ärger bekomm.Hats sehr weh getan?". Ich schüttelte den Kopf. Ich konnte nicht reden.Ich war zu geschockt das er mit mri redede. "Du redest nicht sehr oft oder?",sagte er lächent. "Ähm...sorry.Es ist etwas komisch.Normalerweiße reded hier keiner mit mir seit ich hier bin.",sagte ich. "Warum bist du hier?Du siehst nicht gerade aus wie ne Verrückte.",fragte er neurgierig. "Ich...Ich soll eine Mörderin sein.Naja ich bin am nächsten Morgen auch immer voller Blut das dann von den Opfern stammt,also muss ich die Mörderin sein...",sagte ich leise und ernntäuscht. Er sah mich mit großen Augen an. "Wow.Das hab ich jetzt nicht erwartet." "Ich weiß.Für mich war es auch erst sehr hart als man mir das gesagt hat.",sagte ich mit einem lachen. Er lachte auch kurz und sah mich dann wieder mit seinen blauen Augen an. "Ich bin Tobi und du?",sagte er freundlich. "Ich bin Susan." "Schöner Name den du hast Susan.",sagte er mit einem lächeln. Plötzlich klingelte eine Glocke und ich sah mich erschrocken um. Tobi stand auf und hielt mir seine Hand hin. "Das war die Glocke.Wenn sie leutet dann sollen wir alle wieder rein.Und ich soll dafür sorgen das auch alle rein gehn.Also Susan.Willste es auf die harte tur oder auf die weiche?",sagte er mit einen grinsen. Ich stand auf und hielt seine Hand fest. Als wir gerade los laufen wollten rannte ich weg und Tobi hinter her. Ich musste so lachen. Ich lachte schon seit ner weile nicht,aber dies mal brachte Tobi mich einfach zum lachen.Auch wenn er es garnicht so wusste.Irgendwann hatte er mich und um klammerte mich von hinten. "So jetzt hab ich dich!",sagte er. "Ja leider." "Komm lass uns jetzt rein gehn.Es regnet gleich." Plötzlich hörten wir ein Donner über uns. Dann gingen wir rein.Wir standen vor meiner Zelle und guckten die Tür an. "Tut mir echt leid aber du musst da wieder rein.Ich könnte dir aber irgendwei das Licht an machen.Ich weiß zwar nicht wie,aber ich könnte es versuchen.Ok?",sagte er freundlich. "Brauchst du nicht.Ich mag es lieber wenn es dunkel ist." "Ok.Wenn du meinst.",sagte er mit einem lächel. Dann schloss er die Tür auf und ich ging rein.Dann schloss er die wieder langsam zu und ich war ganz alleine im dunklen. Ich weiß nicht warum ich nicht Ja gesagt habe,als er gesagt hat das er das Licht an macht.Es war hier nämlich schon sehr dunkel.Ich setzte mich in die Ecke und schloss meine Augen.Ich versuchte zu schlafen,aber es klappte nicht.Ich musste die ganze Zeit an Tobi denken.Er war der einzige der vor mir keine angst hatte,und der mich trotzdem mag wohl ich eine Mörderin sein soll.

Irgendwann wachte ich auf und sah das die Tür offen war.Ein Mann stand vor mir und sagte:"Hey.Na gut geschlafen?" "Wer bist du?Und was willst du hier?",fragte ich ihn verwirrt. "Ich bin nur ein Pfleger.Ich soll gucken wie es dir geht.Gehts dir gut?" "Ja.Und jetzt geh wieder!",sagte ich genervt. Der Mann drehte sich um und ging.Aber er lies die Tür offen.Das bemerkte ich aber erst später.Ich schloss wieder die Augen und nickte irgendwann wieder ein. (Wie es euch bestimmt schon aufgefallen ist,dass ich seit ich ihn dieser Clinik bin,dass ich sehr viel schlafe)Naja.



***

Man hörte schreie.Schreie von Frauen die geschlagen wurden.Die sehr viel bluteten.Ein Mädchen stand auf von ihrer Ecke und sah das ein leichter Lichtstrahl in ihrer Zelle hinein schien.Sie ging zur Tür und machte sie auf.Das erste was sie hörte war wieder so ein schre.Sie zuckte leicht zusammen vor schreck.Dann ging sie aus der Zelle und schaute sich um.Es war mitten in der Nacht. Sie ging den Flur entlang und hörte immer wieder wie jemand geschlagen wurde und geschrien hat.Ihre Augen veränderten sich.Sie wurden rot!! Sie grinste plötzlich und riess eine Tür auf.Sie sah eine junge Frau die in einer Ecke weinent sass und voller verletzungen war.Die Frau guckte sie erschrocken an.Das Mädchen ging langsam auf sie zu und packte sie am Hals.Die Frau schrie vor angst.Das Mädchen aber kümmerte es nicht.Sie drückte ihr Hakls immer fester zu.Die Frau konnte kaum noch atmen.Als die Frau bewusstlos wurde ließ das Mädchen sie los.Das Mädchen ging aus dem Raum und sah sich um nach einen Pfleger.In der Zeit die sie schon hier war wusste sie das alle Pfleger ein Messer haben um sich gegen die Patienten die ausrasten zu wehren.Normalerweiße haben sie ja beruhgungs Spritzen aber wenn die nicht helfen dann muss das Messer kommen.Sie lehnte sich an die Wand und wartete auf einen Pfleger.Irgendwann kam einer und starrte sie mit großen Augen an.Sie grinste und grief plötzlich ganz schnell mit ihrer Hand nach seinen Messer.Er schlug sie aber sie stoch ihm das Messer in seinen Bauch.Er fiel auf den Boden und atmete schwer.Sie stoch noch ein paar mal auf ihn ein und ging dann in die Zelle wo die Frau war.Die Frau erwachte langsam.Bevor sie schreien konnte stoch das Mädchen das Messer in ihrer Brust.Sie stoch immer wieder auf sie ein so das,dass Blut überall hin spritzte.Das Mädchen stand auf und ging aus dem Raum.In ihrem Gesicht war ein grinsen.So ging es den ganzen Abend zu.Sie ging in jede Zelle und erstoch die Menschen die da drinne waren.Die ganzen Zellen waren danach voller Blut.Irgendwann war sie an der letzten Zelle angekommen.Sie öffnete die Tür und ging in die Zelle.Sie sah sich um und sah das in einer Ecke ein Kind sahs.Das Kind sah sie mit großen Augen an und das Mädchen konnte es erstmal nicht glauben das da ein Kind war. Dann lächelte das Mädchen und ging zum Kind.Das Kind zitterte vor angst.Das Mädchen hielt das Messer ganz fest in ihrer Hand und plötzlich stoch sie auf das Kind ein.Es lief eine Träne über die Wange vom Kind.Das Mädchen aber grinset nur und ihrer Augen waren Blut rot.Sie kicherte und stoch immer wieder auf das fast tote Kind ein.Das Kind lag auf den Boden und blutete serh stark.Es atmete serh schwer und es lief ihm Tränen über die Wange.Das Mädchen aber störte es nicht.Sie ging zufrieden aus der Zelle und schaute sich um ob hier ein Pfleger oder so wäre.Es war keiner da. Sie ging den Flur entlang und ihrer nackten Füße die voller Blut sind machten "Pitsch,Patsch,Pitsch,Patsch" Man sah ihrer Spür bis in ihren Zimmer gehen.Sie schaute in jeden Raum wo sie war und sah in den Räumen überall Blut.Es war an den Wänden und am Boden.Plötzlich blieb sie stehn.Ihr ist aufgefallen das kein Pfleger sie aufgehalten hat,und die Opfer haben geschrien.Eigendlich müssten die Pfleger oder die Therapeuten das doch gemerkt habe. Plötzlich höret sie eine männliche stimme leise sagen:"Susan?Bist du das?" Sie drehte sich langsam um und ihr grinsen verschwand. Es war Tobi der sie erschrocken ansah.

"Susan?Was machst du?" Sie sagte nichts. "Antworte mir!",sagte er mit einer zittrigen Stimme. Sie wusste nicht was sie sagen soll.Ihre Augen waren immer noch Blut rot. "Susan bitte.Hör auf damit.Du bist doch nicht so.Das bist einfach nicht du!",sagte er. Susan guckte auf ihrer Hände die voller Blut waren und dann auf Tobi.



"Doch Tobi.So bin ich!Ich hab all diese Menschen getötet und werde auch dich töten!",sagte sie mit einer ernsten Stimme. "Nein.Das bist du nicht.Du bist nur krank.Irgendwas stimmt nicht mit dir!" "Woher willst du das wissen Tobi?!Du kennst mich doch garnicht!",schrie Susan. "Ich kenn dich sogar sehr gut Susan.",sagte er leise. "Nein!Ich hab dich vorher noch nie in meinem Leben gesehen!" "Du kannst dich wohl nicht errinern,aber als wir klein warn da waren wir Freunde.Wir haben immer auf den Spielplatzt gespielt,aber irgendwann bist du umgezogen.Ich hab dich sehr vermiesst.Und als ich herraus fand das du in dieser Clinik bist und ich mit dir gereded hab da konnte ich nicht glauben das meine alte Spielplatzt Freundin hier ist.Und ich weiß das du nicht hier hin gehörst.Du bist einfach zu nett und unschuldig." "Was!?Tobi wenn du´s nicht gemerkt hast es sind in der zwischen zeit viele Jahre vergangen!Ich hab mich verändert!Du weiß doch garnichts über mich!",sagte ich wüten.Was fällt ihm ein mir zu sagen das er mich kennen würde.Er kennt mich nicht! "Ich weiß Susan.Aber du bist nur irgendwie besessen oder so.Du hast rote Augen!Das ist nicht normal!" Ich war so wüten auf ihn. Meine Hände waren immer noch voller Blut.Ich sah sie an und drehte mich wieder um.um in meine Zelle zu gehn. Plötzlich hörte ich wie Männer von hinten zu mir schrien:"Hey kleine!Was machst du hier?!Komm mal her!" Ich drehte mich nicht um ich rannte einfach los und hoffte den ausgang zu finden.Die Männer rannten mri nach und versuchten mich zu packen,aber ich war zu schnell.Plötzlich bleib ich stehn und die Männer fielen hin.Einer fiel auf seine Nase,die jetzt blutete.Der andere hatte seine Lippe aufgehaun und der letzte der hatte sein Arm verstaucht.Als die da auf den Boden lagen konnte ich vormlich ihr Blut riechen.Es roch köstlich.

Momentmal!Ich konnte das Blut RIECHEN?Und es roch KÖSTLICH? Irgendwas stimme nicht mit mir. Es war mit aber auch egal.Das einzige was ich wollte war ihr Blut zu lecken.Ich rannte auf sie zu und kniete mich über sie.Ich schlug mit meinen Fäusten immer wieder auf sie ein so das das Blut überall hin floss.Der ganze Boden war fast voll.Und die Männer waren beide schon längst tot,aber ich schlug trotzdem weiter auf sie ein. Irgendwann hörte ich auf und leckte mir das Blut von den Männern von meinen Händen ab.Es schmeckte gut.Plötzlich sah ich vor mir ein Schatten.Ich drehte mich um und sah in das traurige,enttäuschte und ensetzte Gesicht von Tobi. "Was soll das Susan?",fragte er leise. "Ist doch egal!Ich mach was ich will!",schrie ich ihn an.Plötzlich spürte ich einen starken schlag auf mein Hinterkopf.Ich fiel um und war sofort Ohnmächtig.

Als ich aufwachte sah ich das ich in ein dunklen Raum war.Ich bemerkte das ich an der Wand gekettet war. "Hey!Lasst mich hier raus!",schrie ich.Doch keiner reagierte."Wo bin ich hier nur?",fragte ich mich.Ich konnte hier nichts sehen.Es war einfach zu dunkel. Plötzlich hörte ich das eine Tür auf ging und kurz danach hörte ich schritte.Sie kammen immer näher."Wer bist du?!",rief ich. Die schritte kamen immer näher. "Los binde mich hier los!" Ich hörte nichts ausser die Schritte die auf mich zu kamen.

Plötzlich spürte ich ein heißen Atem neben mir.Es streichelte über meine Wange.Ich bekam angst. "Du brauchst keine angst haben.Solange du lieb bist",sagte eine stimme die wohl von den jemand neben mir kommen musste. "Wer bist du?!",rief ich. "Das geht dich nichts an.Versprichst du mir das du lieb bist?" Ich nickte.Wohl ich wusste das er es bestimmt nicht sah. Dann hörte ich Schlüssel aneinander prallen und wie Schlösser aufgeschlossen wurden,und plötzlich lag ich auf den Boden.Es schmerzte leicht. Dann wurde ich an den Haaren gepackt und hoch gezogen. "So.Du hast gesagt du bist lieb.Wehe du bist es nicht.",sagte die stimme.Jetzt bemerkte ich das diese Stimme eine Männliche stimme war.Dann wurden meine Haare los gelassen und der jemand packte mein Handgelenkt und zog mich einen gang entlang.Ich konnte kaum was erkennen.Dann hielten wir an und ich hörte wie eine schwere,quietschende Tür auf ging.Dann wurde ich eine Treppe runter geschubst.Es tat sehr weh.Ich schrie auf vor schmerz. "Halt die Klappe!",schrie der Mann. Ich stand auf und sah mich geschockt an.Plötzlich bemerkte ich das meine Beine und meine Hände sehr nass und klebrich waren.Ich guckte meine Hände an.Dann merkte ich das,dass was an meinen Händen und an meinen Beinen klebte Blut war. "Oh mein Gott!Warum bin ich voller Blut?Wo bin ich! Antworte mir!",schrie ich voller angst. Dann wurde plötzlich das Licht angeschaltet und ich sah wie die Wände und der Boden voller Blut waren. Dann sah ich das an den Wänden auch Fesseln warn.Ich guckte sie mit großen Augen an.Alles war voller Blut.Ich fands nur ekelhaft. "Ich will hier raus?",schrie ich. Plötzlich wurde ich an meinen Handgelenken gepackt und an die Wand gekettet. "So du wirst hier ncht mehr raus komm.Du sollst genau so leiden wie die Menschen die du umgebracht hast!Sie haben schmerzen ertragen müssen und jetzt hast du sogar die ganze Klinik umgebracht.Naja nur die Patienten aber du bist trotzdem eine Mörderin!Und deswegen sollst du jetzt dafür büssen!",sagte eine Männer stimme. "Ich konnte dafür nichts.Ich wusste nichts!ich hab erst immer Schlafgewandelt!Und irgendwann hab ich es gemerk.Es tut mir doch leid!Ich wollte die ganzen Menschen nicht töten...!",schrie ich.Es schmerzte so an die Wand gekettet zu sein.Ich begang leicht an meinen Handgelenken zu bluten. "Nein du wirst genau so leiden wie die ganzen Menschen..",sagte er und nahm ein Messer in die Hand. Dann kam er langsam auf mich zu.mein herz begang schneller zu schlagen.Ich bekam angst.Was hat er mit dem Messer vor?Will er mich jetzt erstechen wie ich all diese Menschen erstochen hab?Aber es war doch nicht meine Schuld.Ich konnte doch nichts dafür. Dann stand er vor mir und grinste mich an.Mein herz schlug immer schneller. Dann nahm er mein Gesicht in seinen Händen und sagte:Sssssccchhhht Es wird alles gut.....für mich..!",sagte er mit einen grinsen auf den Lippen. Dann setzte er das Messer auf mein Arm und schniet rein.Es tat sehr weh.Ich zuckte bei dem einschniet leicht zusammen.Er hielt mein Kopf aber immer noch in seiner Hand.Dann schniet er noch einmal in mein Arm. Dann schniet er in mein anderen Arm.Es blutet stark und schmerzte sehr.Ich schrie auf. Dann lies er mein Kopf los und grinste mich an."So jetzt blutest du aber diese schmerzen sind noch lange nicht so groß wie die die von den Menschen die du umgebracht hast!!",schrie er voller wut. Dann stach er mit voller wucht in mein Bauch.Ich konnte nicht mehr atmen.Der schmerz war zu groß.Dann stach er wieder in mein Bauch.Es schmerzte wieder. Dann löste er meine Fesseln und ich fiel auf den blutigen Boden.Er zog mich an den Haaren hoch und sezte das Messer an meinen Hals.Ich traute mich kaum zu schlucken."Bitte..Lass mich gehn..",flüsterte ich. "Ssssssssccccchhhh.Sei schön ruhig." "Warum sollte ich.Ich werde doch trotzdem umgebracht." "Hmm.Da hast du recht,aber ich mag es nicht wenn meine Opfer schreien.Also sei schön leise.Und ich werd dir erklähren warum du die ganzen Menschen umgebracht hast.Ok?",sagte er.Ich nickte und hörte zu was er sagte. "Also ich habe dich schon länger beobachtet.Weiß du noch wo du in Sport hingefallen bist und im Krankenzimmer aufgewacht bist?" Ich nickte vorsichtig weil ich angst hatte das jede kleine bewegung dafür sorgen könnte das das Messer am Hals meine kehle durch schnitt. "Ja und als du aufwachtest habe ich dich Hyptonosiert und dafür gesorgt das du in der Nacht ein Killer wirst.Und jetzt bist du hier.",den lezten Satz sagte er mit einen frechen grinsen im Gesicht. Ich konnte es nicht fassen er hat mir das angetan!Ich spürte wut in mir.Tiefe voller hass erfüllte Wut. Ich trat ihn zwischen seine Beine und er lies los.Er stöhnte vor schmerzen.Ich rannte aus den Raum raus und wollte nur noch weg.Aber dann packte er mich und schlug mich so doll das ich gegen die Wand fiel.Es tat höhlisch weh.Dann packte er mich an den Haaren und zog mich in den Raum wo wir vorher waren.Ich schrie vor schmerz.Es hat so weh! Dann als wir in diesen Blut verschmierten Raum waren,nahm er eine Brechzange und schlug auf mich ein.Ich schrie und schrie.Ich versuchte mich zu wehren aber er war viel stärker als ich.Er schlug immer wieder auf mich ein.Irgendwann lag ich zusamm gerollt in einer Ecke und blutete sehr stark.Er kam auf mich zu und kniete sich zu mri hin."Wenn du lieb gewessen wärst dann hätte ich dich anderst getötet aber weil du abgehaun bist muss ich es jetzt schmerzhafter tun.",sagte er belustigt.Dann stand er auf und ging richtung Tür.Ich starrte ihn mit Tränen in den Augen an.Es störte ihn aber nicht.Ich fing sofort an zu weinen.Er kam auf mich zu und schlug mich und schrie:"Hör auf zu heulen!Du bist gleich eh tot!Also sei so lieb und halt deine Fresse!!!",schrie er mit voller wut.Ich hörte auf zu weinen.Aus angst das er mich wieder schlagen würde.Dann ging er raus und das Licht ging aus.Jetzt war ich ganz alleine in diesen Blutigen Zimmer.Wie er mich umbringen wird?Und warum macht er es nicht jetzt?,dachte ich.Dann spürte ich wie die Wand anfing wärmer zu werden.Irgendwann war es mir zu heiß und ich stand auf.Ich spürte das der Boden auch sehr heiß wurde.Irgendwann war es sehr heiß und ich begriff wie er mich jetzt töten will.Er will mich zu tode verbrennen!,klang meine Stimme so klar in meinen Kopf.Es wurde immer heißer und heißer.Die Wände waren schon sehr rot von dieser hitze.Ich konnte nicht mehr stehn.Der schmerz an meinen Füßen war größer als der schmerz an meinen Armen,Rücken und sogar an meinen Hintern,auf denen ich sass.Dann hörte ich ein zischen das immer lauter wurde.Dann sah ich das Löcher in den Wänden warn.Oh mein Gott!!Er will mich doch nicht verbrenne oder? Plötzlich schossen riesige Feuerflammen aus den Löchern raus und ich schrie vor schmerz.es war viel mehr schmerzhafter als alles was ich je in meinen Leben gespürt habe!Ich brannte und schrie und versuchte das Feuer aus zuklopfen aber es klappte nicht.Ich hatte das Gefühl das überall Feuer war,egal wo ich war.Irgendwann kippte ich umd und verbrannte zu Asche. Wenn ihr soeinen Tod erleben müsst,dann betet das es so schnell wie möglich ist,weil so ein Tod tut schrecklich weh.

Irgendwann hörten die Flammen auf und mein Mörder ging in den Raum rein.Er grinste nur und dann nahm er ein Bessen und ein Eimer und fegte mich,genauer gesagt meine überreste in den Eimer.dann ging er zufrieden aus den Raum und warf den Eimer in den Müll.Keiner wird erfahren wo meine Überreste sind,und wie ich gestorben bin.Keiner wird erfahren wie ich gestorben bin.Mein Mörder wird für immer auf freien Fuß sein.Keiner wird es erfahren...!





ENDE





Tag der Veröffentlichung: 19.01.2011



http://www.bookrix.de/-emo.clara





