eve1989





Das Anwesen





Kapitel 1

Wie alles begann…





„Wo bin ich?“

Kate sah sich um, konnte aber in dem düsteren Licht nicht viel erkennen, außer dass sie in einem großen Raum auf einem harten, kalten Steinboden lag. Langsam richtete sie sich auf. Sofort spürte sie einen stechenden Schmerz in ihrem Kopf. „Was ist nur passiert? Was ist hier nur los?“ Alles war so feucht und glitschig. Kate versuchte sich zu orientieren, herauszufinden, was mit ihr passierte. Wie war sie an diesem Ort gekommen?



Langsam stand sie auf. Sie war völlig durchnässt und bibberte. Ihre Haare klebten in nassen Strähnen an ihrem Gesicht. Vorsichtig tastete sie sich ab, und bemerkte das Blut an ihren Händen. War das ihr Blut? Schnell tastete sich ab, aber sie war nirgends verletzt, bis auf die Tatsache, dass sie wahnsinnige Kopfschmerzen hatte. Wessen Blut war das? Sie war alleine in diesem düsteren Raum, aber eigentlich war es kein Raum, sondern ein langer Gang, wie sie plötzlich bemerkte.

Langsam schritt sie in die einzig mögliche Richtung. Plötzlich zuckte Sie vor Schmerz zusammen. Sie hatte nicht auf den Boden geachtet und war auf Glasscherben getreten. Leider hatte sie keine Schuhe an, sonst hätte sie die Scherben sicherlich nicht bemerkt. Feine Splitter steckten in ihren nassen, nackten Füßen. Vorsichtig versuchte Kate sie sich herauszuziehen, was ihr aber nicht gelang. „Okay, dann eben nicht“ brummte sie und stand wieder auf.

Am Ende des langen Ganges war eine schwere Eisentür, die sie nur mit Müh und Not aufdrücken konnte. Der Raum der danach kam, war das komplette Gegenteil zu dem Ort, wo sie gelandet war.



Sie traute ihren Augen kaum. Sie stand in einem Raum mit einer hohen Decke, ein großes Sofa stand in der Mitte des Raumes. Gemälde von irgendwelchen Personen hingen an den Wänden und an einer Wand stand ein Aquarium, welches die gesamte Länge des Raumes einnahm. Darin schwammen wunderschöne, exotische Fische. „Wo zum Teufel bin ich hier? Und was genau soll das hier alles?“ fragte Kate. Natürlich bekam sie keine Antwort. Von wem denn auch, sie war hier schließlich alleine. Alleine in diesem Raum, alleine in diesen Albtraum.



An der Wand gegenüber des Aquariums stand ein großer Schrank, daneben eine große alte Truhe. Als sie die großen Schranktüren öffnete staunte sie nicht schlecht. Es hingen ein paar wunderschöne Ballkleider, Blusen und einige Hosen darin. Sie sah an sich herab und beschloss, dass es sicher klüger war, die nassen, dreckigen Sachen gegen Hose und Bluse zu tauschen. In der Truhe befanden sich haufenweise Schuhe. Schnell fand sie ein Paar, dass ihr passte und zog sie an, immer bedacht auf die Glassplitter in ihrem Fuß. Sobald sie die Möglichkeit hatte, würde sie diese entfernen.

Kate sah sich in dem Raum um und sah noch eine Tür. Sie wollte nicht wirklich in dem großen Raum verweilen und schritt auf die Türe zu, welche ebenfalls unverschlossen war.



„Das ist jetzt aber nicht wahr…“murmelte sie in sich hinein. Sie hatte die Tür zu einer riesigen Vorhalle geöffnet, von der viele Türen in weitere Räume des Anwesens führten. Eine breite Treppe führte ins obere Stockwerk. Sie betrachtete sehr lange diesen gewaltigen Anblick und schließlich fiel ihr Blick auf eine große Flügeltür. „Das ist sicher der Ausgang, bitte bitte sei nicht abgeschlossen“, flehte sie innerlich. Schnellen Schrittes war sie bei der Tür. Sie rüttelte am Türgriff.



Abgeschlossen.

„Verdammt, und was jetzt?“



Kate stand wie verloren in der großen Halle und überlegte was sie tun sollte. Sie lehnte sich gegen die Tür und atmete tief durch. Wie war sie hierhergekommen? Was hatte sie hier zu suchen? Waren noch andere Menschen in diesem Anwesen, oder war sie ganz alleine?



Sie versuchte sich zu erinnern. Sie war in der Früh aufgestanden, hatte geduscht, etwas gegessen und war dann wie immer zur Arbeit gefahren. Nur war sie nie dort angekommen. Kate konnte sich nicht erinnern, was genau passiert war.



Kate traten Tränen in die Augen. Dann sah sie ihn. Ein roter Briefumschlag lag auf einem Glastisch neben der Treppe. Langsam schritt sie darauf zu. Nichts stand in dieser Halle außer einer großen Standuhr und diesem Tisch. Nichts lag herum, nirgendwo war auch nur ein Anflug von Dekoration zu erkennen. Der Brief gehörte eindeutig nicht hier hin. Ihre Augen weiteten sich vor Angst und sie blieb abrupt stehen als sie ihren Namen auf dem Brief las. „Das kann nicht sein, was ist hier los?“

Mit zitternder Hand griff sie nach dem Umschlag und öffnete ihn.





Willkommen Kate.

Nichts ist wie es scheint. Des Rätsels Lösung liegt vor dir. Handle klug. Nur ein Schlüssel ist der Weg hinaus.





„Was für ein Schlüssel? Die Lösung liegt vor mir?“, rätselte Kate. „Wer hat das geschrieben? Was ist das für ein Spiel?“





Kapitel 2

Erwachen



Brian wurde unsanft geweckt. Er lag zusammengekrümmt auf den Boden, neben ihm waren Teile der Decke zu Boden gestürzt.

Benommen blickte er sich um. Er lag in einer Pfütze in einem finsteren Keller. Wie war er hierhergekommen? Er griff sich langsam an seinem Kopf, von dem ein stechender Schmerz ausging. Blut. Woher hatte er diese Wunde? Hat er sich selber bei einem Sturz oder ähnlichen verletzt oder hatte sie ihm ein anderer zugefügt?

Er sah sich um, konnte aber in dem gedämpften Licht nicht viel erkennen. Langsam richtete er sich auf und schritt den Raum ab, in dem er sich befand. Der Boden war nass und glitschig und er hatte keine Schuhe an.



„Na das ist ja ganz toll…“ brummte Brian. Was war das für ein Knall der ihn geweckt hatte? Und wo war er hier gelandet? Langsam gewöhnten sich seine Augen an die Lichtverhältnisse und er konnte eine Türe entdecken. Schnell schritt er auf sie zu um endlich aus diesen unheimlichen Raum zu entkommen.



Die Tür knarze und Brian musste die Augen zusammenkneifen, denn der Raum in dem er sich jetzt befand, war hell erleuchtet. Er stand nun in einem großen Zimmer mit prächtigen Gemälden an den Wänden und einen dicken, roten Teppich am Boden. Große, prunkvolle Fenster und mächtige Kronleuchter rundeten das riesige Zimmer ab. Es war sehr dekorativ eingerichtet, viele große Vasen standen herum und Schwerter hingen an einer Wand.



„Wo bin ich denn hier gelandet?“ seufzte Brian. In diesem Raum waren auch noch drei weitere Türen, eine kunstvoller gestaltet als die andere.

„Was ist wohl hinter Tür Nr.1?“ witzelte er noch und drückte die erste Tür auf.





Tag der Veröffentlichung: 13.12.2010



http://www.bookrix.de/-eve1989





