Juliet Revenge





Gefangen





Dunkelheit; Finsternis; Hoffnungslosigkeit; Einsamkeit; Unwissenheit. Wo bin ich hier?

Ich versuche aufzustehen. Meine Arme und Beine, alles tut weh. Bei meinem Versuch komme ich aber nicht weit, schon spüre ich einen Widerstand, der mich unbeholfen zurück wirft. Hinab auf den harten Boden.

Verwirrung. Wieso sehe ich nichts? Ich will auf meine Augen fassen, schauen was los ist. Doch ich kann es nicht. Mein Kopf tut weh. Der gleiche Versuch erneut. Ein Widerstand hindert mich daran meine Hand auf meinen Kopf zu legen.

Vorerst ruhe ich mich einige Zeit aus. So kann alles klarer werden.

Ich sehe nichts, weil etwas über meine Augen gebunden ist. Meine Hände liegen über meinem Kopf in Ketten. Genauso meine Füße. Die Wand, an die ich meinen zitternden Körper presse besteht aus kaltem Stein.

Was ist los? Wie komm ich hierher? Was ist das Letzte, an das ich mich erinnere?

Ich kam gerade nach Hause. Im Fernseher lief Schlaflos in Seattle

. Es ist mein Lieblingsfilm. Außerdem war es Nacht und jetzt ist Tag. Das erkenne ich an den Vögeln, die in meiner Nähe ein Lied trällern.

Normalerweise ist es schön für mich, die Vögel zwitschern zu hören. Es ist beruhigend und inspirierend. Ich würde gerade auf einer Mauer meines Schlosses sitzen und dichten, doch diese Situation ist mehr als beängstigend.

Noch quälender ist die Tatsache, dass die Freiheit so nah ist. Ein leichter Sommerwind weht den Geruch von Blumen in mein kaltes, nasses Gefängnis. Tränen steigen in meine Augen, wenn ich daran denke, wie nah das alles scheint.

Ich versuche mich zusammen zu reisen, zu überlegen, wie ich in diese Situation gekommen bin.

Es war Abend, ich sah in meiner Wohnung fern, als ich plötzlich Schritte auf mich zukommen hörte. Als ich mich umdrehte, um zu schauen, wer in meiner Wohnung war, spürte ich einen Schlag auf meinem Kopf. An mehr kann ich mich nicht erinnern.

Irgendjemand muss in mein Apartment eingedrungen sein. Er hat mich niedergeschlagen und mich dann hierher gebracht. Doch wer kann das gewesen sein und wo bin ich?

Ich versuche zu entspannen und nachzudenken. Doch wie kann einem das gelingen, wenn man an einem unbekannten Ort gefangen ist.

Dazu kommt noch die Frage nach dem Wieso.

Ich habe keine Feinde. Es gibt niemanden, der mir etwas Böses will. Ich bin immer sehr gut zu anderen Menschen. Oder gibt es doch jemanden? Es muss ihn geben, sonst wäre ich nicht hier.

Nur fällt mir niemand ein.

Meine Familie ist auch nicht sonderlich reich. Mein Vater kümmert sich um ein altes Schloss, das irgendwann einmal meiner Familie gehört haben soll. Er sieht die Arbeit als seine Pflicht an. Und meine Mutter arbeitet dort als Kellnerin in der Schlossgaststätte. Ich selbst arbeite in einer Kanzlei als Anwältin. Habe ich mir dort irgendwann Feinde gemacht? Frühere Klienten oder Klagegegner, die mich jetzt hassen? Mir fällt absolut niemand ein.

Ich beschließe herauszufinden, wo ich bin.

Auf zwei Sinne muss ich in dieser Lage verzichten, was besonders bei meinen Augen ein sehr großer Verlust ist. Aber ich habe noch meinen Tastsinn, auch wenn dieser sehr eingeschränkt ist. Mine Ohren sind unverdeckt und mein Geruchssinn würde mir sicher auch helfen.

Erst der Tastsinn.

Mein Körper lehnt an einer kalten steinernen Wand. Das spüre ich durch mein dünnes Nachthemd. Die Steine sind groß und nach außen grob, teilweise abgerundet. Es fröstelt mich. Wahrscheinlich befinde ich mich in einem alten Gemäuer. Ich höre nur das Gezwitscher der Vögel.

Ich scheine gerade alleine zu sein. Mein zweiter Gedanke, wo Vögel sind, müssen auch Bäume und Wiese sein. Vielleicht befinde ich mich in einem Park. Dann müssen auch einige Leute an meinem Gefängnis vorbei kommen. Aber ich könnte genauso gut in einem Wald gefangen gehalten werden und die Rettung bleibt aus.

Dann mein Geruchssinn.

Die feuchte Luft meines Gefängnisses ist nicht nur mit Moder erfüllt, sondern von einem zarten Blumenduft, was einen Park wahrscheinlicher macht.

Ich atme erleichtert auf und kann nun auf Rettung hoffen. Vielleicht wird bald jemand kommen, der mich aus diesem Gefängnis befreit. Und vielleicht werde ich bald wieder auf der Mauer meines geliebten Schlosses sitzen, in den Tag hinein träumen und dichten.

Es heißt also nur warten. Warten und auf Rettung hoffen.

Doch wann wird diese Rettung kommen? Wird es Stunden oder gar Tage dauern? Oder nur einige Sekunden.

Letzteres ist zutreffend. Kurze Zeit später höre ich einige klappernde Schritte. Es hört sich an, als wenn jemand mit Stöckelschuhen über Stein läuft. Dann höre ich sie.

„Wie herrlich“, staunt eine Frau. Sie bleibt stehen. Ihre Stimme, kommt mir dabei so nah an meinem Ohr vor. Kann es sein, das sie genau neben meinem Gefängnis steht? Wäre es sogar möglich, dass sie mich sehen kann?

Hoffnung; Rettung; Flucht; Freiheit. Mein Herz macht einen Sprung. Ich bin so froh.

„Hilfe!“, dringt es aus meiner Kehle. Aber es ist eher ein erleichtertes Stöhnen, als ein Schrei aus Angst. Viel zu leise, um an die Ohren der Frau gedrungen zu sein.

Erneut öffne ich meinen Mund zum Schrei. Diesmal will ich lauter sein, dass sie mich hören kann und ich aus meinem Gefängnis entkomme. Doch ein harter Schlag auf meine Wange verhindert mein Vorhaben. Ich spüre den warmen Schmerz, meine Tränen benässen das Tuch vor meinen Augen. Ich halte sogar die Luft an, in der Gegenwart meines Entführers.

„Halt’s Maul!“, höre ich eine männliche Stimme links an mein Ohr flüstern.

Zitternd presse ich mich noch mehr an die Wand. Ich schließe meinen Mund wieder. Angst erfüllt mich. Ich habe Angst, dass er mir noch mehr tut, wenn ich ihm nicht gehorche.

Mein Wimmern ist bitterlich; er zeigt keine Reaktion darauf.

Kein weiterer Laut dringt von ihm. Ist er noch da oder doch nicht mehr.

„War da nicht eben was?“, höre ich die Frau sagen. Hat sie mich wirklich gehört? Ein erleichtertes Stöhnen kommt von meinen Lippen. Aber im selben Augenblick bete ich, dass sie der Sache nachgeht.

„Nicht das ich wüsste“, kommt es von einer männlichen Stimme. Ich wünschte, dass nicht dieses Monster in der Nähe wäre Dann würde ich so laut schreien können, wie ich wollte. Ohne Angst vor der möglichen Konsequenz zu haben.

Trägt er vielleicht auch eine Waffe mit sich? Ich weiß es nicht zu sagen.

„Aber ich hab da doch was gehört“, sie bleibt bei ihrer Meinung.

„Ja klar“, ruft der Mann. In seiner Stimme klingt ein amüsierter Ton mit. Dann sagt er flüsternd: „Vielleicht sind es ja die Geister, die diesen Ort bewohnen.“

Sie lacht quiekend auf. Mich aber trifft es, wie der harte Schlag meines Entführers, den ich noch immer warnend in meiner Wange spüre.

Erneut steigen mir Tränen in die Augen.

„Du hast sicher Recht“, gibt sie ihrem Begleiter nach.

Ich höre ihre Schritte auf den Steinen. Das klacken ihrer Absätze wird immer leiser und irgendwann ist es in der Ferne verstummt.

Meine Hoffnung ist davon geflattert, wie die Vögel, die nun nicht mehr ihr tröstendes Lied anstimmen.

Ich frage mich, wer hier nur sein krankes Spiel mit mir treibt.



In den nächsten Stunden die vergehen, höre ich noch ein paar Leute an meinem Gefängnis vorbei kommen.

Ich höre spielende Kinder und genervte Eltern, alte Leute und frisch verliebte Pärchen, doch niemand scheint mich zu bemerken. Ein Mann macht seiner Freundin einen Heiratsantrag. Ich stelle mir die Frage, ob ich den Tag noch erlebe an dem mir so etwas passiert.

Eine unbändige Wut steigt in mir auf.

„Wer sind Sie?“, schreie ich auf, nachdem eine ganze Zeit niemand mehr vorbei gekommen ist. Keine Antwort. „Was wollen Sie von mir?“ Erneut keine Antwort. „Wo bin ich hier?“ Wieder bleibt er still. Fragen über Fragen schießen aus meinem Mund, auf die nie eine Antwort folgt. Hier herrscht wie zuvor eine Totenstille. Ich höre nur mich. Meine Rufe heulen verzweifelt auf. Mein Atem geht hektisch, genau wie mein Herz, dass donnernd in meiner Brust bebt.

Ist er noch da oder nicht?

Ich will mich ablenken. Hoffe auf Rettung, dass jemand mein Verschwinden bemerkt und die Polizei einschaltet. Das einzige, was mir durch den Kopf geht, ist die Frage, wer mir etwas Böses will. Wieder fällt mir absolut niemand ein.

Und wie sollte er in meine Wohnung gelangt sein? Niemand außer meinem Vater hat einen Schlüssel zu meinem Apartment.

Meine Kehle ist trocken und ich wünsche mir etwas zu trinken. Doch wird der Mann meine Bitte erfüllen, wenn ich sie äußere?

Ich versuche etwas.

„Bitte“, dringt aus meiner Kehle. Kein laut folgt darauf. Ist er da oder nicht? Lohnt es sich meine Bitte weiter zu sprechen. Aber was bleibt mir anderes übrig, als dieser eine Versuch? „Bitte, kann ich etwas Wasser bekommen?“

Dieses Mal folgt sogar eine Reaktion.

Ich höre eine Tür die sich öffnet und kurz darauf schwer zu fällt.

Ist er gerade gekommen oder gegangen?

„Gott, wo kann sie nur sein?“, höre ich etwas später eine mir nur zu bekannte Stimme. Die Stimme meines Vaters. Hoffnung steigt in mir auf und Angst. Die Hoffnung auf Rettung durch meinen Vater und die Angst vor einem erneuten Schlag von meinem Entführer.

„Ich kann es einfach nicht glauben“, ruft er. „Sie kann nicht einfach spurlos verschwinden.“ Ich höre die Verzweiflung in seiner Stimme und würde gerne los schreien. Doch die Angst schnürt mir die Kehle zu.

„Sie wird sicher bei irgendwelchen Freunden sein“, höre ich eine zweite Stimme sagen. Auch diese Person ist mir sehr vertraut. Es ist der Gärtner, der sich um die Grünanlagen des Schlosses kümmert.

„Peter, du kennst meine Tochter zu schlecht“, behauptet mein Vater. „An einem so schönen Tag, ist sie meistens oben auf der Mauer und schreibt dort Gedichte. Und würde nicht einfach ihren alten Vater in Sorge versetzen.“

Ich kämpfe gegen meine Angst an, die mich immer noch gepackt hat. Ich muss doch etwas tun! Ich muss kämpfen! Mein Mund öffnet sich, ohne dass ein Laut heraus dringt.

Ist er noch da?

frage ich mich. Kann ich es wagen?



Ich atme langsam tief ein, dann wieder aus und öffne meinen Mund ein weiteres Mal.

Die Tür wird geöffnet. Dann ein Scheppern. Glas, das auf dem Steinboden zerspringt. Eine Hand presst sich auf meinen Mund und erstickt meinen Ruf.

„Du dummes Weib“, flüstert er mir in mein Ohr. „Wenn du es nicht anders willst.“

Mit diesen Worten löst sich seine Hand von meinen Lippen. Ich spüre wie ein Finger sich noch einmal zärtlich darauf legt und nach kurzem stopp meine Nasenspitze hinauf fährt, den Rücken entlang, bis zu meinen Augen, wo er das Tuch nach unten zieht.

Und sofort wird mir klar, wie er in meine Wohnung gelangt ist.

Mit meinem eigenen Schlüssel. Oder besser gesagt, eine Kopie davon.



Es war ein schöner Herbsttag. Wie immer saß ich auf der Mauer, des Schlosses und schrieb gerade an einem Gedicht.

„Pass auf, dass du nicht plötzlich herunterfällst“, kam eine Stimme von jemand, der hinter mir stand.

Etwas in mir wandte sich unter der Vorstellung, ich müsste mich umdrehen. Aber das würde die Sache nicht besser machen. So drehte ich mich doch zu ihm um.

Ich spielte ihm ein Lächeln vor, als würde mich seine Sorge um mein Wohl rühren.

„Der Weg nach unten ist auf dem längeren Weg angenehmer“ Sein Lächeln jagte mir einen eiskalten Schauer über den Rücken.

„Ich hab auch nicht vor, mich hier runter zu stürzen“, rief ich ihm zu. „So verzweifelt bin ich noch nicht.“

Er ließ seinen Besen auf den steinernen Boden sinken, um sich zu mir zu setzen. Unweigerlich erfasste mich das Bedürfnis aus seiner Nähe zu entfliehen. Doch ich wusste, dass es meist nicht lange dauerte, bis ihn mein oder sein Vater rügte und wieder an die Arbeit schickte.

„Wie war noch mal dein Name?“, fragte ich ihn.

Als er meine Worte hörte zeigte er sichtlich seine Enttäuschung und verstand die Frage nicht recht. Immerhin waren wir uns in dem letzten Jahr öfters über den Weg gelaufen, da hätte ich es mir eigentlich mal merken können.

„Na Andre“, erinnerte er mich.

Andre genau

, versuchte ich mir einzuprägen. Der Sohn des Gärtners heißt Andre. Merk es dir mal, Mädchen!



Als ob er mir ein Fremder war.

Sein Vater hatte ein kleines Häuschen auf dem Schlossgelände bezogen. Während er sich um die Grünanlagen kümmerte, erledigte sein Sohn Dinge, die gerade eben anfielen.

Andre half aus, wenn mal kein Touristenführer in der Nähe war. Kehrte wie heute Hof und Räume aus. Leerte Mülltonnen aus. Solche Dinge.

Sein eigenes, kleines Projekt waren die Keller. Wo er erst letztens den Zugang zu versteckten Räumen freigelegt hatte, in denen die Gefangenen hingebracht wurden, und wenn nötig die Folter ertragen mussten.

Deswegen hatte er schon einige hitzige Debatten mit meinem Vater geführt, man sollte die ganzen alten Gerätschaften restaurieren und den Besuchern zugänglich machen. Ein Vorschlag, den mein Vater bisher ablehnte.

„Du magst mich nicht besonders“, vermutete er zu Recht.

„Ach wie kommst du denn darauf?“ Ich versuchte ihn davon zu überzeugen, dass er sich täuschte. Dabei lag er mit seiner Vermutung gar nicht mal so daneben.

Wie konnte man auch einen jungen Mann sympathisch finden, der seine ganze Freizeit im Keller eines alten Schlosses verbrachte, um dort diese ganzen Gruseldinger zu reparieren.

Dabei sah Andre gar nicht mal so schlecht aus.

„Sei doch ehrlich“, forderte er mich auf. Seine Enttäuschung über mich, wuchs noch mehr an.

Ich verfluchte, wie so oft, dass er hier arbeitete.

Es mochte sein, dass der Junge ganz gut aussah und nett war, aber etwas an ihm beunruhigte mich.

Er hatte schöne blaue Augen. Sie waren mir als erstes an ihm ausgefallen. Aber auch wenn er lächelte war eine Kälte in ihnen, die mich ängstigte.

„Nein, echt nicht“, rief ich und machte mich daran Stift und Block, die ich für meine Dichterei benötigte, eilig in meinen Rucksack zu packen.

Er seufzte, bevor Andre seinen Blick in die Tiefe senkte. Hin zu den Wipfeln der Bäume, des keinen Waldes, der an dieser Schlossseite entlang führte. Von hier aus, konnte man sogar den schmalen Weg sehen, der sich um das ganze Schloss wand. Dazu ein Paar, das sich in den Armen lag. Ein Bild, das ihn traurig stimmte.

„Und wieso flüchtest du immer vor mir?“, wollte er wissen.

„Ich doch nicht“, behauptete ich. Dabei hatte er so Recht.

Sobald Andre irgendwo auftauchte, suchte ich das Weite.

Wie jetzt auch.

Ich kramte in meiner Tasche nach meinem Schlüsselbund. An dem hatte ich neben den Schlüsseln zu meiner Wohnung, ein paar vom Schloss und meinen Autoschlüssel. Doch in meiner Hektik fiel er mir aus den Händen, die Schlossmauer hinunter. Genau in das Laub der Bäume die dort standen.

„Oh nein“, rief ich auf. Es würde Stunden dauern ihn dort wieder zu finden.

„Keine Sorge“, rief Andre. „Ich finde ihn schon!“

Er versuchte mich mit seinem Lächeln aufzumuntern. Dann stieg er von der Mauer und eilte davon.

Ich machte mich daran zu meiner Mutter zu gehen, wo ich auf seine Rückkehr wartete.

Am Abend brachte er mir dann meinen Schlüsselbund zurück.

Ich war sehr glücklich darüber. Aber auf seine Bitte, mich zum Essen einladen zu dürfen, antwortete ich mit einem Nein.



Es sind schon einige Monate seit diesem Tag vergangen. Aber ich erinnere mich noch immer an seine enttäuschte Miene, als ich auf seine einzige Bitte ein Nein äußerte.

Wäre alles anders gekommen, wenn ich mit ihm ausgegangen wäre?

frage ich mich.

Das schmutzige Tuch, mit dem bis eben noch meine Augen verdeckt waren, zwingt mir Andre jetzt in den Mund. Angewidert huste ich auf, während sich in meinem Mund der Geschmack von Staub und Erde ausbreitet.

Auf dem Boden nahe von mir liegen zerbrochene Scherben, auf die er bekümmert blickt.

Ein Glas unter dem sich ein nasser Fleck ausgebreitet hat. Also ist er fort gewesen, um mir Wasser zu holen.

„Mein Vater bringt mich um, wenn er davon erfährt.“

Als ob das sein einziges Problem ist. Immerhin hält er mich als Gefangene im Schloss.

Ich schwöre mir, wenn ich heraus komme, sorge ich dafür, dass er den Rest seines Lebens in so einer stickigen Zelle verrottet.

Aber dafür muss ich mich erst einmal befreien.

Das ist einfacher gesagt, als getan.

Ich bin mit meinem Vater bisher einmal hier unten gewesen. Damals sah alles noch ganz anders aus.

Der Boden war bedeckt mit Erde und Dreck, die Andre raus geschafft hat. Auch die Fesseln, an die er mich gekettet hat, waren an diesem Tag von der Zeit gezeichnet.

Man sieht ihnen auch jetzt noch ihr Alter an. Das Eisen wirkt stumpf, aber der Rost ist verschwunden. Leider sind sie viel zu stabil, was ich schon bei meinen ersten hilflosen Versuchen erfahren habe.

Dennoch rüttle ich an den Ketten, die mit einem Ring fest im Stein verankert sind.

Es gibt auch einen Schlüssel dazu, wie uns Andre an diesem Tag versucht hatte zu zeigen. An diesem Tag mit einem Fehlschlag, erst später hat er sie aufbekommen, was mir meine Lage am deutlichsten zeigt.

Mir muss es also gelingen, dass er mir selbst die Freiheit schenkt. Doch wie stelle ich das am Besten an?

„Falls du denkst, irgendjemand würde dich hier finden“, ruft er mir zu. „Dann irrst du dich.“

Es soll keine Herausforderung sein, dennoch wandert mein Blick unweigerlich nach oben, wo sich ein kleines, offenes Fenster befindet.

Ich hoffe, er ist ein einziges Mal so lange weg, dass ich um Hilfe schreien kann.

Dem Lächeln auf seinem Gesicht kann dieser Umstand nichts anhaben.

„Ich habe alle Spuren in deiner Wohnung verwischt. Und sogar geputzt.“ Er stoppt, um kurz selbstsicher aufzulachen. Erst nach dieser Pause spricht er weiter. „Alles bis auf dein Blut natürlich.“

Andre schaut mich plötzlich ernst an.

„Deine Wunde hab ich verarztet. Sie ist nicht sehr groß. Um den Rest hab ich mich vorhin gekümmert. Ich habe deine Wohnung verwüstet und die Tür aufgebrochen.“ Er lächelt mich an. „Das stört dich doch sicher nicht?“

Ich kann nicht verstehen, wieso er dies tut. Wo er doch immer so nett zu mir gewesen ist.

Tränen steigen in meine Augen.

„Sie werden sicher glauben, du wärst Opfer von Räubern geworden“, erklärt er mir. „Und die hätten dich irgendwo versenkt oder vergraben.“ Er schaut wieder auf die Scherben am Boden. „Ich hol dir erstmal ein neues Glas Wasser. Ich will nicht, dass du hier verdurstest. Also sei brav!“

Ich beginne zu schluchzen, sobald er den Raum verlassen hat.

Was soll das alles? Was will er von mir? Ich hab doch nichts böses getan. Also womit verdiene ich das?

Der Raum, in dem ich gefangen gehalten werde, ist klein. Mir gegenüber steht ein Tisch. Ein alter, langer Holztisch. An einer Seite davon ist ein hölzernes Drehkreuz, über dessen Sinn und Zweck ich im Moment gar nicht nachdenken will. Erhellt wird der Raum von dem Schein der Sonne, das durch dieses kleine Fenster fällt. Die Tür, durch die Andre verschwand, ist ebenfalls aus Holz gefertigt.

Es dauert nicht lange und Andre kehrt zurück.

In einer Hand hält er das Glas Wasser, über dem Arm liegt ein Stück roten Stoffes. Irgendetwas zum Anziehen. Schön, dass er mir wenigstens das zugesteht. Ihn dabei zuzusehen, wie er auf mein dünnes Nachthemd glotzt ist einfach widerwärtig.

Außerdem trägt er noch Handfeger und Schaufel bei sich.

Andre legt zuerst alles auf den Tisch. Erst danach geht er auf mich zu. In einer liebevollen Berührung liebkost er die Wange, auf die zuvor seine Hand traf.

Sofort zucke ich weg.

Alleine davon wallt sich in mir Übelkeit auf. Er kann mich nicht erst schlagen und dann hoffen, mir würden solche Berührungen gefallen. Solch ein Mädchen bin ich ganz sicher nicht.

Leider gibt es hier für mich nicht viel Fluchtmöglichkeit, so dass ich nur still dasitzen kann, während er seine Lippen an mein Ohr senkt.

„Deine Schönheit, hat mich vom ersten Tag an beeindruckt.“

Bei jedem Wort spüre ich seinen heißen Atem im Nacken. Die Hitzewallung in meiner Magengegend, die mit dem Übelkeitsgefühl einhergehen, werden schlimmer. Und auch die Härchen auf meinen Armen stellen sich auf.

Ich bin froh, als er mir den Knebel entfernt und ich die modrige Luft in kräftigen Zügen einatmen kann. Auch wenn dies meinem Magen nicht beruhigt.

Am liebsten würde ich nach ihm packen. Meine Fingernägel über seine Arme ziehen. Ich will mich wehren und ihn gleichzeitig für alles büßen lassen, was er mir angetan hat. Aber wer weiß, was er dann mit mir tun wird.

Noch dazu komme ich noch nicht einmal an ihn heran.

Nicht mit den Fesseln an meinen Handgelenken.

„Nicht schreien“, befielt er mir. „Oder es passiert das gleiche wie vorhin.“

Ich verstehe. Er würde mich wieder auf seine Art zum Schweigen bringen.

Andre kehrt zu diesem Tisch zurück, um das Glas voll mit klarem Wasser zu nehmen. Wenigstens etwas, auf das ich mich freuen kann. Meine Kehle ist ausgetrocknet. Ich habe seit der letzten Nacht nichts getrunken.

Er kommt zu mir und führt es an meine Lippen. Hastig nehme ich so viel bei jedem Schluck auf, wie mir möglich ist, um meinen brennenden Durst zu stillen.

Als das Glas leer ist, stellt Andre es zurück auf den Tisch.

Nun nimmt er Handfeger und Schaufel, um die Scherben zusammen zu kehren. Auch dies stellt zum Tisch.

Als nächstes wendet sich Andre seinem Geschenk an mich zu. Ein rotes Abendkleid, das er oben an den Schultern anfasst. Er lässt es vor sich hinab hängen, so dass ich es in seiner vollen Länge betrachten kann.

„Gefällt es dir?“, erkundigt er sich bei mir. „Ich hab es heute für dich gekauft. Hoffentlich passt es.“

Er breitet es auf den Tisch aus, von wo er auch einen kleineren Gegenstand nimmt.

Den Schlüssel für meine Fesseln.

Würde er jetzt eine Dummheit begehen?

frage ich mich.

Andre kommt zu mir. Er erfasst eines meiner Handgelenke, um die rechte eiserne Fessel aufzuschließen. Blitzschnell versuche ich den Schlüssel zu schnappen. Aber dieser fliegt im hohen Bogen an die gegenüberliegende Wand.

„Mistkerl“, gehe ich ihn an. „Lass mich frei, oder ich schreie.“

Andre lacht. „Es hat keinen Sinn, das Schloss ist fast Menschenleer“, klärt er mich auf. „Dein Vater hat es geschlossen und allen gesagt, sie sollen nach Hause gehen. Er selbst ist mit deiner Mutter zur Polizei gegangen. Mein Vater fährt sie, weil beide wegen der Angst um dich unfähig dazu sind.“ Er sieht mich überlegen an. „Während alle frei haben, soll ich arbeiten. Das ist wohl meine gerechte Strafe.“

Sein höhnisches Lachen sticht mit einem tiefen Schmerz in mich hinein. Ich beginne erneut zu schluchzen. Diesmal ist es mir sogar egal, dass er hier ist und meine Tränen sieht.

„Sei brav und wehre dich nicht“, befiehlt er mir. „Wenn du es doch tust, dann mauer ich dich hier ein und lass dich verhungern.“

„Das würde meinem Vater auffallen“, entgegne ich ihm. Jetzt scheine ich die Oberhand zu haben.

Andre lacht weiter.

„Er hat mir selbst die Aufgabe gegeben die Fenster zuzumachen. Einige Leute nutzen die einfach zu häufig als geräumigen Mülleimer. Es würde ihm nicht auffallen.“

Ich ergebe mich in mein Schicksal. Es hat einfach keinen Sinn.

„Okay“, schluchze ich. „Ich werde mich nicht wehren, aber bitte lass mich nicht verhungern.

Andres Hand streicht über meine Wange, die ich ihm diesmal sogar nicht einmal entziehe, als sein Blick abschätzend über meinen Körper wandert.

„Du wirst toll in diesem Kleid aussehen“, meint er und eilt sofort zu dem Schlüssel, um nun endlich auch die letzte Fessel meiner Handgelenke zu lösen.

Meine Füße belässt er in ketten.

Ich bin genauso hilflos wie vorher, nur kann ich jetzt auch aufstehen, wenn ich es wollte.

„Zieh dich aus!“, befiehlt Andre mir. Er reicht mir seine Hand, zum aufstehen.

Ein schockierter Ausdruck legt sich über mein Gesicht. Wenn er mich jetzt schon so lüstern ansieht, will ich nicht wissen, wie es ist, wenn ich nackt vor ihm stehe. Für ihn wird sich dann wohl ein Traum erfüllen.

Für mich ist es ein demütigender Gedanke, um den ich nicht herum komme. Das macht mir auch sein strenger Blick deutlich macht.

Ziehe ich mich nicht freiwillig aus, übernimmt er das für mich.

Meine rechte Hand ergreift seine, damit er mir aufhelfen kann.

Widerwillig folge ich seiner Anweisung und entledige mich des durchsichtigen Stoffes, so dass er jetzt die freie Sicht auf meinen Körper genießen kann.

Mit meinen Armen und Händen verdecke ich so viel davon, wie mir möglich ist.

Mein Nachthemd landet dabei vor meinen Füßen, was er sofort aufhebt und mir dabei mit seinem Gesicht so nahe kommt, dass ich am liebsten nach ihm treten würde. Aber das geht leider nicht.

Andre kehrt wieder zum Tisch zurück, wo er mein Nachthemd hinlegt. Stattdessen nimmt er das rote Kleid auf, um es zu mir zu bringen.

Die nachfolgende Show genießt er vom Tisch aus, auf den er sich setzt.

Eine Rüge folgt von ihm, als ich meinen Körper wegdrehen will, damit er nur meinen Rücken zu sehen bekommt.

Sein Lächeln lässt eisige Schauer über meinen Körper wandern. Sein faszinierter Blick gibt mir fast den Rest.

Schnell schlüpfe ich in das Kleid. Und wie er sich wünscht, posiere ich sogar vor ihm.

Sein Klatschen ertönt und ich frage mich, ob der Alptraum jemals ein Ende haben wird. Vielleicht empfindet er irgendwann keinen Spaß mehr an seinem kranken Spiel. Was passiert dann? Wird er mich töten?

Ich habe im Moment mehr Angst davor, was passieren müsste, damit ich mir dies wünsche.

Wenigstens will er mich nicht qualvoll verhungern oder verdursten lassen. Vielleicht hat er es auch noch nicht jetzt vor.

Für einen Augenblick verlässt er den Raum. Mein Blick wandert sehnsüchtig zum Fenster hinaus, in dem der erste Tag meiner Qual in einem glühenden Rot endet.

Andre kommt nach wenigen Minuten zurück. In seinen Händen hält er einen großen Teller. Gefüllt ist er mit dem, was in der Küche übrig geblieben ist. Zwei Stücke kaltem Fleisch, Kartoffeln und etwas Gemüse.

Keine Mahlzeit, wie ich sie mir wünsche aber viel besser als nichts.

Messer und Gabel gönnt er mir nicht. Ich muss meine Hände nehmen.

Ein weiteres Mal verschwindet er, um warmes Wasser zu holen, mit dem ich mich waschen kann. Wieder eine Situation bei dem er mich gerne betrachtet.

„Wieso?“, frage ich ihn, nachdem am Ende des Tages die Fesseln wieder um meine Handgelenke zugeschnappt sind.

Eine Antwort bleibt er mir schuldig.

Wortlos verlässt er den Raum und lässt mich alleine in meinem Gefängnis zurück. Ich werde ihn wohl erst morgen wieder sehen, ist meine erste Meinung, mit der ich gewaltig irre.

Andre kehrt mit Steinen und Mörtel zurück, mit denen er von außen das Fenster zumauert.

Damit nimmt er mir nicht nur mein letztes Fünkchen Hoffnung, sondern auch die Möglichkeit wenigstens die Zeit schätzen zu können, die ich in seiner Gefangenschaft bin.

Vielleicht ist es ja auch aus Angst, man könnte mich in meinem Gefängnis entdecken.

Einzig der Schein zweier Kerzen, die er später in den Raum stellt, spendet mir etwas Licht.

Es ist das letzte Mal, dass ich ihn an diesem Tag sehe.

Den Rest des Abends nutzt er, um seine Arbeit aufzuholen. So dumm ist er dann doch nicht, seine Aufgaben zu vernachlässigen. Das würde schließlich auffallen.

Es ist eine Tortur hier in den Ketten zu hängen. Mehrmals wache ich auf, kurz nachdem ich meine Augen geschlossen habe. Aber irgendwann reißt mich die Müdigkeit doch in etwas, dass man Schlaf nennen kann.



„Andre!“, höre ich meinen Vater schreien.

Ich schlage die Augen auf. Andre sitzt auf dem Tisch. Er betrachtet mich. Neben ihm steht ein Krug mit Wasser und ein Teller mit Salat.

Mein Vater scheint uns ganz nah zu sein.

„Was will der Alte schon wieder?“, stöhnt er auf.

Leider springt er nicht sofort zu ihm. Sein Blick ist wachsam. Auch wenn ich gerade erst erwacht bin und sich meine Lider noch schwer anfühlen, weiß ich ganz genau, was ich tun kann.

So laut schreien, wie es mir möglich ist.

Er hat mir den Knebel am letzten Tag nicht mehr um gemacht. So wie es ausschaut, hat er das auch nicht vor. Er will, dass ich ihm gefügiger werde. Aber darauf kann er lange warten.

Jetzt steht der junge Mann auf. Seine Schritte auf mich zu sind langsam, sein Lächeln dafür umso grausamer. Noch will er meinem Vater nicht gehorchen, sondern hockt sich zuerst zu mir.

„Andre, du Nichtsnutz, komm gefälligst her!“, brüllt mein Vater los.

Tränen steigen mir in die Augen.

Es ist furchtbar. Auf der einen Seite ist mir die Rettung so nah, auf der anderen steht er. Andre! Der mich ansieht, als heckt er gerade einen finsteren Plan aus.

„Ich komm ja gleich“, ruft er meinem Vater zu. Sein Zeigefinger fährt in der Zeit zärtlich über meine Wange. Die rechte Hand hält er hinter seinem Rügen versteckt.

Was hat er nun in seinem kranken Kopf vor?

frage ich mich. Lange brauche ich nicht auf die Antwort warten.

Als er seine Hand zurückzieht, blitzt die Klinge eines Messers im Schein der Kerzen auf.

Sofort weiche ich verschreckt näher an die schmutzige Wand heran.

Was hat er vor, will er mir etwas tun? Mein Herz donnert in der Brust, während er mir mit dem Ding so nah kommt, dass er damit sogar meine Wange berührt.

„Ein Wort und ich schlitz deinem geliebten Vater die Kehle auf“, zischt er mir entgegen.

Sein Lächeln verlischt nicht. Es wird sogar breiter, als die Klinge meine Wange hinunter fährt, hin zum Hals, den ich ihm sofort freiwillig präsentiere.

Weiter wandert die Klinge, bis hin zum Ansatz meines Dekolletees und noch viel weiter. Dabei zieht er ein Teil des roten Stoffes hinunter. Erst auf Höhe des Herzens, kommt er zum halten, dass unter meiner Brust noch heftiger pocht. Ich muss mich zusammenreißen, nicht zu weinen oder zittern.

„Andre!“, wieder ein Schrei meines Vaters, dem ich am liebsten folgen würde. „Komm jetzt her, oder muss ich dich holen kommen?“

„Vergiss nicht, dass du schön leise sein solltest“, warnt er mich noch einmal. Die Klinge weicht zurück und wird in seinen Arbeitsstiefel geschoben. Doch bevor er geht, drückt er mir noch einen festen Kuss auf, dem ich sofort versuche zu entkommen. Die Ketten lassen mir aber keine Chance dazu.

Ich sehe, wie er sich danach die Lippen leckt, als wäre der Geschmack meiner Lippen purer Honig.

Es schüttelt mich bei dem bloßen Gedanken daran.

Dann eilt er auch schon aus dem Zimmer, dorthin wo mein Vater wartet.

Am liebsten würde ich ihn auf mich aufmerksam machen oder ihm zurufen, in was für einer Gefahr er sich befindet. So kann ich nur hier sitzen und leise vor mich hinschluchzen.

Wie konnte mein Vater nur Peter und seinen Psychopaten von Sohn einstellen?

„Was soll das?“, höre ich die strenge Stimme meines Vaters, durch den Türspalt. „Wieso hast du die Fenster zu den Verliesen und den anderen unteren Geschossen zugemauert?“

Hat Andre vielleicht doch keine Erlaubnis dazu und mein Vater wird vielleicht misstrauisch?

„Du hast gesagt, ich soll alle Fenster zu machen.“ Die Rolle als naiver Junge beherrscht Andre wirklich bis zur Perfektion. Aber er hat uns allen etwas vorgemacht.

„Zu machen ja“, sagt mein Vater.

Ich höre in seiner Stimme wie fertig er ist.

Die Angst um mich quält ihn. Besonders wenn im Raum stehen könnte, dass mir Räuber etwas angetan haben, so wie Andre plant. Vielleicht wird er es auch bald selbst tun.

Ich weiß einfach nicht, was der Junge will.

Wenn ich nur wüsste, was ich tun kann. Wie ich ihm mitteilen kann, dass Andre durchgedreht ist und sogar eine Waffe bei sich trägt.

„Ich wollte zwar, dass niemand mehr etwas in den Räumen entsorgt“, erklärt mein Vater ihm. „Aber es sollte dennoch möglich sein, die Besucher bei Tageslicht durch die Räume zu führen.“

„Dann hast du doch entschieden, dass mein Vorschlag mit der kleinen Ausstellung hier unten, ganz gut ist?“ In Andre wallt sich Hoffnung auf.

Diese Nummer ist einfach nur grausam. Während ich hier gefangen bin und mein Vater in Sorge um mich kaum noch die Tränen zurück halten kann, tut er so, als sei alles normal. Wie eigentlich jeden Tag.

„Nein“, antwortet mein Vater ihm. „Ich habe mit einem Museum geredet. Die hätten sämtliche Geräte gerne, um sie auszustellen.“

„Das ist ja noch besser“, meint Andre gut gelaunt. Einen Tonfall, den er bald wieder fallen lässt. „Es geht Sonja sicher gut.“ Dabei packt er so viel schleimiges Mitgefühl hinein, dass er damit einer Schnecke gut Konkurrenz machen kann.

„Wenn ich dieses Schwein erwische, dann bringe ich ihn um“, knurrt mein Vater wütend.

„Papa“, dringt es in leisem Schluchzen aus meiner Kehle. Ich würde gerne schreien aber solang Andre bei ihm ist geht es nicht.

Ich will meinen Vater nicht in Gefahr bringen.

„Was ist denn eigentlich passiert?“, erkundigt sich Andre, obwohl er es von allen am Besten weiß. „Mein Vater hat nur gesagt, sie sei verschwunden.“

In mir steigt eine unbändige Wut auf, bei jedem seiner neu geheuchelten Worte meinem Vater gegenüber.

„Die Polizei meint, es sieht alles wie ein Einbruch aus“, erklärt mein Vater ihm.

„Sonja ist dem Einbrecher sicher entkommen“, sagt Andre.

„Nein“, schluchzt mein Vater in seiner Trauer aus. Seine Stimme zittert und ich höre, wie er zu Boden sinkt. „Sie haben Blut gefunden. Die Polizei untersucht es noch aber sie meinen, es könnte von meiner Tochter stammen.“

Die letzten Worte werden ganz von den Tränen erstickt. Aber ich weiß, dass er dafür betet, es würde mir gut gehen.

„Es wird sicher alles gut.“ Andre behält den mitfühlenden Ton bei.

Dabei stelle ich mir vor, er würde seine Arme um ihn schlingen und ihn versuchen zu trösten. Ganz wie es ein braver Angestellter und Freund der Familie tun würde.

Ein Gedanke, bei dem sich mein Magen aufwühlt.

Noch schlimmer ist für mich, dass mein Vater Andre als den lieben Jungen sieht und nicht das Monster, das ihnen den schlimmsten Tag ihres Lebens bereitet hat. Eine Hölle, die so schnell kein Ende findet.

Mein Schluchzen schwillt an.

Ich ertrage es einfach nicht mehr! Wenn er mich doch liebt, wie kann er mich dann so quälen?

Oder tut er es genau deswegen? Weil er anders keine Chance sieht mir jemals so nahe zu sein, wie hier in meinem Gefängnis?



Klick macht es, als Andre erst die rechte eiserne Fessel aufschließt und dann die Nächste.

Sofort reibe ich mir die wunden Stellen an meinen Handgelenken. Selbst die Fessel an meinen Füßen schiebe ich so weit hoch, wie möglich, auch wenn das nur wenige Zentimeter sind. Ein deutlicher Striemen zeichnet sich schon jetzt gerötet an den Stellen ab, über die das Metall bei jeder meiner Bewegungen reibt.

Andre reicht mir ein Wasserglas.

Meine Augen liegen jedoch nur auf dem Schlüssel, der jetzt in eine der hinteren Gesäßtaschen verschwindet.

Ich weiß, dass mir das Wissen darum recht wenig nützt. Immerhin besitzt Andre noch sein Messer. Ich bezweifle nicht, dass er es gegen mich benutzen würde. Oder meine Eltern, die nicht wissen, wozu der junge Mann fähig ist.

Das ist meine größte Angst.

Meine Hand greift zu dem Glas. Es ist schrecklich auf ihn angewiesen zu sein. Und doch nehme ich jeden Schluck sehnend entgegen.

Eine Flut stürzt meine ausgetrocknete Kehle entlang und legt sich für einen Moment als lindernder Film darüber.

„Wieso hast du mich entführt“, frage ich und versuche dabei ruhig zu bleiben. Damit er nichts von dem Abscheu bemerkt, den er in mir auslöst.

Wieder trinke ich einen Schluck, bis der kühle Quell Flüssigkeit leer ist. Sofort schenkt mir Andre nach. Er rückt sogar ein Stück näher an mich heran.

Seine Hand tastet sich langsam an mich heran, nachdem er den Krug abgestellt hat. Wieder fährt er über meine Wange. „Du bist so schön“, haucht er dabei.

Es geht nicht! Egal ob es vielleicht meine einzige Chance wäre zu fliehen, ich zucke unter dieser kurzen Berührung zusammen, als hätte ich mich verbrannt.

Ich habe mir überlegt, dass ich einfach nur ruhig bleiben sollte, in der Hoffnung, dass er dabei einen Fehler begeht und mich meiner Ketten erlöst. Dann könnte ich fliehen. Ich sehe im Moment einfach keine andere Möglichkeit diesem Alptraum zu entkommen.

„Sei brav“, weißt mir der junge Mann an. Er nimmt mir das Glas aus der Hand und auch den Krug. Dann kehrt er zu dem Tisch zurück.

„Ich muss arbeiten“, erklärt Andre mir. „Ich bring dir später noch etwas zu Essen. Und wenn du lieb bist, dann erspare ich dir vielleicht die Ketten an den Armen ganz.“

„Was für ein gutmütiger Mensch“, brumme ich ungebrochen in mich hinein.

Es ist zu leise, als dass er es hören kann.

Bevor Andre geht, reicht er mir noch den Teller aus Salat. Erst danach lässt er mich hier in der Düsternis und Einsamkeit zurück. Nur ein Schein der schwachen Kerzen erleuchtet mein Gefängnis.

Vor mir steht der Salat auf einem Teller aus Pappe, ohne Besteck. Er will mir nichts gönnen, was mir irgendwie als Waffe dienen könnte.

Das muss sogar ich ihm eingestehen. An Vorsicht mangelt es ihm nicht. Ob ich es da überhaupt schaffen könnte zu entkommen? Selbst wenn er mir die Fesseln ganz erspart?



Wie spät mag es jetzt wohl sein? Was wäre meine Tätigkeit, wenn ich frei wäre?

Tagsüber bin ich meist in meinem Büro. Ich habe in den letzten Tagen ein paar Fälle vorbereitet, deren Verhandlung demnächst beginnt. Die wird wohl jetzt jemand anderes für mich übernehmen.

Nein, ganz will dich die Hoffnung noch nicht fahren lassen. Es gibt immer einen Ausweg! Und ich werde das durchstehen.

Es wäre ja noch schöner, wenn ich mich ganz aufgebe, wie er es sich wünscht.



Wie Andre gesagt hat, bringt er mir später etwas zu essen. Rouladen und Klöße aus der Küche. Diesmal gönnt er mir sogar Besteck.

Dankend nehme ich beides an, auch wenn ich nicht verstehe, wieso das plötzlich geschieht.

„Deine Mutter mach sich große Sorgen um dich“, erzählt Andre so beiläufig, wie es ein Mann zu seiner Frau sagt, kurz nachdem er von der Arbeit kommt. Nicht wie ein Zellenwärter zum Insassen oder das was er wirklich ist.

Der junge Mann sitzt mit gegenüber an einem der Stuhlbeine des Tisches gelehnt. Dabei beobachtet er mich interessiert beim Essen.

„Es tut mir Leid, dass ich ihr Sorgen bereiten muss“, gibt er zu, auch wenn in seiner Stimme kein wahres Bedauern festzustellen ist. „Sie ist eine nette Frau.“

„Und wieso tust du es dann?“, versuche ich an sein Herz zu appellieren. Sollte er so etwas überhaupt besitzen. Langsam bezweifle ich dies.

Vielleicht kann ich ihn so auch überreden mich gehen zu lassen.

„Andre“, beginne ich und mühe mich sogar zu einem Lächeln ab. Was mir äußerst schwer fällt, in Gegenwart meines Entführers.

Sein Interesse scheint dadurch geweckt. Also spreche ich weiter.

„Lass mich gehen“, bitte ich ihn. „Ich schwöre dir, wenn du mich gehen lässt, dann vergessen wir die Sache. Unsere Väter brauchen nichts davon zu erfahren. Ich erzähle der Polizei, ein Unbekannter hätte mich entführt aber ich sei ihm entkommen.“

Für einen Moment halte ich inne. Dabei warte ich auf irgendeine Reaktion von ihm, doch er sieht mich nur weiter mit diesem interessierten Blick an.

„Ich verspreche auch, dass ich mit dir ausgehen werde. Ist es nicht das, was du willst. Dass ich dich beachte und vielleicht sogar mehr daraus wird?“

Meine Worte sind für ihn so lockend wie Sirenengesang.

Er kriecht auf Händen und Füßen zu mir. Ganz nah. Doch bevor er irgendetwas sagt, schiebt er zuerst Teller und Besteck aus dem Weg. Dann sieht er mir tief, mit einem Funken von Hoffnung in die Augen.

„Wirklich?“

Ich nicke. Lächle sogar für ihn, auch wenn es mir immer noch schwer fällt, ihm meine wahre Abscheu nicht Kund zu tun. Und das was ich plane, sollte er mich wirklich frei lassen.

„Beweise es!“, verlangt er.

Es schaudert mich ihn vor mir zu sehen. Mit geschlossenen Augen und feucht, beleckten Lippen, die mich stumm auffordern, meine auf sie zu legen.

Weiter zögere ich, ohne dass er ein Anzeichen zeigt ungeduldig zu werden.

Es ist doch nur eine Kleinigkeit

, mache ich mir begreiflich. Nur dieser eine Kuss, um ihm Hoffnung zu schenken. Damit er mir glaubt und mich endlich aus diesem Loch entkommen lässt.

Zitternd nähere ich mich ihm.

Für die Feinheit und mein Leben schmiege ich meinen Kopf an seinen und berühre zart seine Lippen in einem flüchtigen Kuss, der schnell zu mehr wird.

Ehe ich mich versehe, liegt Andres Hand fest auf meinen Kopf, so dass ich mich ihm nicht nach dieser einen kurzen Berührung wie geplant entziehen kann. Fordernd bewegen sich seine Lippen auf meinen.

Mein Herz donnert in der Brust.

Was habe ich mir auch dabei gedacht? Hektisch versuche ich seinen Kopf mit meinen Händen weg zu drücken. Als es mir endlich gelingt, muss ich erkennen, welchen Sieg er damit errungen hat.

„Keine Chance!“, sagt er kalt. „Sonja, halte mich nicht für dumm. Ich weiß ganz genau, dass deine Worte nur geheuchelt sind. Wann immer ich mich dir genähert habe, bist du gleich verschwunden. Meine Bitten um wenigstens ein paar Gelegenheiten deine Aufmerksamkeit zu erhaschen hast du kategorisch abgelehnt. Eine Frau wie du, gibt sich ja kaum mit einem kleinen Gehilfen ab.“

Ich weiche vor ihm zurück an die kalte Steinwand, während er mir das entgegenschleudert. In mir wallt sich die Angst auf, er könnte mich schlagen oder etwas noch schlimmeres tun.

„Jetzt glaubst du allen ernstes, ich nehme dir die Show ab? Nur damit ich dich in der Hoffnung gehen lasse, es würde irgendetwas an unserem Verhältnis ändern?“

„Bitte“, flehe ich ihn an. „Bitte lass mich gehen. Ich schwöre dir niemanden etwas zu erzählen. Du kannst mich doch nicht ewig hier lassen. Irgendwann kommt auch jemand hier herunter und dann finden sie mich.“

„Stimmt, das ist eine Möglichkeit“, gibt er mir recht. „Auf ewig kann ich dich nicht hier verstecken. Nicht wenn dein Vater womöglich wirklich auch Besucher hier entlang führt und die Räume geleert werden. Aber es wird reichen. Wenn sich die ganze Sache und die Suche nach dir gelegt hat, bring ich dich woanders hin. Bis dahin… Wer sollte schon auf die Idee kommen, dich in diesem Schloss zu suchen?“

Ich beginne unter dem selbstsicheren Lachen, dass aus seiner Kehle stößt, zu zittern.

Seine Hand greift nach mir und egal was ich tue, mit diesen Fesseln an den Beinen kann ich ihm einfach nicht entkommen. So folge ich widerwillig dem Ruck, mit dem er meinen Körper an seinen zwingt. So nah, dass ich seinen Atem auf meiner Schulter spüre, kurz bevor er seine Lippen zu einem zärtlichen Kuss darauf legt und dann seinen Kopf an meinen schmiegt.

„Soll ich dir etwas erzählen?“

Der feste Griff seiner Arme, mit dem er mich umschlingt, gibt mir kaum Chance mich dem zu entwinden. Weder dem spüren seines warmen Körpers, noch allem folgenden.

„Deine Eltern mögen mich wirklich. Sie haben mir oft Mut gemacht, nachdem ich mal wieder von dir einen Korb bekommen habe. Ich sollte es später einfach noch einmal zu versuchen.“

Er hebt seinen Kopf und presst mir seine Lippen wieder auf den Mund.

Ekel erregt mich. Ich möchte ausspucken als sich seine Zunge hindurchzwängt und sich in meinem Mund wie eine Schlange windet. Oder soll ich sie einfach zubeißen?

Bevor ich es überhaupt versuchen kann, zieht er sich schon von mir zurück.

„Dich kommt hier niemand retten“, sagt er mit seinem süffisanten Grinsen und lässt mich endlich aus seiner Umarmung frei. Doch ehe ich überhaupt dazu komme, mit meinen Armen auf ihn einzuschlagen, hat er sie schon gepackt und mir so schmerzlich verdreht, dass ich aufschreie. „Wer kommt schon auf die Idee, ich könnte dahinter stecken? Alle wissen, dass ich dich mag und nie wagen würde, dir weh zu tun.“

Er steht auf. Doch bevor er meine Arme los lässt, setzt er noch einmal so viel Kraft ein, bis sich meine Lippen zu einem Schrei öffnen. Er will mir damit zeigen, dass er alles in der Hand hat und ich ihm schutzlos ausgeliefert bin.

Erst dann lässt er mich los.

Während ich mich wieder an die Wand schmiege und über die schmerzenden Stellen fahre, an denen sich deutlich ein Abdruck seiner Hände zeigt, geht er zur Tür.

„Was – was hast du vor?“, verlange ich von ihm zu erfahren.

Andre wirft einen kurzen Blick über die Schulter. Zurück zu mir. Wieder mit diesem grausamen Lächeln, das in mir eine schlimme Vorahnung weckt.

„Deine eigene Mutter weint sich an meiner Schulter die Augen aus“, erzählt er mir brühwarm. „Und auch wenn dein Vater manchmal sehr laut werden kann, ist er doch dafür dankbar, dass ich besonders in dieser Zeit so hart mit anpacke. Ich war so nett ihnen vorzuschlagen, die nächsten Tage einfach frei zu nehmen. Ich werde schon alles packen.“

„Was hast du vor?“, verlange ich erneut von ihm zu erfahren. Meine Stimme überschlägt sich in meiner aufwallenden Panik, die mir auch anweist mich an der steinernen Mauer hoch zu ziehen. Damit ich wenn nötig flüchten kann.

Ein dummer Gedanke.

„Dir zeigen, dass du mir gehörst“, ruft er voller Vorfreude. Aus seiner Tasche holt er dabei einen alten, rostigen Schlüssel hervor. „Im Moment ist niemand im Schloss. Du kannst also ruhig so laut Schreien wie du möchtest, wenn dir danach ist.“

Er muss sich abmühen, um den Schlüssel in dem alten Schloss zu einer Drehung zu bewegen. Dann ertönt aber sofort das Zuschnappen des Riegels.

Andre bezweckt damit, dass ich nicht fliehen kann, egal was er mit mir vorhat.

Der Schlüssel wandert zurück in seine Tasche.

„Andre bitte“, flehe ich erneut. Meine Stimme erbebt vor Angst, genau wie mein Körper. „Bitte lass mich gehen.“

Meine Fingernägel krallen sich an den Steinen.

Als ob das mir helfen könnte.

Er hockt sich wortlos zu meinen Füßen. Zuerst entziehe ich ihm diese, als seine Finger unter den Stoff des Kleides wandern. Dann lass ich es doch geschehen, dass er mich berührt und zärtlich darüber streift, bis er die erste eiserne Fessel an meinem rechten Bein ertastet.

Mit dem Schlüssel öffnet er diese. Und auch die nächste, wo er diesmal knapp unter dem Knie beginnt an meinem Bein nach unten zu tasten.

Die kleinen Härchen auf meinen Armen sträuben sich bei seinen Zärtlichkeiten.

Meine neu gewonnen Freiheit nicht mehr in Ketten gelegt zu sei, nutze ich sofort mit einem Sprung zur Seite. Meine nackten Füße führen mich in blanker Panik zur Tür, wo ich wild am Griff rüttle. Nicht nur das, auch meine Hand schlägt auf das Holz. Aber nichts hilft mir heraus.

Er hat zugeschlossen, erinnere ich mich. Ich sitze hier alleine mit ihm in der Falle!

Als ich mich umdrehe, steht er schon hinter mir.

„Ich sagte, du gehörst mir“, ruft er. Seine Lippen wandern zu einem liebevollen Kuss auf meinen Hals und tasten sich von dort zur Schulter vor.

Es schüttelt mich instinktiv und sofort will ich fliehen. Doch wohin nur?

Einen Schritt setzte ich fort von ihm, da erfasst seine Hand grob meinen Arm. Ein einziger Ruck und schon befindet sich mein Körper wieder an seinem.

Ich spüre ganz deutlich, wie ihn dieses Spiel mit mir erregt.

Tränen schießen mir in die Augen, beim Gedanken daran, was er mit mir vorhat.

Egal was zwischen uns gewesen ist, dass kann er doch nicht tun.

Ich versuche mich gegen ihn zu wehren. So schlage ich mit meinen Händen wild um mich, die er nur abblockt.

Der Schlüssel! Ich versuche irgendwie in die Nähe zu kommen und mit meiner rechten Hand in die Hosentasche zu greifen.

Ein heftiger Stoß trifft mich im Bauch. Ich stöhne auf und werde an den großen Tisch gestoßen.

Es steht jetzt nichts mehr darauf.

Auch die Kerzen hat er auf dem Boden aufgestellt. Weit weg von meinen ungeschickten Tritten.

Ob mir eine davon als Waffe gegen ihn dienen könnte?

Ich springe los und schreie sofort unter einem Schmerz im Hinterkopf auf.

Andres Finger haben sich um meine dunklen Locken gelegt, an denen er mich zurück zu sich zieht. Meine Finger greifen sofort danach, um ihn zum loslassen zu bewegen, doch es klappt nicht.

Eine Träne presst sich aus meinem Augenlied.

„Zwing mir nicht, dir weh zu tun“, sagt er.

„Verdammter Mistkerl!“, fauche ich ihn an. „Lass mich gehen!“

Noch ein kurzer heftiger Ruck, der noch mehr Tränen aus meinen Augen presst, schon bin ich wieder gezwungen in anzusehen.

Seine Finger lösen sich um die Strähnen meines Haares, nur damit er mir mit flacher Hand eine Ohrfeige verpassen kann.

Der Schmerz der in meiner Wange pocht ist so höllisch, dass ich zurück an den Tisch sinke.

„Wehr dich nicht, dann muss ich dir auch nicht weh tun“, ruft er. Doch soll ich mich kampflos in mein Schicksal ergeben? Meine klare Antwort lautet: Ganz sicher nicht!



Ich springe auf ihn zu. Versuche Andre wie eine Furie mit Schlägen und Tritten außer Gefecht zu setzten, doch es gelingt mir nur, einen erneuten Schlag von ihm einzufangen.

Er boxt mich in den Bauch.

Ich stöhne auf und sinke in mich zusammen, wo er meinen Körper wieder mit dieser liebevollen Art auffängt. Er ist einfach zu kräftig für mich.

Andre drängt mich nach hinten und quetscht mich dabei zwischen sich und diesen Tisch ein.

Panisch wandert mein Blick zurück. Wo ich jetzt so auf diesen Tisch – oder eher das Etwas, was ich dafür hielt – schaue, beginne ich in unsäglicher Angst zu schluchzen.

Oben und unten sind eiserne Fesseln angebracht. Unter Drehung der eisernen Rolle, wurde unbarmherzig am Körper des Delinquenten gezogen. Dass war der Sinn dieses alten Folterinstruments. Der Streckbank.

„Oh bitte nicht!“, flehe ich.

„Setzt dich darauf!“, ordnet er mir an.

„Bitte lass mich gehen“, flehe ich erneut. Ein Zittern setzt ein, ohne das ich etwas tun kann. Doch Andre lacht nur darüber. Mit seiner Zunge leckt er die salzigen Tränen von meiner linken Wange.

Nach der wiederholten Anordnung mich auf dieses alte Ding zu setzten, wartet er nicht lange. Er stößt mich darauf.

Ich sollte mich wehren und will es auch. Dennoch lass ich das nachfolgende einfach gesehen.

Nach seiner Anweisung lege ich mich für ihn hin. Die Arme nehme ich dabei nach oben, wo die Rolle angebracht ist. Meine Zehen stoßen unten an die kühlen Fesseln.

„Braves Mädchen!“, lobt Andre mich, bevor er zu mir auf die Bank steigt.

Für solch ein altes Ding, ist sie noch ganz stabil. Wie es mit den Fesseln aussieht, will er mir scheinbar beweisen.

Andre drückt mir seine Lippen auf. Widerwillig lasse ich es einfach geschehen, genauso wie er während des Kusses mein rechtes Handgelenk nimmt und es in die Fessel legt.

Wieder schnappt ein Eisen um mein Arm zu.

„Siehst du Sonja, du gehörst mir“, stößt er in einem Lachen aus seiner Kehle, das sofort wieder in einem Kuss erstickt.

Ich strecke meinen Kopf nach oben, damit Andre meinen Hals vor sich hat, den er mit vielen Küssen belegt.

Seine Finger wandern meinen linken Arm hinauf zu meiner Hand, die er wie die andere auch nach oben drückt. Mit rechts zieht er den Rock meines roten Kleides hoch, bis er darunter die nackte Haut ertasten kann. Seine Finger berühren meinen Oberschenkel und den Po.

„Alles an dir gehört mir“, stöhnt er dabei auf.

Und wieder wallt sich in mir das so gewohnt gewordene Gefühl von Übelkeit auf, während er so weit geht mit seinen Fingern unter meinen Slip zu fahren.

Muss ich mich denn ihm wirklich fügen? Was bleibt mir noch für eine Wahl?

Mit seinem Knie drückt er gegen die Innenseite meines rechten Oberschenkels. Sein linkes Bein liegt rechts von mir.

Sollte ich es versuchen?

frage ich mich.

Er sitzt genau über meinem linken Bein und ist gerade viel zu sehr abgelenkt. Also zögere ich nicht lange. Er wird sich noch wünschen, meine Füße als erstes angebunden zu haben.

Sobald er seinen Po auch nur ein paar Zentimeter in die Höhe reckt, ziehe ich mein Knie blitzschnell und mit so viel Kraft an, wie ich aufbringen kann.

Sofort als ich ihn treffe, lösen sich seine Lippen von mir und er wirft den Kopf hoch, zu einem Stöhnen vor Schmerz. Zwar liegt Andre noch schwer auf mir. Jetzt ist es jedoch kein Problem mehr für mich den verrosteten Schlüssel aus seiner Tasche zu ziehen.

Nun muss nur noch diese Fessel ab.

Ich rüttle ein paar Male daran und nach kurzer Zeit löst sich das Schloss von alleine.

Wenigstens ein Teil, das deutlich zeigt, wie viele Jahrhunderte es schon hier unten liegt.

„Du verdammtes Miststück!“, flucht Andre auf. „Wart nur bis ich dich in die Finger bekomme. Dann wirst du für alles büßen.“

Zuerst ziehe ich meinen Körper unter ihm vor, dann springe ich zur Tür, wo ich erst einmal hektisch in dem Schloss herum stochere. Wie schon bei ihm, droht der Schlüssel abzubrechen, so schwer geht er darin.

Aber es klappt und ich habe ganz sicher nicht vor hier zu bleiben, damit Andre mir zeigen kann, was alles hinter seiner Drohung steckt.



Bisher unterlag ich den Irrtum, das Schloss in- und auswendig zu kennen, jeden Bereich erkundet zu haben. Das trifft aber nicht für den Keller zu. Es ist Andres Gebiet. Sobald er sich von der Attacke erholt hat, wird er mir nach hetzen. Und er findet schneller zum Ausgang als ich.

Aber ich weiß in ungefähr, wo die Treppe nach oben liegt.

Wie gedacht, laufe ich zwar erst in eine Sackgasse, finde aber dann den richtigen Weg.

Es ist ein wundervolles Gefühl die Tür aufzustoßen und hinaus in die Freiheit zu fliehen. Nach diesen paar Tagen in dem Gefängnis würde ich gerne vor Glück aufheulen, doch diesen Luxus kann ich mir nicht leisten. Noch nicht.

In meiner Hektik komme ich auf den nassen Steinen im Hof ins Rutschen und stürze. Ich stöhne kurz auf. Doch die Schmerzen sind nichts im Vergleich, was mich erwartet, wenn ich hier liegen bleibe und über ein paar Schrammen klage.

„Sonja“, höre ich mir eine sehr bekannte Stimme. Es ist nicht Andre, was mich erleichtert aufstöhnen lässt. Dafür aber sein Vater.

Mit dem Handrücken wische ich mir die Tränen aus dem Gesicht.

„Peter!“, rufe ich überrascht, bleibe aber, nachdem ich mich aufgerichtet habe auf Abstand.

Wie viel weiß er von allem? Hat ihn sein Sohn eingeweiht oder hilft er ihm womöglich?

„Geht es dir gut?“, erkundigt er sich sofort bei mir. Seine Überraschung scheint echt, genau wie die Sorge über meine Erscheinung. „Wie kommst du hierher? Was ist überhaupt geschehen?“

Ich will ihn erst zurück halten, akzeptiere aber dann das er sich mir langsam nähert.

„Du zitterst ja, Mädchen!“, ruft er fassungslos. „Ist dir kalt? Brauchst du irgendetwas?“

Das Einzige, was ich wirklich brauche ist ein Polizist. Nichts weiter.

Erschöpft sinke ich auf die Knie.

Wenn er nicht mit daran beteiligt ist, vielleicht kann Peter dann seinen Sohn zur Vernunft bringen.

„Oh Vater“, ertönt es auch schon von der Tür zum Schloss aus. Eine Stimme, deren purer Klang mich zusammen zucken lässt. „Ich dachte du wärst unterwegs?“

Bevor ich fliehen kann packt Peter meinen Arm.

„Ich hatte etwas vergessen“, sagt der Vater streng zum Sohn. „Dann erklär mir mal schleunigst, was hier los ist.“

Andre beißt sich einen Moment auf die Unterlippe und fühlt sich ertappt.

„Ich habe sie vorhin bewusstlos im Wald gefunden“, versucht er sich mit Lügen aus dieser Situation zu retten. „Keine Ahnung wie sie dorthin gekommen ist.“ Er zuckt mit den Schultern. „Sie muss aber mächtig was auf den Kopf bekommen haben. Vorhin ist sie wie eine Wahnsinnige auf mich losgegangen.“

Peter hält mich nicht etwa für seinen Sohn fest. Er drängt mich aufzustehen und führt mich hinter sich. Wo er mir sein Handy reicht.

„Dann wird es dir sicher auch keine Probleme bereiten, dass auch der Polizei zu erzählen“, meint sein Vater.

Wie er mich dazu bekommen will, die gleiche Aussage zu machen, ist für mich auch ein Rätsel.

„Scheiße!“, faucht Andre auf und geht in die Hocke.

Ich habe gar nicht mehr daran gedacht, dass er irgendwo an sich ein kleines Messer trägt, das er jetzt aus seinem Stiefel hervor holt.

„Sonja, lauf!“, weißt mir Peter an. Dann stapft er auf seinen Sohn zu. „Wenn es bedeutet, dass du hinter allem steckst, dann kannst du was erleben, Junge!“

Eine Drohung, die bei seinem Sohn auf taube Ohren stößt.

Ich mache mir Sorgen um Peter, will aber auch nicht wissen, wie das endet. Besonders, wenn Andre, wie ich vermute, nicht einmal das Leben seines Vaters etwas wert ist.

Deswegen renne ich einfach los. Über den Hof, ein kleines Stück die Straße entlang, wo ich auf den Abhang stürze und hinunter in den Wald falle. Sofort springe ich auf. Es ist mir egal, dass mein Körper schmerzt, oder Nadeln, Steine und was noch alles auf dem Boden liegt in meine nackten Fußsohlen stechen. Ich laufe einfach so schnell ich kann, ohne mich umzudrehen.

Erst als ich der Meinung bin, mich weit genug vom Schloss entfernt zu haben, bleibe ich stehen. Mit Peters Handy wähle ich die 110.

Ich halte es an mein Ohr und lausche nicht nur darauf. Auch was um mich herum passiert, behalte ich im Auge. Panisch wandert mein Blick von einem Baum zum nächsten. Immer mit der lebendigen Angst in mir, er könnte hinter einem davon hervorspringen.

Eine Frauenstimme ertönt und sofort schildere ich ihr so knapp wie möglich, was mir widerfahren ist. Meine Stimme Zittert vor Angst vor Andre.

„Bitte schicken sie schnell jemanden“, schluchze ich in das Handy hinein, nachdem ich auch noch meinen Standort durchgegeben habe.

Von da an kann ich nur beten, dass mich jemand vor ihm findet.

„Sonja“, hallt es durch den Wald. Ich zucke zusammen und schmiege meinen Körper ängstlich an einen der Bäume. „Zeig dich!“

Ich weiß nicht was ich tun soll. Hier bleiben, oder weiter fliehen?

Vorsichtig schaue ich um einen der Bäume herum und wieder zurück.

Ein Schrei des Entsetzens löst sich aus meiner Kehle. Vor mit taucht plötzlich Andres Gesicht auf, beleuchtet von einer Taschenlampe in seinen Händen. Vor Schreck rutscht sogar das Handy aus meinen Fingern.

Wahrscheinlich hat er sie seinem Vater abgenommen. Jetzt hält er den Schein herunter, um mich von unten auf zu beleuchten.

Ich halte mir die Hände vor Augen, als er mich damit blendet.

„Es ist nicht nett von dir, einfach so davon zu laufen“, sagt er in seiner kalten Stimme, mit der er Enttäuschung vorgaukeln will. „Ich hab mir doch so viel Mühe gemacht. Das Kleid, das Zimmer im Schloss extra für dich und du musst alles zunichte machen. Aber keine Sorge. Wir finden schon ein passendes kleines Heim für uns, wo niemand stört.“

„Bitte!“, flehe ich wieder und wieder. „Bitte, lass mich gehen.“

Das Licht der Taschenlampe sinkt zu Boden. Es dauert eine Weile, bis sich meine Augen an die Dunkelheit gewöhnt haben.

Andre steht ganz nah bei mir. In der linken Hand hält er die Taschenlampe, rechts das Messer. Die silberne Klinge blitzt im hellen Licht auf. Als ich sein Messer das letzte Mal sah, war die Klinge noch sauber. Jetzt klebt Blut darauf, das noch feucht glänzt.

Hatte er etwa seinem eigenen Vater etwas angetan, wie ich befürchtet habe.

„Komm, meine Liebe“, sagt Andre zu mir. Er kommt mir so nah, dass er seine Stirn an meine lehnen kann. „Sei brav. Lass uns gehen. Wir vergessen einfach alles. Ich bin auch nicht böse, dass du mir weh getan hast.“ Er liebkost meine Stirn mit seinem Mund. „Du wirst sehen, wie wundervoll das sein kann.“

Tränen fließen unter leisem Schluchzen über meine Wangen. Wie lange ist es, dass wir hier so stehen? Flucht hat keinen Sinn mehr. Die Klinge drückt gegen meinen Hals. Sie hinterlässt eine frische rote Linie darauf. Es ist nicht mein eigenes Blut aber zeigt mir, wie ernst ihm alles ist.

Er presst einen weiteren Kuss auf meine Stirn und noch einen. Wischt mir sogar mit den Fingern die Tränen aus dem Gesicht.

„Komm!“, ordnet er an und greift nach meiner Hand.

Hat dieser Alptraum denn nie ein Ende?



Die verschwommenen Lichter in der Ferne halte ich für Einbildung. Erst als ich die Tränen weg wische wird es klarer und die Lichter verlöschen für einen kurzen Augenblick.

Andre hat nichts von all dem Bemerkt.

„Hey!“, ertönt es aus dem Wald. Eine dunkle Gestalt tritt heraus. Erleichtert stöhne ich auf, als ich die Uniform der Polizei erkenne.

Kraftlos sinke ich zu Boden.

Andre wendet sich um. Sobald der Polizist das Messer erblickt, richtet er die Waffe auf den jungen Mann vor sich.

„Lassen sie das Messer fallen!“, fordert der Polizist ihn sofort auf.

„Verdammt!“, flucht Andre. Er tritt einen Schritt zurück, ohne die Waffe sinken zu lassen.

„Geht es ihnen gut?“, erkundigt sich der Polizist bei mir, worauf ich sofort nicke.

Jetzt schon, könnte ich wohl antworten.

Zitternd beobachte ich Andre, wie er stehen bleibt. Selbst die nächste Aufforderung des Polizisten, die Waffe fallen zu lassen, kann nichts an seinem Lächeln ändern.

„Es hätte so schön mit uns beiden werden können“, sagt er in seinem typischen Lächeln. „Wenigstens in einem bin ich mir jetzt sicher.“

„W-was?“, frage ich mit zitternder Stimme.

Abseits von uns, nahe an Andre tritt ein zweiter Polizist aus dem Wald, der sich an den jungen Mann anschleichen will.

Andre wendet seinen Blick direkt auf mich. Seine blauen Augen sehen mich so mit seinem gewöhnlichen Blick an, der mir wie von Anfang an, einen Schrecken einjagt. Auf seinen Lippen liegt ein Grinsen.

Ich kann kein Bedauern entdecken, dass sein Plan misslang. Keine Wut auf die Polizei oder mich. Kein Mitgefühl über die Qual, die ich dank ihm erleiden musste. Nur einen sichtlich zufriedenen Ausdruck.

„Du wirst nie wieder meinen Namen vergessen“, ruft Andre. Der Polizist an seiner Seite versucht noch auf den Jungen zu springen, um ihn die Waffe zu entreißen.

Aber es ist zu spät.

Mit schreck geweiteten Augen sitze ich da, während mein Peiniger vor mir auf die Knie geht und dann nach hinten weg kippt. Gluckernd tritt Blut aus einer langen Wunde an seiner Kehle. Das Messer liegt immer noch in seinen Händen, wird aber sofort von einem der Polizisten weg gelegt.

Trotz ihrer Versuche den jungen Mann zu retten, ist dieser schon längst tot, als man den Krankenwagen von der Straße aus hört.

Ich sollte froh sein. Dennoch fühle ich in mir neben all der vergangenen Qual nur eine unendliche Leere.

Nie habe ich den Wunsch verspürt, dass alles so endet.

Einer der Polizisten will mich weg ziehen, doch ich bleibe stehen und starre nur auf die Stelle, wo Andres Körper mit einer Plane bedeckt liegt.

Peter hat man ebenfalls gefunden. Er ist schwer verletzt, wird aber durchkommen.

Ich habe die Ärzte gebeten, mir Bescheid zu sagen, sobald er aufwacht. Ich will dort sein und ihm persönlich berichten, was mit seinem Sohn passiert ist. Nicht das, was die Presse wohl veröffentlichen wird.

Wenn er es will, erzähle ich auch, was in den vergangenen Tagen passiert ist. Ich bin ihm nicht böse. Er wusste nicht, was Andre tut.

Erst sehr spät lasse ich mich von diesem Platz fortführen.

Meine Schritte zum Auto stoppen. Der kühle Sommerwind umspielt meinen Körper. Endlich kann ich wieder die frische Luft in mich aufnehmen und meine Freiheit genießen.

Aber Andre soll Recht behalten.

Sein Gesicht, wie er mich in dieser Nacht angesehen hat werde ich wohl nie vergessen. Genauso wie mir auch sein Name nicht mehr entfallen wird.





Texte: Titelbild: Gefangenschaft von Rike (pixelio.de)



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 05.04.2012



http://www.bookrix.de/-julietrevenge





