yukiro.demon





Gefährliche Versuchung der Finsternis





Hauptcharakter:

Ich (Ashley)

Nebencharakter:

Sam, Alex , Lyra, Jacky, Phoebe, Piper, Prue, Leo, Cole und das FBI.



Beschreibung der Charaktere:





Wie wir aussehen und mit wem wir zusammen sind:



Ich (Ashley Halliwell):

Ich habe lange blonde Haare mit dunkelroten Strähnen und grüne Augen.

Mein Körperbau ist schlank.

Ich bin mit Sam zusammen schon 4 Jahre.



Lyra Halliwell:

Lyra hat schwarze Haare und braune Augen.

Ihr Körperbau ist schlank und zierlich.

Sie hat auch einen Freund und der heißt Liam mit ihm ist sie schon 2 Jahre zusammen.





Jacky Halliwell:

Jacky hat violette Haare mit hellgrünen Strähnen und braungrüne Augen.

Sie hat eine schlanke Figur.

Sie ist mit Matt zusammen schon 2 Jahr.



Phoebe Halliwell:

Sie hat lange braune Haare und braune Augen.

Sie ist mit Cole Turner zusammen und das schon 4 Jahre.



Piper Halliwell:

Sie hat lange braune Haare und braune Augen.

Ist mit Leo Wyatt zusammen und das schon 6 Jahre.



Prue Halliwell:

Prue hat schwarze mittellange Haare und blaue Augen.

Ist zurzeit mit niemanden zusammen.



Sam:

Sam hat stachelige blaue mittlere Haare und blauschwarze Augen.

Er ist stattlich und hat auch Muskeln.





Alex:

Alex hat dunkelgrüne Haare und braune Augen.

Er ist schlank und auch muskulös.

Er ist Solo.





Welche Zauberkräfte haben wir:





Ich Halliwell:



Unsichtbarkeit:

Ich kann mich unsichtbar machen.



Tierwandler:

Erlaubt mir mich in jedes Tier zu verwandeln was ich will und wann ich es will.



Schwarzes Orben:

Ich kann mich in einen hellen Schwarzen Licht von A nach B orben und Menschen mitnehmen. Ich kann mich in einen schwarzen Nebel fortbewegen und hin und her beamen. Außerdem kann ich mit dieser Kraft zu weit gelegen orten beamen und bin so in sekundenschelle da.



Termalmanipulation/Thermische Manipulation:

Benutzer können steuern, Wärme. So dass sie, um Bereiche heiß oder kalt. Auch Thermokinesis oder Heat Manipulation oder Generation bekannt. Hochrangige Benutzer können Feuer-Manipulation, auch ihren Sub-Version von Feuer-Manipulation.





Fähigkeit



• Durch das Entfernen von viel Wärme aus einem Gebiet Nutzer könnten Hydratation oder auch Eis zu erzeugen, oder durch eine Erhöhung der Wärme in einem Gebiet, Benutzer kann Elemente selbstentzündlich.



• Talentierte Benutzer kann die Temperatur über einen sehr großen Abstand oder auf einem bestimmten Gebiet zu kontrollieren.



• Die korrekte Anwendung könnte sofortige Einfrieren, ähnlich wie bei flüssigem Stickstoff Blasten oder Verflüssigung von Zielen durch Schmelzen sie Lava.



Variationen



• Internal Temperature Control - Kontrolle der Körpertemperatur, entweder erhöhen, um das Fieber verursachen oder abnehmend auf Hypothermie, die beide tödlich sein kann.





Lyra Halliwell:



Transmogrifikation:

Mit dieser Kraft kann man sich in einen beliebigen Gegenstand verwandeln. Je nach Erfahrung variiert die Länge der Verwandlung.



Selbstheilung:

Sie kann sich selbst heilen.



Schutzschild:

Sie kann ein Schutzschild erschaffen aus ihren Händen das wie ein runder Kreis sich und die, die sie schützen will mit einbezieht. Oder sie erschafft ihr Schutzschild so wie ein großes Schild und wert damit Angriffe der Gegner ab.



Deflektion:

Diese Kraft ist als reine Deflektion sehr selten und mächtig. Man kann mit

dieser Kraft jeden magischen Angriff an seinen Absender zurückschicken.

Da diese Kraft so selten ist, ist sie auch sehr begehrt.



Aquakinese:

Diese Fähigkeit erlaubt es dem Besitzer, Wasser zu erschaffen und praktisch

alles damit zu machen, es ist wie Telekinese nur das es sich auf Wasser bezieht und nicht auf anderes. Der Besitzer kann die Aquakinese auch bewusst als Angriffsattacke

einsetzen, z.B. ein Wasserstrahl oder eine Kugel aus Wasser, die den Gegner angreifen.



Necromagie:

Mit toten reden. Nekromagie ist die Magie der Geister- und Totenbeschwörer. Sie ist das Bindeglied zwischen unserer Welt und dem Reich der Toten.



Schutzmagie:

Mit dieser Magie kann man sich vor Gift, Lähmung oder vor Flüchen schützen, diese Magie ist sehr wichtig wenn der Gegner ein Schattenmagier ist. Man kann auch für seinen Körper eine z.B. Feuerresistenz aufbauen.





Jacky Halliwell:



Kyrokinese:

Sie kann das Element Eis beherrschen und Eistrahlen, Eiskugel u. s. w. alles formen was sie im Kampf gebrauchen könnte. Außerdem kann sie einen Eisatem erzeugen der ihre Gegner zu Eis erstarren lässt.



Illusionen:

Eine mächtige Kraft mit der man Illusionen erzeugen und als wahr verkaufen

kann. Somit kann man seine Opfer manipulieren. Diese Kraft erfordert sehr gute

Kontrolle und ein sehr eingängiges Training. Die Macht Illusionen zu erzeugen und so seinen Gegner oder Opfer zu manipulieren und sie so dinge glauben zu lassen die bald passieren werden oder aber auch was einmal geschehen war dies kann er mit seiner kraft erzeugen. Diese Magie greift die Menschlichen Sinne an; sehen, hören, fühlen, riechen, …. Die Anwender Kontrollieren meistens den Gegner indem sie ihn Hypnotisieren. Oder dem Gegner eine Illusion vorspielen während sie das Weite suchen. Auch möglich ist es die Gedanken einer Person zu Unterdrücken.



Pyrokinese (Feuerbälle):

Sie beherrscht die Kraft über das Feuer.

Die Fähigkeit, Feuer zu erschaffen und als Angriffswaffe zu nutzen. Meist in Form eines Feuerstrahls, der aus der Hand kommt. Allerdings kann es auch sein, dass man mit nur einer Handbewegung Dinge oder Personen in Flammen aufgehen zu lassen. So kann sie mittlerweile ebenfalls Feuerbälle erzeugen mit dieser Kraft.



Telepathie:

Sie kann Gedanken lesen und mit anderen Menschen und Geschöpfen sogar unterhalten wenn sie will, sonst kann sie nur Gedanken lesen.



Pyschokinese:

Sie kann Dinge bewegen ohne sie im Kampf sehen zu müssen und gegen Gegner nutzen.



Morphen:

Sie kann sich in verschiedene Gegenstände oder auch Personen verwandeln je nach dem was gerade gebraucht wird.





Phoebe Halliwell:



Vorahnungen – Psychometrie – (Visionen):

Phoebe hat die Fähigkeit, in die Zukunft und später auch in die Vergangenheit zu sehen. Berührt sie einen Gegenstand oder eine Person, so sieht sie Bilder, die den Mächtigen Sechs meistens einen Hinweis geben, wer der nächste Unschuldige ist, den es zu retten gilt. Phoebe ist außerdem sensibler gegenüber allen Formen von psychischer Energie. So kann sie z. B. die Anwesenheit von anderen Wesen spüren.



Levitation (Schweben):

Phoebe hat eine weitere Fähigkeit. Sie kann schweben. Die Levitation geht über ein einfaches Schweben hinaus.



Empathie:

Eine weitere Fähigkeit von Phoebe ist die Gabe der Empathie. Sie erlaubt es Phoebe, die Gefühle anderer mitzuempfinden. Phoebes Fähigkeit erlaubt es ihr auch, die Angriffe von Dämonen auf diese zurückzulenken, indem sie in die Gefühle von Dämonen und damit in den Ursprung von deren Kräften eindringt.



Neue Vision:

Phoebe bekommt Visionen, die diesmal stärker sind als jemals zuvor. Sie kann sich wie in einem Traum in dieser Vision bewegen und agieren, aber auch verwundet werden. Phoebe selbst beschreibt es, als ob sie sich in ihre eigene Zukunft astralprojiziert hätte.



Transformation:

Phoebe kann sich wie ihre beiden anderen Schwestern in jeden beliebigen Menschen verwandeln.





Piper Halliwell:





Molekulare Verlangsamung:

Piper hat die Fähigkeit, die Zeit anzuhalten. Genauer gesagt kann sie die Moleküle eines Gegenstandes oder einer Person, bzw. des Raums, indem sie sich befindet, so verlangsamen, dass sie zum Stillstand kommen. Piper kann diese Fähigkeit willentlich einsetzen und sogar einzelne Personen oder Körperteile gezielt erstarren lassen.



Molekulare Beschleunigung:

Die Weiterentwicklung von Pipers Fähigkeit, die Moleküle zu verlangsamen, ist nun das genaue Gegenteil. Sie kann die Moleküle eines Gegenstandes oder einer Person so sehr beschleunigen, dass es zu einer Explosion kommt. Sie kann das Verlangsamen und Beschleunigen der Moleküle gut kontrollieren. Ausgelöst wird auch diese Kraft anfangs durch starke Emotionen. Piper kann sie aber mehr und mehr kontrolliert einsetzen.



Transformation:

Piper kann sich wie ihre beiden anderen Schwestern in jeden beliebigen Menschen verwandeln. Das sieht so aus, als würde sie sich durch den Teleportationzauber orben, es steht jedoch nur eine andere Gestalt da.





Prue Halliwell:



Telekinese:

Prue hat die Fähigkeit, Dinge mit der Kraft ihrer Gedanken zu bewegen. Sie kann ihre Kraft gezielt mit ihren Händen lenken. Ausgelöst wird diese Kraft durch Wut.



Astralprojektion:

Sie kann ihren Geist über weite Strecken projizieren. Ausgelöst wird diese Kraft durch den Drang, an zwei Orten gleichzeitig sein zu wollen.





Leo Wyatt:



Orben:

Als Wächter des Lichts hat auch er die Fähigkeit zu orben, allerdings können nur Wächter des Lichts mit ihrer Fähigkeit zu dem Ort orben, an dem die Ältesten leben.



Erzeugen von Elektrizität:

Leo hat als Ältester die Fähigkeit, Elektrizität zu erzeugen und zu kanalisieren.



Levitation:

Leo hat die Fähigkeit zu schweben. Sie ist der von Phoebe ähnlich, jedoch nicht so ausgeprägt.



Temperaturmanipulation:

Leo kann Dinge mit Hilfe seiner Kräfte erhitzen.



Regeneration:

Mit Hilfe seiner Kräfte kann Leo zum Beispiel Wasser herbeizaubern (Glas auffüllen).



Heilen:

Jeder Wächter des Lichts hat die Fähigkeit zu heilen. So können Wächter ihre Schützlinge beschützen und im Notfall Verletzungen durch dämonische Angriffe heilen. Ausgelöst wird die Kraft durch die Liebe zu seinen Schützlingen.





Cole Turner:



Schimmern:

Cole hat die Fähigkeit zu schimmern. Er kann sich somit schneller als Leo (Beamen), aber langsamer als mit Blinzeln fortbewegen.



Energiebälle:

Auch die Fähigkeit, Bälle aus Energie zu formen und sie als Waffen einzusetzen, besitzt Cole. Er kann sogar die Stärke seines Energieballs bestimmen und somit nur verletzen oder töten.





Es ist schon Nacht, ich schlafe gerade in meinem Apartment in der 14ten Brockhole Main

Street in Los Angeles.

Mein Freund Sam ist nicht aufzufinden ich habe keine Ahnung wo er stecken könnte.

Ich schlafe halt so in meinem Bett da kommt mein bester Freund Alex zu mir der mich mit Sam zusammengebracht hat. Er kennt Sam auch schon sehr lange.

Kommt zu mir sieht mich an wie ich friedlich schlafe geht hin zu mir setzt sich neben hin und haltet mir ganz schnell meinen Mund zu ich erschrecke mich wache auf und will anfangen zu schreien und sehe ihn entsetzt an. Er sagt zu mir flüsternd: ,,Psscht, nicht schreien ich bins nur“.

Ich beruhige mich, er gibt seine Hand von meinem Gesicht weg und ich sage: ,,Hey, was willst du den hier was is los“?

Er antwortet mir: ,,Hy, ich muss dir was erzählen es geht um deinen Freund Sam“.

Ich frage: ,, Was ist geschehen, was ist mit ihm“?

Alex antwortet: ,,Komm wir müssen weg von hier, wir müssen zu mir gehen schnell“.

Ich sage: ,,Okey, ich ziehe mich noch schnell um und dann können wir gehen“.

Ich ziehe mich also um und wir gehen zu ihm in sein Apartment.

Als wir bei ihm sind erzählt er es mir, er sagt zu mir folgendes: ,,Also warum ich dich mitten in der Nacht aufgesucht habe und dich zu mir geholt habe ist der Grund, das es zurzeit wieder vermehrt Dämonen, Vampire, Werwölfe und auch Wölfe gesichtet wurden. Und wir sind nicht mehr so sicher darum wollt ich auch das wir zu mir gehen. Und noch was Sam ist untergetaucht, er versteckt sich vom FBI sie wollen ihn schnappen. Sie haben schon mehrere Male versucht ihn zu kriegen, aber bisher noch ohne Erfolg zum Glück. Finde ihn und bring ihn heil wieder zurück bevor die es tun. Du weißt das er es tun musste unterzutauchen und nichts von ihm hören zu lassen, er wollte dich ja schützen weil er dich liebt und er hat es aus freien Stücken getan. Er ist vor seinem Verschwinden zu mir in jener Nacht gekommen hat mir erzählt was er vor hat jetzt und wegen dir und das ich mich um dich kümmern soll solange er verschwunden bliebe.

Aber er sehnt sich so sehr nach dir, das sein verlangen immer stärker wird dir wieder nah zu sein und dich um ihn zu haben, er würde sich sogar für dich opfern wenn es notwendig wäre. Und er freut sich wieder dir nahe zu sein und dich um ihn zu haben.

Deswegen wollte ich mit dir sprechen“.

Ich antworte ihm: ,,Mhm, gut ich begebe mich sofort auf die Suche nach ihm“. Und ich verabschiede mich noch von Alex und gehe.

Als ich mich auf die Suche nach meinem Freund begebe in den nächtlichen Straßen von L. A. da überkam mir der Gedanke wie sehr ich mich nach Sams zärtlichen Küssen sehnte und er mich in den Arm nimmt. Und plötzlich sah ich in Gedanken vor meinen Augen Sam und Alex Gerede was er mir erzählt hat schossen mir in den Kopf. Und auch Sam sprach zu mir, folgendes: Ashley ich fühle mit dir, suche mich und du wirst mich finden. Ich liebe dich noch genauso wie am ersten Tag und ich will dich nicht verlieren Du bist mein und ich bin dein wir sind für immer ein! Meine Geliebte Vampirin Hexe I Love You Forever And Ever!!

Dann verschwand das Bild vor meinen Augen und das Gedanken Gerede.

Ich will dann gerade in das U-Bahn Stationssystem runter gehen, als plötzlich mir wer eine Waffe an den Hinterkopf drückt und sagt mit erhobener Stimme: ,,Hände hoch und umdrehen“!

Ich tu was er von mir verlangt drehe mich also um und er sagt: ,,Und schön deine Hände oben lassen wo ich sie sehen kann“. Holt was aus seiner schwarzen Lederjacke raus und sagt: ,,L. A. P. D.“. Und ich sehe seine Dienstmarke, er ist ein FBI Agent höchsten Ranges und heißt Herr Hashi Takanawa!

Ich frage: ,,Lasst meinen Freund in Ruhe habt ihr verstanden“!

Er antwortet: ,,Wir das Team suchen so lange nach diesem Verbrecher, er hat 15 Menschen auf dem Gewissen denen er das Blut aussaugte und wir müssen ihn schnappen bevor er noch mehr Menschen was antun kann“!

Ich sage zu ihm: ,,Nein das werdet ihr nicht wagen, wir sind Vampire und ich bin auch noch dazu eine Hexe, ihr werdet uns nie kriegen und meinen Freund schon gar nicht“!

Er: ,,Tja dann muss ich dich wohl verhaften das er zu dir geeilt kommt um dich zu retten Schätzchen oder soll ich dich gleich hier und jetzt erschießen“!

Und hat die Handschellen in der linken Hand und die Waffe in der rechten und visiert mich damit an.

Da taucht er auf, Sam und stellt sich vor mich hin um mich zu beschützen.

Herr Hashi Takanawa sagt: ,,Oh wie schön das du dich doch endlich blicken lässt von uns hast ja lange angehalten“.

Mein Freund sagt zu ihm: ,,Hm was du nicht sagst“?

Herr Hashi Takanawa sagt dann drauf: ,,Soll, ich dir was sagen? Eigentlich bist du gar nicht mehr die größere Bedrohung, sondern all die anderen Vampire, Werwölfe Dämonen und Wölfe. Ich bin nur hier um dich und sie zu beschützen und an einem sicheren Ort zu bringen“.

Mein Freund sagt: ,,Ich weiß, ich wollte dich nur Testen altes Haus“. Und lacht dabei.

Ich in Gedanken: selber habe ich es auch gespürt das Herr Takanawa nur ein Täuschungsmanöver veranstaltet damit Sie uns nicht hören und genau Wissen was er im Schilde führt, gut durchdacht muss ich sagen hm.

Herr Takanawa sagt zu uns: ,,Huch, schnell steigt auf meine Maschine auf sie sind uns auf den Fersen“!

Wie steigen auf, Herr Takanawa lenkt und mein Schatz setzt sich hinter ihm und ich hinter Schatz und los geht’s.

Herr Takanawa gibt voll Gas, den Sie sind uns schon auf den Fersen ich habe sie gesehen sie verfolgen uns bereits. Herr Takanawa gibt Stoff und zieht knapp an einem roten großen Schulbus an der rechten Seite vorbei, puh das war knapp den Windhauch vom Bus haben wir gespürt, er hätte uns bald erfasst!

Und dann fährt er auf eine Rampe und zieht während wir in der Luft sind seine Waffe dreht sich auf die linke Seite und schießt einen Werwolf ab, der geradewegs sein Maul öffnet. Es geschied in Zeitlupe und er schießt mitten in seine Fresse hinein, man sieht wie die Munition in Zeitlupe in sein Maul vom Werwolf rasst und den Werwolf schleuderts mit so einer heftigen Wucht nach hinten und auf die Straße auf und ist tot.

Die Maschine kommt wieder auf die Straße auf und wir fahren weiter.

Zwei weitere Werwölfe verfolgen uns, einer kommt uns ziemlich nahe, ich fauche ihn an ziehe meine Krallen aus und zerfetze ihn sein Schnauze. Er der Werwolf fliegt darauf auf die Straße mit seiner zerfetzen Schnauze aber er lebt noch und knurrt daraufhin verschwindet er.

Der andere Werwolf springt uns an, ich schreie laut und auf einmal explodiert er. Es war Piper, sie hat ihn explodieren lassen.

Herr Takanawa schaltet seine Maschine dann ab und Piper kommt zusammen mit Phoebe und Prue zu uns her.

Ich steige ab von der Maschine und gehe zu ihnen hin und frage sie wie die Lage ist und bedanke mich bei Piper für die letzte Rettung.

Piper sagt: ,,Ja es sieht so aus als ob sie fast schon in ganz L. A. sind. Cole ist zusammen mit Leo auf Vernichtungs Tour durch Los Angeles um Sie vernichten.

Und wir gehen jetzt zurück in unser Haus okey? Weil da warten Lyra und Jacky auch schon auf uns und suchen Zaubersprüche und mixen Mixturen gegen die Kreaturen“.

Ich: ,,Okey gehen wir schnell“. Und wir laufen alle zum Auto, mein Freund Sam steigt ab von Herrn Takanawas Maschine und folgt uns per fliegen in der Luft. Und Herr Takanawa startet seine Maschine wieder und fährt in die FBI Zentrale zurück um von dort aus einen Überblick über die Lage in Los Angeles zu haben per Satelliten – Übertragung, Überwachungskammaras und seinen anderen FBI – Agenten Leuten von der L. A. P. D.

Piper fährt mit ihrem Auto zu uns nach Haus in das Halliwell Manor wo auch schon Lyra und Jacky bereits auf unsere Rückkehr warten.

Wir sind zu Haus, fahren in die Einfahrt hinein, steigen also aus Piper zieht den Schlüssel ab und wir gehen alle hinein.

Und mein Freund kommt auch schon hereingeflogen ins Haus.

Jacky sagt: ,,Hey Schwestern, Sam. Ich habe hier ein Elixier zusammengebraut hoffe es hilft gegen die Werwölfe“.

Phoebe fragt sie: ,,Schwesterherz, was ist da alles drinnen“?

Jacky antwortet: ,,Nun ja Alraunen wurzeln, Giftzahn von einer Viper (Schlange), ein Fingernagel. Wir gucken sie alle an und sie sagt: Ja ich habe mir einen Fingernagel abgezwickt deswegen zufrieden! Und wir nicken alle mit ja. Dann sagt sie noch: Dann sind noch, eine Knoblauchzehe, Ingwerstange, Fledermausblut und ein paar verschiedener Kräuter und Gewürze mit drin“.

Piper sagt: ,,Nun gut hoffen wir dann nur das es auch gelingt gegen die Werwölfe. Wo ist Lyra“?

Jacky antwortet: ,,Ach die ist gerade hinunter in den Keller gegangen um eine Maus aufzutreiben für den Zauberspruch den sie im Buch der Schatten gefunden hat um auszutesten ob er auch wohl funktioniert auch wenn meine Mixtur nicht hilft. Dann haben wir immer noch den Zauberspruch von ihr“.

Piper: ,,Ach eh auch gut ok, eh Ashley und Phoebe ihr geht in den Keller und seht nach was Lyra treibt Abmarsch“.

Phoebe sagt: ,,Jawohl Schwesterherz wird gemacht“. Und sie nimmt mich an der Hand und zerrt mich hinunter in den Keller wo Lyra ist, die gerade den Zauberspruch aufsagt.

Wir sagen: ,,Hy Schwesterchen und kommst du voran“?

Lyra erschreckt sich dabei so heftig dass sie die Treppe hinter uns zum Einsturz bringt mit ihrer Fähigkeit einen Wasserstrahl abzufeuern aus ihren Händen oder der Hand.

Ich und Phoebe schreien weil es uns gefetzt hat und sehen sie entsetzt an.

Ich sage: ,,WOOOWWWW, hast sie noch alle“?

Phoebe sagt nach mir: ,,Uhhhhhhh, spinnst“?

Lyra antwortet nur mit: ,,Sorry Leute, euch ist ja nichts passiert Schwestern oder“?

Wir: ,, Nöö“.

Piper kommt zur Tür sieht nach unten zu uns und kriegt einen Anfall. Sie sieht uns entsetzt an und sagt: ,,Ahhhhhhhh was ist denn hier passiert“??? Und schüttelt den Kopf für Erklärungen und sieht uns zwei an.

Phoebe und ich zeigen mit unseren Zeigefinger auf Lyra. Darauf sieht Piper Lyra entsetzt an und mit offenem Mund.

Lyra sagt nur: ,,Eh ja ich war´s sorry Piper, aber sie haben mich erschreckt“.

Und Piper überdreht nur ihre Augen und denkt sich ihren Teil dabei.

Jacky geht schnell in den Dachboden hinauf und sucht einen Zauberspruch indem man eine neue gleiche Treppe herbeizaubert und sie findet auch einen. Sie sagt ihn auf und es ist die gleiche Treppe da was Lyra versehentlich mit ihrer Kraft zerstört hatte.

Lyra sagt: ,,Die Maus ist nicht tot da ich den Zauberspruch nicht aufsagen konnte da die zwei mich ja erschreckt haben“.

Piper sagt: ,,Ach lass gut sein der wird schon helfen und wenn nicht dann haben wir unsere Kräfte auch noch, mach dir mal nich zu viele Gedanken darüber“.

Und wir drei gehen hinauf wieder in die Küche. Sam kommt zu mir und wir Küssen uns.

Da tauchen auch schon Cole und Leo auf und berichten uns wieviele sie gesichtet und ausgeschaltet haben.

Cole geht zu Phoebe hin und sie küssen sich leidenschaftlich. Und Leo geht zu Piper und küsst sie auch und sie umarmen sich.

Dann auf einmal schimmert ein Vampir ins Haus und hinter mich und packt mich von hinten und hält eine Athame an meine Kehle smilet böse und verschwindet mit mir zusammen wieder.

Alle konnten gar nicht so schnell reagieren, sie standen nur da und waren entsetzt!

Der Vampir der mich entführt hat schimmert mit mir zu einem uralten verlassenen Friedhof, den nur mehr die Toten bewachen und kein Totengräber und auch keine Menschen die, die Verstorbenen besuchen, die von ihnen gegangen sind.

Er schleudert mich mit so einer gewaltigen Wucht weg so dass ich auf einen Grabstein hin zusteuere, hinfliege und durch den Grabstein durchbreche mit dem Aufprall von mir. Und noch einige Meter geschleudert werde bis ich dann auf der Wiese aufpralle und eine schleuderspur in der Wiese hinterlasse bis ich dann endlich mal zum stehen komme und liegen bleibe.

Ich liege also so da, ganz erschöpft und blutend aus meinem Mund heraus. Da kommt der Vampir zu mir schimmert her, nimmt mit seiner rechten Hand meine Kehle hebt mich so hoch sieht mich an, ich jammere vor Schmerzen und Erschöpfung er drückt mehr und mehr meine Kehle zusammen und sagt mir dann noch: ,,Sieh mich an Ashley, na los“!

Ich sehe ihn also an und erschrecke mich und sage: ,,Du, du bist es M…..“. Und plötzlich schleudert er mich wieder mit einer gewaltigen Wucht weg und ich schreie nur und bevor ich auf der Wiese wieder aufpralle schimmert er sich hinter mich und packt meinen linken Arm und dreht mich in der Luft und dann lässt er mich aus verpasst mir noch einen Tritt in den Bauch und ich falle und werde dabei in den Boden gerammt und es entsteht ein riesiger Krater dabei. Ich versuche herauszuklettern doch es kommt der Vampir zu mir steht auf mir drauf beugt sich zu mir hinunter reißt an meinen Haaren und zieht mich somit hoch. Ich jammere und schreie und er geht zu meinem rechten Ohr hin und flüstert mir zu: ,,damit hättest du wohl nicht gerechnet das ich es bin hm“? Und lässt meine Haare los und mein Gesicht fällt wieder zu Boden.

Er schwebt dann weg von mir und neben mir zu Boden und sieht mich an.

Ich krieche hinauf weiter und bin vom Kraterloch herausen. Er nimmt mich beim Gesicht und leckt mein Blut ab vom Mund wo es heraus rinnt. Und mit einem Tritt in den Bauch befördert er mich wieder in das Kraterloch hinein wo ich raus gekrochen bin.

Ich bin schon so geschwächt das ich mich nicht mal mehr in einen Vampir verwandeln kann, mir bleiben nur noch meine Hexenkräfte aber auch dazu bin ich zu schwach sie einzusetzen.

Ich versuche dennoch mit all meinen verbliebenen Kräften mich irgendwie aus dem Krater heraus zu bewegen. Ich mache mich unsichtbar es gelingt mir auch und ich renne aus dem Krater heraus.

Doch plötzlich ist er hinter mir und würgt mich, meine Unsichtbarkeit lässt ihre Wirkung nach und ich sage zu ihm: ,,Michi Bracko, wieso“?! Und er verzwickt sein Gesicht schreit und schleudert mich dabei wieder weg.

Ich liege auf dem Boden versuche mit letzter Kraft aufzustehen und zittere dabei. Plötzlich kommt wie aus dem nichts aus der Dunkelheit eine Person und dahinter noch zwei.

Ich erschrecke und sehe das es Michis Bruder ist Sandro Bracko der als erster geht und die beiden anderen sind hinter ihm, Flo Obermeyer links und rechts Bill Hettman.

Sandro sagt: ,,na da bist du ja“!

Ich stehe auf erschöpft und versuche wegzulaufen. Doch Sandro schimmert sich vor mich hin und versperrt mir den Weg und ich laufe ihn geradewegs in die Arme und er sagt: ,,wie ich sehe hat mein Bruder dich schon geschwächt“. Streichelt mein Gesicht gibt die Haare weg und küsst mich.

Ich falle zu Boden und sage: ,,wieso….

….. wieso tust du das“? Und sehe ihn entsetzt an und er antwortet nur: ,,weil ich böse bin“! Grinst und schleudert mich mit einem Handwedeln weg und zu Bill hin.

Als ich auf dem Boden liege bewusstlos vor Bill sieht er mich an hebt mich hoch, ich liege in seinen Armen und sagt zu mir: ,,wie wollen ein bisschen spielen mit dir“.

Er übergibt mich Michi und Michi beißt mich in den Hals, ich wache auf und schreie. Er lässt mich aus und ich falle auf den Boden hinunter.

Jetzt stehen alle rings rum um mich und sehen mich an wie ich da liege ganz erschöpft und hilflos.

Doch plötzlich wird Sandro weggeschleudert und Michi auch und eine Stimme sagt: ,,Lauf schnell los“! Ich sehe mich um und sehe das Prue sie weggeschleudert hat. Alle sind gekommen, ich möchte weglaufen doch Flo hält mich von hinten fest und umarmt mich und Bill steht vor mir und hält mir eine Athame vor den Bauch und smilet böse.

Piper schreit: ,,NEIIIN NICHT“!

Bill smilet nur und sticht mit der Athame zu in meinen Bauch hinein und zieht sie wieder heraus. Ich stehe still da spucke Blut, es rinnt raus aus meinem Mund und Bill leckt mein Blut ab und küsst mich, geht weg von mir und ich breche zu Boden. Flo streichelt meinen Kopf fühlt mit mir mit und küsst meinen Kopf ehe er sich wegschimmert.

Bill sieht die anderen an und schleudert die Athame zu Prue und Piper. Piper lässt sie erstarren nimmt sie und wirft sie auf den Boden, daraufhin verschwindet Bill.

Und Sandro und Michi verschwinden auch.

Alle laufen zu mir hin, Jacky stützt meinen Kopf ab und weint, alle weinen und Leo versucht mich zu heilen doch es gelingt ihm nicht, ich bin tot.

Daraufhin schimmert sich Cole in die Unterwelt und stößt auf mich und sagt: ,,ich hole dich wieder zurück von den Toten, komm mit mir“.

Doch darauf verschwinde ich also schimmert sich Cole wieder zu den anderen und sagt zu Lyra: ,,ich kann sie nicht zurückholen jetzt liegt es an dir Lyra“.

Lyra antwortet ihm: ,,mhm gut“.

Sie gehen wieder nach Haus und Lyra begibt sich in den Dachboden wo das Buch der Schatten ist und setzt ihre Kraft Necromagie ein um mit mir zu reden. Darauf erscheine ich und sie sagt: ,,Ashley komm wieder zurück“.

Ich sage zu ihr: ,,ich weiß ja nicht warum Cole mich nicht zurück holen hat können, sag du es mir“?

Lyra sagt zu mir: ,,deswegen weil du schon zulange gestorben bist, deswegen hat er dich nicht zurückbringen können ins Reich der Lebenden verstehst du“.

Ich: ,,na doll, na dann hol mich jetzt bitte zurück“.

Lyra: ,,ja warte kurz“. Und sie holt mich zurück mit ihrer Necromagie.

Dann gehen wir wieder nach unten ins Wohnzimmer und Sam läuft zu mir und umarmt mich und streichelt mich.

Und meine Schwestern kommen auch zu mir und freuen sich das ich wieder unter den Lebenden weile.

Cole sieht mich an nickt ja so wie ich auch und alles passt wieder.

Wir machen uns Gedanken über die Jungs wie wir sie aufhalten können, dann gehen wir alle in unsere Zimmer und legen uns schlafen.

Ich schlafe in dieser Nacht sehr unruhig, ich stehe auf und gehe in den Dachboden hinauf zum Buch der Schatten und suche einen Spruch mit dem ich sie aufhalten könne.

Dabei mache ich mir Gedanken um Sandro und Bill.

Cole schimmert herein und ich erschrecke mich und er sagt: ,,hey ich bins nur keine Angst. Und lächelt.

Ich: ,,ja sorry“.

Cole sagt: ,,was machst du hier“?

Ich sage: ,,ich suche einen Spruch mit dem ich sie vernichten kann“.

Cole: ,,und das willst du ganz alleine machen“?

Ich: ,,ja, den auch wenn Sandro mein Ex ist, töten müssen wir ihn und das will ich lieber selber tun. Anstatt meine Schwestern in Gefahr zu bringen, den das will ich nicht. Er ist mein Ex und dafür muss ich ihn alleine gegenüber stehen, komme was wolle“.

Cole: ,,hm nun wie du willst, immerhin stark bist du ja. Das steht außer zweifel, aber willst du das wirklich riskieren, alleine ihm und den anderen gegenüber zutreten“?

Ich: ,,ja“. Und mit meinem schwarzen Orben bin ich weg und es bleibt nur schwarzer Nebel zurück.

Cole denkt was und schimmert sich weg.

Ich orbe mich in die Katakomben sehe ein paar Werwölfe und erledige sie, dann laufe ich weiter und bemerke das mich wer verfolgt.

Ich verwandle mich in einen Wolf und laufe schnell, aufeinmal steht vor mir Michi.

Ich knurre ihn an er grinst nur kommt blitzartig zu mir her und schleudert mich weit so dass ich zur Mauer durchfliege.

Er springt mich an ich knurre nur fletsche meine Zähne und beiße ihn in den Hals und reiß seinen Kopf herunter.

Dann spring ich auf und laufe blitzschnell durch die Gänge der Katakomben hindurch bis am Ende des Tunnels die Vampire warten und auch die kille ich auf meine Art.

Ich springe sie an und während dem Sprung verwandle ich mich in einen Tiger und zerfleische sie.

Dann verwandle ich mich wieder zurück und ich bin voller Blut und an meinem Mund rinnt es auch heraus und ich fauche.

Dann mach ich mich wieder auf den Weg und reiß vor mir die Tür ein und gehe bei der Stiege hinauf bis ich in einen großen Raum komme urplötzlich werde ich angeschossen von einen schwarzen Pfeil der direkt meine linke Schulter durchbohrt und stecken bleibt, dann werde ich weggebeamt und befinde im Wohnzimmer von uns wieder dort breche ich zusammen und schreie.

Phoebe und Jacky eilen zu mir und halten mich, Cole schimmert den Pfeil aus mir raus und schimmert ihn auf den Boden hin.

Da orbert sich Bill und Flo her und greifen uns an.

Bill wirft einen Feuerball zu uns Prue schleudert ihn an Bill zurück der aber ausweicht.

Ich sehe erschrocken zu Bill, er sieht mich an und grinst. Daraufhin beamt mich Leo weg und in den Dachboden hinauf.

Lyra macht Aquakinese an Flo und er wird weggeschleudert auf den Glastisch hinauf.

Dann macht sie ein Schutzschild weil Bill einen Feuerball auf sie und die Schwestern wirft.

Cole schmeißt einen Energieball auf ihn, der ihn trifft er sich aber noch vorher bevor er auf die Mauer geschleudert wird sich wegschimmert und hinter Jacky steht.

Jacky macht Kyrokinese Eisatem und lässt ihn erstarren.

Piper lässt ihn explodieren doch dann steht Bill hinter ihr und schleudert sie weg.

Lyra macht Transmogrifikation und verwandelt sich in eine Schüssel.

Jacki setzt ihre Kraft Illusionen zu erschaffen ein um Bill in eine Illusion gefangen zu halten, doch er entwischt und sagt: ,,ha, hast du nichts Besseres drauf, das is ja jämmerlich“!

Steht vor ihr und schleudert sie weg.

Sam springt ihn an von hinten und will ihn töten doch Flo schmeißt ihn von Bill runter und wirft ihn zu Prue hin die gemeinsam dann in die Glasvitrine hinein katapultiert werden.

Cole schimmert sich zu uns in den Dachboden hinauf und sagt: ,,achtung sie kommen“.

Leo heilt mich ganz schnell und ich bin wieder auf den Beinen.

Bill lässt die Dachbodentür explodieren und kommt herein zusammen mit Flo und beide grinsen, Cole kämpft mit Flo. Und Bill schleudert Leo weg der sich jedoch wegbeamen kann noch rechtzeitig.

Und beamt sich nach unten ins Wohnzimmer zu den anderen und heilt sie.

Ich mache Thermische Manipulation doch er feuert mir einen Energieball zu mir ich mache mich daraufhin Unsichtbar er versucht mich war zu nehmen doch es gelingt ihm nicht.

Doch dann weiß er wo ich stecke und würgt mich daraufhin lässt meine Unsichtbarkeit nach Phoebe lauft herauf bei der Stiege und schmeißt eine Mixtur nach ihm und er geht ihn Flammen auf und explodiert und ich falle zu Boden und Huste.

Ich sage zu Phoebe: ,,danke, das war noch in letzter Sekunde“. Und schnappe nach Luft, währenddessen flieht Flo aber vor Cole und entwischt ihm so.

Phoebe: ,,keine Ursache, ich will ja nicht das meine Schwester stirbt“. Und lächelt mich an.

Wir gehen nach unten und ich laufe schnell zu Sam und Prue hin und helfe ihnen hoch dann sage ich zu Lyra: ,,hey du kannst dich schon wieder zurück verwandeln“. Und Lyra verwandelt sich wieder zurück und sagt erleichtert: ,,Puh na das war vielleicht knapp“. Und wischt sich den Schweiß von der Stirn.

Dann gehen wir zu Jacky und helfen ihr hoch, sie jammert zwar vor Schmerzen, aber es geht wieder allmählich.

Es sieht fürchterlich aus im Haus durch den Kampf und wir sechs lassen unseren gemeinsamen Kräfte spielen und so sieht alles wieder wie vorher aus, wie zu vor, vor dem Kampf.

Wir sind alle erschöpft und gehen schlafen eine Ausnahme, bis auf mich ich bin zu aufgewühlt um zu schlafen und krame etwas im Buch der Schatten, da mich die beiden Beschäftigen Flo und Sandro da sie ja noch am Leben sind.

Ich blättere halt so im Buch und finde aber doch noch einen Spruch mit dem ich sie vernichten könne.

Als ich bei meiner Suche fündig geworden bin, lege ich mich ruhigen Gewissens auch schlafen und kuschle mich an Sam.

Irgendwann mitten in der Nacht habe ich einen fürchterlichen Traum von Sandro und Flo ich wache schweißgebadet auf und schreie, jedoch bekam das mein Freund nicht mit da er tief und fest schlief.

Ich glotze also auf die Uhr und es war schon 3:45 Uhr. Sofort sprang ich aus dem Bett zog mir Unterwäsche an einen dunkelblauen String und einen schwarzen BH und schwarze Socken an. Dann kramte ich aus dem Kleiderschrank meine schwarze Lederhose heraus die ich sofort anzog und einen weißen Gürtel mit schwarzen Totenköpfen einfädelte und mein schwarzes kurzes T-Shirt rausholte und anzog. Ich zog mir noch einen schwarzen Rau leder Stiefel an dann schnappte ich mir meinen schwarzen sehr langen Stoffmantel der bis zu den Stiefel reichte an klappte den Kragen hoch machte das Fenster auf, kroch raus machte es leise hinter mir wieder zu sehe hinein ins Schlafzimmer mache meine Augen zu breite mein Arme aus hole tief Luft und lass mich fallen.

Ich mache einen Rückwärtssalto und komme mit beiden Beinen unten auf der Wiese auf. Richte mich auf öffne meine Augen wieder und laufe so schnell wie möglich weg und mach mich auf den Weg zu Sandros und Flos Versteck.

Ich laufe in den nahe gelegenen Wald und springe dort von Baum zu Baum und von Ast zu Ast und komme so voran. Als ich merke das ich verfolgt werde ich hetze wie wild auf und davon den ich weiß das wer meine Fährte folgt ich springe noch schneller als zu vor von Ast zu Ast und drehe mich um, meine Haare wehen mir ins Gesicht und ich sehe aus der Ferne das mich Florian verfolgt.

Er feuert gerade einen Dolch ab ich sehe ihn an mir herankommen zeige schnell meine Reaktionsfähigkeit und drehe meinen Kopf blitzschnell weg es geschied jedoch in Zeitlupe und der Dolch streift meine Haare und es werden ein paar durchtrennt als ich meinen Kopf auf die rechte Seite drehte.

Und der Dolch fliegt zu einem Baum und bleibt dort stecken, ich schnaufe hastig und verwandle mich in einen schwarzen Wolf mit smaragdgrünen hellen Augen. Springe auf einen Ast in meiner ganzen Verwandlung laufe ich den Baumstamm nach unten und springe vom Baumstamm ab und in den Waldboden hinab.

Ich laufe wie der Wind, da kommt mir ein Hirsch entgegen vor meine Laufrichtung und ich merke das hinter mir ein zweiter Dolch gefährlich nahe kommt, es bleibt mir nichts anderes übrig und so springe ich über den Hirsch (es geschied wieder in Zeitlupe) und der Dolch trifft den Hirsch und durchbohrt ihn. Während der Dolch ihn durchbohrt brüllt er und ich springe auf den Waldboden wieder und laufe weg.

Und Flo lauft weiter und springt über den Hirsch drüber und nimmt während den Sprung aber seinen Dolch aus dem Toten Hirsch heraus, er zieht ihn heraus, das Blut spritzt und mit einem Satz über den Hirsch springt er darüber landet mit seinen Beinen auf den weichen Laubbedeckten Waldboden und lauft weiter.

Als ich einen Waldhügel sehe denke ich mir: so das ist jetzt die Gelegenheit. Und mit voller Wucht springe ich nur mit einem Satz auf den Ast und springe dann von da an weg und hinauf auf die Baumkronen, ich mache mit meinen Hinterläufen einen gewaltigen Satz und lande über den Baumkronen in der Luft und kann die Wälder von oben betrachten.

Ich fliege sozusagen in der Luft, verwandle mich dann in einen Adler und fliege auf den Hügel zu, dann verwandle ich mich wieder in mich selbst zurück als ich auf den Boden mit meinen Krallen bin, ich habe eine leicht knie händen Stellung mit dem rechten Bein als ich auf den Boden ankomme. Zuerst verwandeln sich die Krallen in Füße dann der Körper und zum Schluss werden dann die Flügel zu Armen und Händen verwandelt.

Ich öffne meine Augen wieder starre in die Ferne, richte mich auf aus meiner knie händen Position und laufe weiter in deren Versteck.

Währenddessen bei Florian:

Er springt von Baum zu Baum hastig wie er ist bleibt dann stehen und merkt das von den Baumkronen die Blätter der Bäume hinab fallen in den Waldboden und es regnend Blätter ringsrum um ihn herab.

Er wird ganz sauer verzieht sein Gesicht und springt voller Wut hinauf in die Baumkronen und fliegt dann zu dem Hügel hin wo auch ich gelandet bin.

Er liest meine Fährte, fühlt mit seiner linken Hand darüber und spürt noch die Wärme von mir. Er schließt seine Augen, atmet tief ein wird ganz sauer reißt seine Augen wieder auf und lauft so schnell wie möglich mir hinterher voll Zorn um mich einzuholen.

Zurück wieder zu mir:

Als ich noch immer wie der Wind laufe um in das Versteck von Sandro zu kommen, trau ich meinen Augen nicht.

Es ist alles verstrickt mit Wurzelwerk und Efeu zur Tarnung des dunklen und alten Schlosses von Sandro, dem Fürst der Vampire und Werwölfe.

Ich setze meine Kraft ein schwarzes Orben und so orbe ich mich vor den Toren und dem Verstrick aus dem ganzen Grünzeugs und den Wurzeln in das Innere des Schlosses hinein. Als ich mich umsehe genauer im Schloss, gehe ich in einen großen langen breiten Saal hinein, ich orbe mich weiter hinein in den Saal und sehe dass ich schon erwartet werde. Und zwar von Sandro höchstpersönlich!

Er sagt: ,,willkommen Ashley in deinem Wohlbehütetem zu Hause“. Und grinst mich verführerisch böse an und seine Augen leuchten wie Diamanten und während er das zu mir sagt als ich eingetroffen bin, geht er ein wenig im Saal herum und zeigt mit seinen Armen den Saal.

Ich sehe ihn nur böse an kneife mein Gesicht zusammen knurre und zeige meine Fangzähne, die ich ihm am liebsten in seinen abscheulichen scheiß Hals bohren würde und ihn damit umbringen möchte, das ging mir gerade im Kopf vor als er wieder sagte: ,,ach du bist so naiv Ashley, du weißt nichts, gar nichts! Du weißt nur das du mich begehrst und sonst nichts, hahahahaha ja das weißt du und das weißt du auch daher da ich dich kenne und weiß was du für mich empfindest. Und merk dir eins, du weißt es auch und du weißt auch dass ich deine Gedanken lesen kann. Und ich auch gerade in dir gelesen habe was du gerade dachtest, glaubst du wirklich du könntest mich töten und in meinen wunderschönen auch so tollen Hals beißen, damit verschwendest du deine Zeit, den wir beide Wissen das du dazu nicht in der Lage bist mich zu töten. Zu groß ist deine Angst davor, das du dich wieder in mich verlieben könntest so wie einst in den Straßen von London oder in Paris Stadt der Liebe“!

Als ich seinen Worten lauschte war ich gefangen in seinen Bann und ich konnte mich nicht befreien. Aufeinmal merke ich das er wo anderes hinsieht und seinen Kopf deutet.

Dann geschied es!!!!!!!!!

Flo lauft zu mir von links und überfällt mich und haut mich um, er liegt auf mir und ich versuche ihn von mir runter zukommen, doch es gelingt mir nicht er ist einfach zu stark für mich.

Er knurrt mich an öffnet seinen Mund und versucht mich tatsächlich zu beißen, er gibt meinen Hals auf die rechte Seite und versucht es ich wehre mich mit allem was ich hab und knurre nur so, ich fange dann zu schreien an zücke meine Krallen aus meinen Fingern und kralle mich ihn ihm fest so dass ich ihn dann anstarre mit meinen blutroten Augen. Er grinst nur während sein Blut aus seinem Mund quoll und er mich nur mit einem leicht verwinkelte lächeln ansah, dann drückte er mir einen Kuss auf meine Lippen und sagt: ,,danke süße“. Und ich werde so wütend das ich ihn einfach wegschleudere und schreie dabei sehr laut. Er fliegt Meter weit weg von mir und bevor er durch die Schlossmauer fallen konnte dreht er sich und kommt mit den Beinen auf den Boden auf und steht wieder. Wischt sein Blut weg mit seiner linken Hand vom Mund grinst spöttisch und sieht böse und arrogant zu mir rüber.

Ich sehe ihn nur entsetzt an und verwandle mich dann komplett in einen Vampir und durch meine durchdringende Wut dich ich ihn mir bereits verspüre, kenne ich schon keine Grenzen mehr.

Dennoch sehe ich ihn entsetzt an als er mit beiden Beinen wieder auf den Boden steht und mich anstarrt.

Sandro sieht währenddessen amüsant uns zu und wedelt mit seiner rechten Hand wie er auf seinem Thron oben sitzt und uns beobachtet. Und es kommt dann links und rechts von ihm und seinen Thron graue Wölfe, schwarze Wölfe und weiße in den Saal gelaufen hechelnd und knurrend.

Ich sehe mich um im Saal und sehe die ganzen Wölfe um mir und Florian. Flo lächelt nur mich an und zückt seine Krallen erneut.

Sandro grinst böse und sieht mich ganz genau an was ich jetzt mache.

Ich werde immer böser und wütender und Flo macht den ersten Zug. Er stürmt auf mich zu ich weiche aus springe in die Luft, in der Luft drehe ich mich lass mich dann herabstürzen genau auf Flo hinab doch er weicht aus und ich stoppe ab und komme mit den Füßen dann auf sodass ich Kniee.

Er Flo grinst mich nur an und sagt: ,,mehr hast du nicht drauf“? Und leckt sich sein Blut von den Lippen.

Ich schnappe nach Luft und starrte einen erneuten Angriff und diesmal Ziele ich genau auf seinen Bauch. Als ich ihm näher komme versuche ich ihn zu erwischen doch blitzschnell wie er ist weicht er jeden meiner Angriffe aus so dass ich immer nur ins Leere Ziele.

Er gibt mir einen Hieb und mich schleuderts auf die Mauer hin, jedoch drehe ich mich so das ich mit den Füßen und meiner linken Hand aufpralle stehe auf der Mauer oben mache meine Augen wieder auf neige meinen Kopf zu Flo hin und grinse nur dabei ist meine rechte Hand in der Luft und zur Seite geneigt. Mit einem Sprung von der Mauer ab, fliege ich auf Flo zu Rasse mit allen Sachen auf ihn zu und er währt mich mit einem einzigen Kick mit einem Fuß in meine Magengegend weg und fliege wieder auf die Mauer und durchbreche sie. Ein riesen Loch ist zu sehen. Flo fliegt in die Luft sieht hinein und sieht mich wie ich unter Schutt begraben nur da liege bewusstlos.

Er grinst fliegt herein zu nimmt mich vom Schutt weg, ich liege auf seinen Armen oben, er fliegt wieder heraus aus dem Mauerloch fliegt in die Mitte des Saal hinein kniet vor Sandro seinem Meister und zeigt mich ich ihm her. Sandro smilet nur böse und seine Augen werden Blutrot wie er mich ansieht.

Ich reiße meine Augen so blitzartig auf, gib Flo mit meinem linken Bein eine auf den Hinterkopf (da ich ja mit meinem Kopf auf seinem rechten Arm oben lag und meine Füße ja auf seinem linken Arm oben lagen) er fliegt nach hinten ich fliege in die Luft drehe mich dabei und fliege auf ihn drauf so dass ein kleiner Krater entsteht wegen mir und um ihn herum.

Ich bohre meine Kralle in ihm langsam aber sehr fest in ihn hinein, statt zu schreien lacht er mich nur aus und spuckt ein bisschen Blut. Er sagt zu mir: ,,wie gesagt, mehr hast du nicht drauf um ehrlich zu sein das kitzelt ein wenig in meinem Körper. Und du sahst so friedlich aus wenn du bewusstlos bist und schläfst direkt zum anbeißen traumhaft schön“. Und lacht dabei als er das sagte.

Ich knurre ihn an und bohre meine Krallen tiefer in ihn hinein und ich spüre bereits sein Fleisch.

Doch dann geschied alles anderes, als wie es geschehen sollte. Ich werde aufeinmal so schwach und bekomme fast keine Luft. Ich lasse von Flo ab, ziehe meine Krallen aus ihm heraus und gehe aus dem Krater kriechend heraus und lege mich auf den Boden und versuche nach Luft zu schnappen. Da kommt Flo aus dem Krater heraus kniet sich zu mich ihn zieht an mein Haaren mich hoch grinst, lässt mich wieder fallen dreht mich auf den Rücken beugt mich über mich und beißt zu. Ich schreie nur so auf und als Sandro meine Schreie vernahm lächelt er nur freudig und böse. Und riecht meinen köstlichen verführerischen Duft von meinem warmen unwiderstehlichen Blut und seine Augen werden immer rötlicher und rötlicher bis sie Blutdunkelrot sind.

Flo lässt ab von mir und ich bin so extrem geschwächt das ich nicht mehr kann, Flo geht mit Blutrinnendem Mund zu seinem Meister hin auf den Thron kniet vor ihm lässt mein Blut aus seinem Mund auf seine beiden Hände rinnen und überreicht es seinem Meister. Sandro trinkt und trinkt und leckt seine Hände von Flo blitzblank so dass kein Blutstropfen von mir verschwendet wird.

Als er den letzten Blutfleck von Flo weg leckt sieht er mich verführerisch an, wie ich hilflos und geschwächt auf den Rücken liege. Seine Augen haben sich schon so extrem verfärbt das er fast auch Blut weint.

Und mit einem leichten stöhnen gibt er sich zufrieden mein Blut gekostet zu haben und lehnt sich wieder gemütlich in seinen Thron hinein.

Ich stehe jedoch auf sehr geschwächt und wackelig halte ich mich auf den Beinen. In meinem Hals verspür ich schmerzen wegen dem Biss von Flo.

Flo lauft her zu mir fliegt über mich drüber und steht hinter mir weit entfernt.

Ich drehe mich keuchend um und er orbt sich mit seinem schwarzen Orben direkt vor mir jedoch auch wieder weit entfernter und lässt ein grinsen über seinen Lippen entgleiten.

Ich nehmen meine ganze verbliebene kraft zusammen und will zum Angriff über gehen. Ich Lauf auf ihn zu und die Wölfe springen auf mir ich schleuder sie weg, ein andere Wolf ein grauer fällt mich an und ich springe über ihn drüber in Zeitlupe und mit einem Kick befördere ich ihn zur Mauer hin, er jault und ist tot.

Dann bin ich fast ganz nah bei Flo und dennoch springen mich zwei Wölfe, ein schwarzer und ein weißer mich von der Seite an und bringen mich zu Boden, sie knurren und fletschen ihre Zähne, ich halte sie zurück und knurre fletsche meine Zähne auch und schleudere den weißen Wolf weg von mir, dennoch erwischt mich der schwarze und beißt mich in den Hals hinein. Ich reiße meine Augen nur so wild auf und schreie was das Zeug hält!

Der Wolf knurrt nur und beißt fester in meinen Hals hinein und mein Blut spritzt weg und fließt auch hinab von meinem Hals und es ist schon eine große Blutlacke durch mein Blut entstanden und den Biss des Wolfes.

Ich keuche nur, Flo kommt zu mir, kniet sich auf meine rechte Seite hin streichelt den Wolf, so dass er brav ist wie fest er zubiss in meinen Hals und gibt mir einen Kuss auf meine Stirn. Dann nimmt er das rechte Handgelenk von mir und beißt in die Schlagader bei meinem Handgelenk hinein und saugt mein Blut mit verzogener Mine und knurrenden stillenden Appetit auf mehr, auf mehr köstlichem süßem Blut von mir.

Ich schreie wegen dem Biss von Flo so heftig auf, dass es den Saal übertönt mit meinen grässlichen schreien!

Sandro starrt nur zu beim Geschehen und es befriedigt ihn förmlich damit, mich so quälend schreien zu hören, er sehnt sich nach meinen verzerrenden schreien es macht ihn richtig an.

Ich nehme dann meinen ganzen Mut zusammen und hebe meinen Kopf und beiße in den Hals vom Wolf und breche ihm damit sein Genick. Ich löse mich von dem Wolf sehe Flo mit den Tränen in den Augen an und flehe ihn an: ,,bitte lass ab von mir, bitte“. Er sieht mich nur knurrend an und ich sehe wie sich seine Augen verfärben zu rot. Als er nicht ablässt von mir, bleibt mir keine andere Wahl als mich in einen Werwolf zu verwandeln.

Ich verwandle mich und gib ihm einen Pranken Hieb mit meiner linken Pfote ich zerfleische sein Gesicht so damit mit meinen Krallen.

Er sieht mich nur an, ich falle ihn an und zerfleische ihn regelrecht und sein Blut spritzt an die Wände des großen Saales hinauf. Er schreit und ich werde zur Wilden Bestie und zerfleische ihn so richtig durch meinen Blut und Fleisches Trieb, das ich schon gar nicht mehr aufhören kann ihn zu zerfetzten obwohl er schon tot ist, er ist an seinem eigenen Blut erstickt. Ich gehe von ihm weg, die Wölfe fallen mich an und ich zerfetzte sie einen nach dem anderen und alle Wölfe sind tot.

Sandro klatscht in seine Hände wie er in seinem Thron drinnen sitzt. Ich drehe mich um und brülle ihn an und mein Speichel spuckt aus meinem Maul heraus während ich ihn so anbrülle als Werwolf.

Er sagt: ,,und jetzt, was machst du jetzt, tötest du mich etwa? Du weißt das du das nicht kannst, jetzt sind nur mehr wir zwei übrig du hattest was du wolltest doch nun, was geschied jetzt hm“?

Er hat einen Energieball einen Schwarzen in seiner linken Hand spielt damit herum und schleudert ihn in Richtung mich hin. Ich laufe auf ihn zu und weiche jedoch den Energieball aus er wirft noch drei zu mir hin und ich weiche alle aus mit einem gekonnten Sprung in die Luft und zur Seite. Aber dennoch wirft er noch einen vierten und der trifft mich mit voller Wucht ich liege am Boden und knurre nur, er lacht mich nur aus und geht auf mich zu. Ich springe auf und laufe geradewegs auf ihn zu. Er macht seine Augen zu, macht nur eine Handbewegung und mich schleuderts weg von ihm und auf die rechte Seite des Saals hin.

Ich stehe wieder auf und laufe zu ihn hin wieder und will ihn anfallen, als ich springe hält er mich mit seiner Macht in der Luft sieht mich böse an und sagt und schreit dann: ,,du kannst mich NICHT TÖÖÖTTTEN“!!!!!!!!!!!

Und schleudert mich zur Decke des Saals hinauf.

Bevor ich an die Decke Stöße, dreh ich mich in der Luft, also mache einen Salto und stütz mich mit meinen vier Pfoten an der Wanddecke ab, sieh hinab zu ihn in Metern Tiefe sehe wie er nach oben schaut und mich betrachtet schreit er zu mir hinauf: ,,DU WEISST ES ICH HABE DEIN KÖSTLICHES SÜSSES UNWIEDERSTEHLICHES BLUT GETRUNKEN UND ICH BIN JETZT DANK DIR STÄRKER ALS JE ZUVOR NUR DEINET WEGEN ASHLEY, HÖRST DU“!. Ich laufe von der Decke hinunter zur Saal Mauer und springe ihn von dort aus dann mit vollen Karacho an.

Er kann gar nicht so schnell reagieren, bin ich hinter ihm und falle ihn an und beiße ich in seinen linken Arm.

Anstatt zu schreien lacht er nur und ich knurre so wild ich nur kann ihn an, er flüstert: ,,du kannst mich nicht töten Ashley“. Und er schlägt zu, er würgt mich mit seiner rechten Hand am Hals und er tritt mich mit seinen Füßen sodass ich einen Salto hinterwärts mache und hinter ihm aufpralle auf den Fließboden.

Er macht auch einen Rückwerts Salto und hockt auf mir drauf, sieht mir in die Augen grinst und aufeinmal beißt mir wer in meinen rechten Fuß hinein ich schreie nur so auf und sehe nach wer mich da hineinbiss.

Es war ein grauer Wolf, er war der einzige der noch von den anderen überlebte und ich habe es nicht mitbekommen. Ich versuche ihn abzuwimmeln doch er verbeißt sich nur noch fester in meinen Fuß hinein. Sandro streichelt seinen Wolf auch noch und sagt zu ihm: ,,gut gemacht, mach so weiter das sie vor Schmerzen nicht mehr kann hahahahaha“.

Und der Wolf beißt fester zu.

Ich fange ein wenig zu weinen an weil ich solche höllischen Schmerzen habe, der Wolf lässt dann zum Glück ab von mir und geht seine Wege.

Sandro beugt sich über mich, hebt meinen Kopf hoch und streichelt mein Gesicht und beißt in meinen Hals hinein und trinkt mein Blut.

Um mich herum wird alles schwarz vor Augen und ich sehe alles verschwommen, dann werde ich bewusstlos und sank in seinen Armen nieder.

Als ich wieder erwachte befand ich mich in einem Bett wieder und neben mir lag Sandro oben ohne. Ich sah mich an und hatte meine Kleidung noch an nur meine Stiefel wurden mir ausgezogen. Ich erschrak nur und ich wollte so schnell wie möglich raus hier. Als ich aus dem Bett steige und meine Stiefeln anzog und mich aus dem Staub machen wollte, tat mein Hals so furchtbar weh, ich ging zusammen und halte meinen Hals zusammen da es fürchterlich brannte. Ich sah zum Bett hinüber und sah das Sandro auf dem Bett sitzt mich angrinst und sagt: ,,na, was ist los mit dir? Hast du etwa schmerzen“?

Ich sehe verbittert ihn an und schreie nur: ,,WAS HAST DU MIR ANGETAHN? WAS IST MIT MIR PASSIERT“!!

Er sagt darauf nur amüsant zu mir: ,,ich habe dich mit meinem Mal verflucht, du stehst unter meiner Kontrolle, du bist böse so wie ich, ab jetzt sind wir eins du und ich für immer. Du bist jetzt die Meisterin und Geliebte der Nacht für mich, füge dich deinem Schicksal, es ist dir Vorbestimmt du bist mein“. Und seine Augen funkeln schwarz wie die Nacht als er mich so anstarrt.

Ich erschrecke mich nur und kann es nicht fassen!

Ich geh zum Spiegel hin der im Zimmer ist und sah mir meinen Hals an. Und tatsächlich ich habe ein Mal an meinem Hals. Es ist schwarz und sieht aus wie das aus Vampire Knight das Mal was Vampir und auch Vampirjäger Zero Kiryu hat, das gleiche habe ich auch nur auf der rechten Seite vom Hals und er hat es auf der linken Seite seines Halses.

Da steh ich nun vorm Spiegel und betrachte mein schwarzes Mal, was Sandro mir verliehen hat.

Ich bin nur geschockt und kann es nicht fassen, als ich das sehe.

Sandro lacht nur, ich drehe mich um und er sagt nur: ,,na erschreckt? Gefällt es dir? Ich hoffe doch, den du bist jetzt mein“.

Er steht hinter mir und sieht auch in den Spiegel hinein. Als wir beide vor dem Spiegel so stehen und hinein sehen merke ich das, meine Augen auch schwarz werden und ich böse werde. Und während des Geschehens, küsst mich Sandro am Hals und schaut grinsend in den Spiegel währenddessen.

Am nächsten Tag in der Nacht.

Ich orbe mich zu Prue hin, in ihr Zimmer und versuche sie zu töten.

Doch dann kommt Jacky und Lyra herein und wecken Prue auf. Ich fauche nur und verschwinde wieder.

Lyra sagt zu Prue: ,,alles In Ordnung mit dir“?

Prue: ,,ja alles In Ordnung, ok wir haben ein Problem Schwestern“. Und starrt in die Ferne.

Sie gehen dann hinunter und berichten es allen. Sam ist geschockt und macht sich sofort auf die Suche nach mir.

Cole und Leo suchen auch nach mir und die Schwestern, bereiten sich vor um mich wieder zurück zu holen und Sandro zu töten.

Als sie fertig sind, machen auch sie sich auf die Suche nach uns.

Sie sind in einer dunklen Gasse und aufeinmal tauchen wir auch schon auf.

Wir kommen heruntergesprungen von den Dächern auf die Straße und ich sehe sie böse grinsend an und sage: ,,na überrascht was“?

Phoebe: ,,komm wieder zu uns zurück bitte“.

Und ich fauche sie nur an.

Sandro steht hinter mir und grinst und sagt: ,,wir werden euch vernichten“!

Ich grinse nur und springe auf Lyra drauf und will sie töten. Prue schleudert mich mit Telekinese weg von Lyra.

Ich zücke meine Krallen und kämpfe gegen alle und Sandro auch, als ich Jacky anfalle und sie zerfleischen will, kommt Sam in Vampirgestalt hergeflogen und zerrt mich weg von ihr und will mich wieder zu Vernunft bringen doch ich schleudere ihn nur weg.

Als Lyra Schutzmagie einsetzt schleuderts uns beide mich und Sandro weg. Jacky setzt ihr Kraft Kyrokinese ein und lässt Sandro und mich zu Eis erstarren. Sandro komplett und mich nur die Arme und Beine, das ich nicht angreifen kann.

Sam geht hin zu Sandro und reißt Sandro das Herz heraus, er schreit nur, Cole feuert auf das Herz einen Energieball und das Herz verglüht.

Phoebe, Piper, Prue, Lyra und Jacky sagen den Vernichtungs Spruch auf. Und Sandro zerspringt in seine Einzelteile und ist Geschichte.

Ich schreie: ,,NEEEIIIINNN GELIEBTERRRR“!!!!!!! Und ich fauche nur so und will mich in einen Werwolf verwandeln und alle töten, die mir im Weg stehen.

Als Sam zu mir kam mich umarmte und mich küsste, wurden meinen Augen wieder normal und der Bann löste sich von mir und was das Mal angeht, das verschwand auch langsam und als es dann weg war, war ich froh ich selbst wieder zu sein.

Und nach dem Ereignis umarmten mich alle und waren froh das ich wieder ich selbst war und dass, das nun alles ein Ende hatte.



Inspiriert durch meinen Traum!





Tag der Veröffentlichung: 05.02.2012



http://www.bookrix.de/-yukiro.demon





