Hannes Zawodnik





eisige Augenblicke





Wie viele Geschichten ich schon über dieses Lokal erzählt bekommen habe. Als wären die, die all diese Gerüchte verbreitet haben, allesamt ein Haufen psychopatischer Volltrottel. „Hast du auch gehört, dass die Bedienung von Klara’s Bude ein Vampir sein soll?

Bestimmt arbeitet sie den ganzen Tag und wenn sie mal Hunger hat, schnappt sie sich ein kleines Kind, das sich auf dem Weg zur Toilette verlaufen hatte. Oder wusstest du, dass Klara’s Bude genau dort steht, wo im dreizehnten Jahrhundert eine Art Scheiterhaufen für angebliche Hexen existiert hatte?

Ja, klar, das wusste ich. Und wahrscheinlich saugten die Leute, die in diesem Lokal arbeiteten, auch mit einem Strohhalm die Gehirne ihrer Gäste aus deren Köpfen und frittierten die großen Zehen derer, die ohne zu bezahlen die kleine Bude verlassen wollten. Ganz bestimmt.



Wie konnte man nur so dämlich sein und an so einen Mist glauben? Das hatte nicht nur ich mich schon tausende Male gefragt, sondern auch meine beste Freundin Mara. Sie saß mir genau gegenüber und starrte mit ihren nussbraunen Augen mitten in mein Gesicht. Es war mir zwar total unangenehm, doch ich war einfach viel zu faul, meinen Blick aus dem ihren zu fädeln und in eine andere Richtung zu schauen. Ich weiß nicht, aber manchmal bin ich einfach zu blöd für die einfachsten Dinge. Oder ich will einfach nicht. Und das gerade eben, meine Augen von Mara abzulassen, dass wollte ich nicht. Wenigstens glaubte ich das. Vielleicht war ich auch nur zu faul. Wasweißich.



Genüsslich schlürfte ich an meiner Cola, sie war zwar schon längst warm, doch die Kohlensäuren entfachte solch wunderbare Gefühle auf meiner Zunge, dass ich, als ich den Plastikbecher schließlich wieder auf die klebrige Tischplatte stellte, den Zucker verträumt von meinen vollen Lippen leckte. Alles hier war klebrig und ungepflegt. Doch genau das war es, was ich an Klara’s Bude so liebte. Niemand legte Wert auf Ordnung oder Sonstiges, nur das Essen zählte. Und das war ja im Grunde auch das Einzige, was einen hungrigen Teenager wie mich interessierte.



Mara war wohl der gleichen Ansicht. Ungehemmt klatschte sie ihre fettige Hand in die Tüte Pommes, schob sich bestimmt zwanzig auf einmal in ihre sowieso viel zu große Klappe. Zuerst kaute sie ein wenig darauf herum – mit offenem Mund versteht sich – doch nach einigen Sekunden schnappte sie gierig nach der kleinen Tüte voll Ketchup, riss sie auf und entlud sie gleich in ihrem randvollen Mund, als wäre sie eine Süchtige. Dann sog sie, so gut sie es mit einem Mund voller fettigen Kartoffelstreifen eben vermochte, mit all ihren Kräften an ihrem eigenen Strohhalm. Auch sie hatte Cola, man merkte es sofort, wenn Mara Cola zwischen die Kiemen bekam, weil ihre tannennadelgrünen Augen augenblicklich diesen silbernen Glanz verliehen bekamen. „He, Sue, pass’ auf, dass du kein Ohrläppchen in deinem Hamburger übersiehst“, hauchte Mara zu mir herüber, wobei vereinzelte Teig-Klumpen aus ihrem geöffneten Mund fielen. Ich lächelte. Ja, natürlich. Vielleicht merkte man es ja aber auch gar nicht, wenn man Körperteile anderer Leute in seinem Essen hatte. „Pass’ du lieber auf, dass die Bedienung nicht wegen deiner scheiß’ Manieren zu uns rüberkommt“, kicherte ich nun lautstark, dass sich einige der anderen Gäste zu uns umdrehten.



Der Laden war übervoll, obwohl sich seit Jahren unten im Dorf herumsprach, die Bude hier wäre der Friedhof eines jeden Fett-Liebhabers. Ich war jedenfalls noch nicht gestorben und würde hier auch weiterhin essen, es sei denn, sie würden uns wirklich rausschmeißen. Doch das glaubte ich eher nicht, die Bedienung, eine junge Dame, hoch gewachsen und mit tiefschwarzem Haar, umrundete unseren Tisch schon das dritte Mal in dieser Minute und würdigte uns keines Blickes, als wären wir die dämlichen Penner, die schon seit Wochen die Sparkasse neben dem Rathaus versuchten zu überfallen, aber nie verstanden, wie „das Geheimnis der automatischen Schiebetüren“

zu lüften war.



„Sue, komm’, lass’ uns gehen!“ Ich nickte und erhob mich langsam von meinem viel zu kleinen Hocker, wobei meine Kniegelenke laut zu knacksen begannen. Mara sprang auf ihre Beine, schnappte sich die letzten Reste ihrer Pommes und schob sie sich zwischen die schmalen, von Fett triefenden Lippen. Mit einer geübten Kopfbewegung deutete sie zur Tür und wirbelte in Richtung Ausgang. Auch ich hatte mit einem letzten Schub meinen Hamburger aufgegessen und schnappte noch den Becher Cola.



Das glatte Plastik des Deckels entglitt meinen schmierigen Fingern immer wieder, doch schon kurz darauf hatte ich ihn zum Fassen bekommen. Mit einer rüttelnden Bewegung klappte ich den Deckel vom Becher, zog dabei den Strohhalm aus der Öffnung und leerte den letzten Schwung Flüssigkeit in mich hinein.



Augenblicklich entglitt mir meine Miene, angewidert stellte ich den Becher zurück auf die voll gemüllte Tischplatte. Und im Bruchteil einer Sekunde hatte ich das, was sich gerade noch in meinem Mund befunden hatte, zurück in den Becher gespuckt. Ich konnte es kaum glauben.



Am Grund des Bechers lag der Stummel eines Fingers.



Sein Fingernagel war herausgerissen und er blutete aus allen Seiten. Das Scharlachrot des Blutes hatte in wenigen Momenten den gesamten Boden des Bechers überschwemmt und ich schmeckte die Süße des blutenden Fingers noch immer auf meiner Zunge.



„Mara“, stotterte ich. Meine Freundin drehte sich langsam zu mir herum, als wüsste sie schon längst, was da in meinem Becher lag. Mit einem eindringlichen Blick durchstach sie all meine Gedanken. Sie kam zu mir herüber. „Scheiße, Sue! Aber wie...?“ Und noch bevor sie zu Ende sprechen konnte, erfüllte sie den gesamten Laden mit einem metallisch klingenden Schrei. „Was ist?“, fragte ich, doch ihr Geschrei wurde nur noch lauter.



Maras Körper begann zu beben und panisch hampelte sie neben mir herum. „Was ist denn los?“ Doch Mara entgegnete mir nichts. Dafür schlug sie ihre linke Hand laut klatschend auf die steinerne Tischplatte. Ein blutender Stummel ließ ihre blasse Haut von Blut überströmen. Eins, zwei, drei, vier...



...einer ihrer Finger fehlte.



Von Fassungslosigkeit getrieben zog ich Mara hinter mir her aus dem kleinen Lokal. Und noch bevor ich die schwere Holztüre von Klara’s Bude hinter meinem Rücken verschlossen hatte, sah ich, wie die große, schlanke Bedienung an unseren Tisch kam, in meinen Becher griff und sich den Finger – Maras Finger – in den Mund schob.



Ihre Augen leuchteten vor Gier und als sie meinen Blick auf ihrer Wange spürte, drehte sie sich zu mir um. Ich spürte, wie die Kälte ihres Blickes das pulsierende Blut unter meiner Haut augenblicklich erstarren ließ. Sie lächelte.



Es war ein eisiges Lächeln, frostig wie eine stürmische Novembernacht. Aus dem einen ihrer Mundwinkel rann eine feine Spur Blut, welche bis unter ihr spitzes Kinn reichte. Und noch bevor ich das schützende Holz der Tür zwischen den vereisten Blick der Kellnerin und mich ziehen konnte, musste ich mit ansehen, wie ein Blutstropfen von ihrem spitzen Kinn glitt und auf der verschmierten Tischplatte zerplatzte.





Tag der Veröffentlichung: 28.10.2011



http://www.bookrix.de/-hannes.zawodnik





