Heiko Kampmann





Liga der Gerechtigkeit





Für Sunny - Danke für deine Unterstützung .





Liga der Gerechtigkeit


Die Bäume in der dicht bewachsenen Allee wankten bedrohlich unter dem Sturm der aufgezogen war. Daniel krallte sich mit beiden Händen an das Lenkrad und sein verkniffener Blick konzentrierte sich auf die Landstraße welche vor ihm lag. Die angrenzenden Waldabschnitte schienen den Asphaltstreifen der Straße immer enger zu ziehen. Blitze erhellten für Sekunden den Himmel und ließen die Luft knistern während der Donnerschlag ihn zusammenfahren ließ.

Der Himmel an diesem Nachmittag hüllte sich wie aus dem Nichts in Dunkelheit und der Regen prasselte auf die Windschutzscheibe wo sich die Scheibenwischer vergebens mühten. Wieder und wieder trat er auf die Bremse aber sie reagierte nicht. Sein Wagen schoss wie ein Pfeil durch die Finsternis der Allee. Daniels Magen schien vor Nervosität zu rebellieren, ihm wurde schlecht und er hatte Angst das das Thunfisch Sandwich gleich den Weg zurück nahm. Die Äste der Bäume schienen sich zu ihm herunter zu beugen und der Wind flüsterte ihm drohende Worte ins Ohr. Daniel merkte wie der Wagen unter den Wassermassen zu schlendern begann und er hielt das Lenkrad so krampfhaft fest das seine Oberarme schmerzten. Er spürte den Angstschweiß in seinen Handflächen der es nicht einfacher machte seinen BMW in der Spur zu halten. Die weiße Digitalanzeige strahlte heller denn je und ließ sein Gesicht noch fahler aussehen als er sich sowieso schon fühlte. Er wagte einen kurzen Blick auf das Tachometer welches 166km/h anzeigte. Steigend.



*



Bayfield, Spätsommer 2012. In der Kleinstadt im Norden Wisconsin erwachte so allmählich das Leben. Die Sonne strahlte am August Himmel und funkelte auf der Oberfläche des Lake Superior. Ein leichter Wind zog kühlend durch die grünen Baumkronen und füllte die noch ruhigen Straßen mit diesem herrlichen Geruch von Sommer. Joeys Windspiel am Lenkrad seines Fahrrads drehte fleißig seine Kreise während die bunten Plättchen an seinen Speichen rhythmisch am Rahmen klapperten. Begleitet vom Summen seiner neu profilierten Reifen auf dem Asphalt griff er eine Zeitungsrolle aus seinem Rucksack um diese mit Schwung über den frisch gestrichenen, weißen Gartenzaun der Familie Carmichael zu werfen. Die Tageszeitung schlug gegen die oberste der drei Holzstufen, polterte gegen die Haustür und blieb auf der Fußmatte liegen. Welcome,Willkommen, Benvenuto nur noch ein Teil der vielen Sprachen waren auf der Kokosmatte zu erkennen.

Tim rannte den schmalen Flur entlang und mit einem Satz rutschte er auf seinen Socken über den glänzend polierten Marmorboden bis in die Küche. „Tadda!“

Er breitete seine Arme aus wie ein Adler seine Flügel und grinste in das verschlafene Gesicht seiner Schwester. Sally gönnte ihm nur einen trägen Blick um genervt mit den Augen zu rollen. Ihr Körper schlaff auf dem Barhocker am Küchentisch sitzend, stocherte sie unmotiviert mit dem Löffel in der Müslischale.

„Boah Spacko! Setz dich hin und nerv mich nicht“.

Eine Hand stütze wankend vor Müdigkeit ihren Kopf auf der Tischplatte und ihre langen schwarzen Haare verdeckten ihre verschlafenen Augen. Tim fiel es sichtlich schwer sich das Grinsen zu verkneifen und kletterte auf den Barhocker gegenüber. Hungrig zog er die Honig-Smacks Packung zu sich und schüttelte ein paar aus der Schachtel in die Schale vor sich.

„Sally ! Sei nett zu deinem Bruder“

Mit ruhiger fast schon abwesender Stimme drangen die Worte ihrer Mutter zu ihnen an den Tisch. Während seine Schwester mit gespitzten Lippen nickend zustimmte griff Tim schmunzelnd zur Milch. Vorsichtig kippte er den Container und ertränkte die Smacks. Er blickte hoch und sah das seine Mutter konzentriert die Nachrichten verfolgte, was ihn ermutigte den Moment für einen Tritt gegen Sallys Schienbein zu nutzen. Ihr Kopf rutschte von der Hand und sie zuckte erschrocken hoch. Sally stieß einen kurzen Schrei aus bevor ihre Hand ausholte und gegen Tims Kopf klatschte.

„Hat mir gar nicht weh getan!“

Hämisch trällerte er und zeigte die Pappnase.

„PSST! Seid doch mal still“.

Ihren Blick starr auf den kleinen Fernseher gerichtet, welcher direkt neben dem Fenster auf der Küchenarbeitsplatte stand wedelte sie mit der Hand um Ruhe. Das Flimmern des Bildes flackerte in ihren Augen. Zaghaft war ein ungläubiges kopfschütteln zu erkennen und sie legte entsetzt ihre Hand auf den Mund. -Mein Gott- hauchte sie.

Eingehüllt in einen Mantel aus Blaulicht und Blitzlicht drängte sich der Reporter durch die schaulustige Menschenmenge. Die Polizei hatte eine Kette gebildet um die schiebenden und pöbelnden Gaffer zurück zu halten. Überall ragten Handys in die Höhe um einige Fotos oder Videos dieses grauenvollen Anblicks zu erhaschen.

Bilder menschlicher Abgründe die sich schon bald im Social Network verbreiten würden um dort hämisch kommentiert zu werden.

Der Reporter unterbrach mehrfach seinen Live Kommentar als wieder und wieder ein Ellbogen der sensationshungrigen Meute seine Rippen traf und ihm für einen kurzen Moment die Luft stahl. Er hustete, stöhnte und startete einen erneuten Versuch.

„Was sich hier abgespielt haben muss ist eines der wohl schlimmsten Verbrechen von Bayfield“.

Die Stimme des Reporters klang angespannt wie sein viel zu enges Jake*s Hemd. Trevor Amon ABC News. Die Bauchbinde blendete den Namen des Reporters ein doch das Bild schwankte zwischen verschwommenen Menschenrücken und dem irgendwie grau erscheinenden Rasen im Vorgarten der Familie.

„Allem Anschein nach gab es ein blutiges Familiendrama im Haus der Courtens“.

Das Mikrofon schützend hob Trevor seinen Arm -was einen gewaltigen Schweißrand offenlegte - und presste seinen Oberkörper mit der Schulter voran zwischen zwei Männer. Er drängte sie beiseite und riss eine Lücke für seinen Kameramann.

Das zittrige Fernsehbild klärte auf und zeigte den Weg hinauf zum Haus der Courtens. Er nahm die Zuschauer mit und zoomte sie bis direkt vor die Haustür. Ein imposant aussehender Polizist wachte regungslos auf der Veranda. Durch das Fenster neben der Türe erkannte man immer wieder Personen. Trevor stockte der Atem und für einen Moment schienen auch die sensationsgeilsten unter den Beobachtern inne zu halten. Die Haustüre hatte sich geöffnet und unter den Augen der Öffentlichkeit trugen die Bestatter einen Sarg den Weg entlang zum Leichenwagen. Blitzlichter erhellten den blutverschmierten Flur. Die Wände, der Boden ja selbst die Decke zeichnete eine Bild extremer Grausamkeit wie es sonst nur Quentin Tarrantino konnte. Nein, diesmal rief niemand CUT! „Mein Gott“ Trevor ließ das Mikrofon in seiner Hand absacken und doch erklang seine geschockte Stimme gedämpft übers Kabel. Es wurde still vor dem Haus. Lediglich die Handys waren noch immer im Videomodus als der erste Sarg an ihnen vorbei getragen wurde. Entsetzte Stimmen murmelten wie ein Schwarm Bienen. Cam , so nannte ihn Trevor immer aber sein richtiger Name war Sam , richtete die Kamera auf den verschlossenen, schwarz glänzenden Sarg bis dieser hinter der Heckklappe des Leichenwagens verschwand. Einer der Träger wandte sich mit einem kurzen angewiderten Blick zur Kamera und seine Lippen formten die Worte FUCK YOU.

Natalie starrte noch immer ungläubig in den Bildschirm. Ihre Hand zitterte und in ihren Augen glänzte mitleidig eine Träne. „Das kann nicht sein!“, flüsterte sie leise vor sich hin. Sie kannte die Familie Courtens und auch wenn es bereits Monate her war, die Erinnerungen an den Abend erschienen ihr wie gestern. Der Korken knallte begleitet von einem Aufschrei der Begeisterung aus der Sektflasche. Bianca Courtens rückte zuerst erschrocken mit ihrem Stuhl vom Tisch zurück bevor sie dann aber freudig ihr Glas erhob. Daniel Carmichael , ein erfolgreicher ,wenn auch nicht immer fairer Kapitalmanager -aber wahrscheinlich gab es so etwas wie Ehrlichkeit generell in seinem Beruf nicht- saugte den aufgeschossenen Sektschaum vom Flaschenhals bevor er die Gläser füllte. Er schob seinen Stuhl beiseite und erhob das Glas. Alle blickten auf den feuchten Fleck auf seinem teuren Giorgio Armani Anzug welcher Daniels sportliche Figur stilvoll kleidete. Seine gestylten schwarzen Haare und sein gepflegter Teint waren genau so erfolgsversprechend wie seine charmante Art. Überraschender Weise nicht nur bei Frauen. -Widerlich und schleimisch- waren die Worte mit denen sein Frau Natalie ihn beschrieb. Sie liebte ihn als Ehemann und Vater aber in seiner Rolle als Kapitalmanager war er für sie ein Arschkriecher. OK, ein erfolgreicher Arschkriecher der ihrer Familie dieses 250.000 Dollar Haus, den Benz , den Pool und ihren Kindern ein Leben ohne offene Wünsche ermöglichte. Daniel wischte lächelnd mit der Hand über den Fleck „Liebe Familie Courtens...“ Er holte gerade Luft um eine Laudatio auf sich und vielleicht auch ein bisschen auf die Courtens zu halten, als seine Frau seinen angefangenen Satz vollendete „...alles Gute und viel Spaß in eurem neuen Heim... PROST!“ Daniel schaute mit verkniffenen Augen zu ihr herüber und während die Gläser klirrend aneinander schlugen spitze Natalie ihre Lippen und warf ihm einen Luftkuss zu.

Das Mikrofon zur Brust gehalten mit dem gut sichtbar positionierten ABC News Logo auf dem Schaumstoff postierte sich Trevor in das Sichtfeld der Kamera „Schrecklichere Bilder von einer so unfassbaren Brutalität hatte Bayfield noch nicht gesehen. Was genau hinter den verschlossenen Türen der Familie Courtens passiert ist kann man zu diesem Zeitpunkt nur vermuten...“ Seine Worte schienen fast von diesem beklemmenden Gefühl aufgefressen zu werden als im Lichtkegel der Eingangsbeleuchtung erneut ein Sarg herausgetragen wurde. Der erste Schock wich wie Seelen aus den Körper der Beobachter und machte Platz für diese beängstigende Stille. Stille und Traurigkeit die jedem Einzelnen die Kehle zu schnürte als man erkannte wie klein der zweite Sarg war. Er kommentierte jede weitere Bewegung vor oder im Haus mit dieser fassungslos zittrigen Stimme wie man sie zuletzt am 11.September gehört hatte. Eine Träne lief über Natalies Wange. Um sich herum hatte sie den Ton abgeschaltet. Das Lachen und Necken ihrer Kinder spielte sich in einer stummen Zone außerhalb ihrer Wahrnehmung statt.

„Tim hol bitte deinen Vater“ Ihre Stimme klang kalt und leer. Tim reagierte nicht. „TIM HOL BITTE SOFORT DEINEN VATER...SOFORT“ Erschrocken sprang er vom Barhocker und lief schnellen Schrittes in den Flur. Die unschuldige Fröhlichkeit wich aus den Gesichtern der Kinder. Sally streifte ihre Haare aus dem Gesicht und klemmte sie hinters Ohr. Zwischenzeitlich war sie vom Barhocker heruntergerutsch und tastete sich Schritt für Schritt an ihre Mutter heran. Zärtlich legte sie ihren Arm über Natalies Schultern und blickte zum Fernseher. Keine Reaktion. -Sollte sie fragen was los war?- Sie entschied sich einfach nur stützend neben ihrer Mutter zu stehen. „Dad! DAD!“ rief Tim hektisch und lauter werdend in alle Richtungen des Flurs. Immer wieder wechselte er die Laufrichtung als er die dumpfe Stimme seines Vaters hörte. Die Haustüre stand offen und durch die quadratischen Milchglaselemente in der Türe , welche an eine chinesische Faltwand erinnerte, erkannte er eine Silhouette. Der Schatten fuchtelte wild gestikulierend mit dem Arm. Er schien zu telefonieren. Um so näher er der Eingangstüre kam, um so lauter wurde die Stimme. Was er jedoch hörte, blieb ein dumpfer Brei. In dem Augenblick wo er nur noch einen Schritt entfernt war schob sein Vater die Türe auf. Die Zeitung unter dem Arm geklemmt und sein Handy am Ohr, trat er zurück in den Flur. Daniel versetzte die Haustüre mit dem Ellbogen in Schwung und warf sie ins Schloss. „Nein! Du wirst jetzt nicht ausst...“ etwas hatte ihn unterbrochen doch er hakte sofort wieder ein, „du wirst jetzt nicht aussteigen. OK pass auf ich komme gleich nach dem Termin zu dir ins Büro, bis dahin hältst du den Mund und beruhigst dich. Hast du mich verstanden?“. Nervös lief er durch den Flur und die Sohlen seiner braunen Lieblingsslipper mit diesem Antik-Finish - er trug sie immer wenn eine wichtige Verhandlung im Raum stand- klackerten auf dem Marmor. Der Flur füllte sich mit diesem markanten Duft seines After Shaves – Bruno Banani- Natalie hatte ihm mal eine Flasche Green Irish Tweed gekauft welche gezielt auf dem Boden des Badezimmers landete. Versehentlich natürlich. Mit einem Piepton endete das Gespräch. Aufgeregt zappelte Tim vor ihm hin und her und zog dabei immer wieder am Ärmel seiner Anzugjacke. „Dad komm schnell ...“ Wieder zog er am Ärmel.

„Tim was ist los?“

„Ich weiß nicht ,Mom sagt du sollst sofort zu ihr kommen!“ Genervt atmete Daniel tief durch. „Ok, Ok ich komme ja“ Er zog seinen Arm an dem Tim weiterhin zerrte zurück und zupfte seinen Ärmel und das Hemd wieder in die richtige Position -wenn er eines hasste, dann wenn jemand an seinem perfekten Aussehen rüttelte- Sein Sohn rannte voraus und Daniel folgte ihm.

In der Küche angekommen warf er die Tageszeitung auf seinen auf der Arbeitsplatte liegenden Aktenkoffer und stellte sich an die Seite seiner Frau.

Behutsam legte er seine Hand auf Natalies Schulter woraufhin sie ihre obenauf legte. „Was ist los Schatz? Geht es dir nicht gut?“ Natürlich hatte er längst die Tränen in ihren Augen gesehen. „Schau hin das ist vor dem Haus der Courtens“ Er richtete seine Aufmerksamkeit auf das Geschehen am Bildschirm. „Was ist dort passiert? Was ist mit den Courtens?“. Natalie wandte sich ihm zu und nun erkannte er deutlich die Spuren der Tränen die wie Salzkristalle auf ihren Wangen lagen. „Es ist so schrecklich. Sie sind Tod. Alle Tod.“ Seine Frau umklammerte seine Hüfte, presste ihren Kopf auf seine Brust und weinte. Sally streichelte ihr über den Rücken. Er wusste es war unpassend und sicherlich auch unmenschlich aber in diesem Moment machte ihm nur eine Sache sorgen,

-Bitte du zerknitterst meine Krawatte und die Tränen auf meinem Anzug sind sehr unschön- Daniel kämpfte mit seiner inneren Stimme damit dieser Gedanke auch wirklich ein Gedanke blieb. „Hey beruhige dich.“ Seine Stimme klang sanft und mitfühlend und doch hallte in seinem Kopf -verdammt noch mal du saust mir gerade den ganzen Anzug ein – Er fasste sein Frau an den Armen und drückte sie zärtlich aber doch bestimmend von sich. Er wiederholte seine Worte und schob sie langsam auf einen der Küchenstühle. Sally spürte das die Situation etwas Intimsphäre benötigte. Sie stieß ihren kleinen Bruder an und winkte ihn aus der Küche. Natalies Körper entspannte sich auf dem Stuhl. Sie wischte sich mit beiden Händen die Tränen aus dem Gesicht.

„Verstehst du mich nicht? Die Familie Courtens ... sie sind alle Tod!“

Daniel schwieg. Wortlos beugte er sich zu ihr herunter und nahm sie in den Arm. Für einen Weile verharrten sie in diesem stillen Augenblick.

„Ich hab dich verstanden. Bitte beruhige dich“ flüsterte er ihr ins Ohr. Natalie blickte über seine Schulter zum Fernseher wo noch immer die Live Bilder vom Haus der Courtens gesendet wurden. Bilder von einem völlig zertrampelten Vorgarten , weinenden und entsetzten Menschen. Ein schmierig fetter Kerl stellte sich den Fragen des Reporters. Nervös steckte er sein löchriges T-Shirt in die noch löchrigere Jogginghose um diese daraufhin über seinen Bauch zu ziehen. Er richtete sein ungepflegtes zotteliges Haar -ohne sehenswerten Erfolg- Über seinem Kopf wiederholten sich die Worte „Bayfield Massaker --- ABC News“ in einem Laufband. Es war schon fast witzig das unter diesen Worten ein solcher Kerl eingeblendet wurde. Das Kind hatte also von der Presse einen Namen bekommen. In der Bauchbinde stand „Hat schreie gehört!“. Natalie kämpfte weiterhin mit den Tränen während sie den Worten des Augenzeugen -hat schreie gehört- gebannt folgte. Nein ! Das konnte nicht sein. Natalie kniff die Augen zusammen und blickte konzentriert auf etwas was sich hinter diesem schmierigen Kerl abspielte. Mit versteinerter Mine löste sie sich aus Daniels Umarmung und schob ihn beiseite.

Überrascht trat er einen Schritt beiseite, „Was ist los, Schatz?“

Es folgte eine kurze Pause. „Du siehst aus als hättest du einen Geist gesehen.“ Natalie blickte kurz zurück. Hatte Sie? Erneut starrte sie auf das Geschehen im Hintergrund. Der Baum, es war der Baum. Vor dem Haus der Courtens wachte eine sehr alte Eiche wuchtig und doch romantisch. Nein da war nichts , sie musste sich getäuscht haben. Es war der Baum. In dem Moment wo Natalie selber nicht glaubte was sie gesehen haben will, tauchte es wieder auf. Sie stieß einen erschrockenen Schrei aus und ihr Körper zuckte einen Schritt zurück. „Daniel sieh nur!“ Ihre Stimme klang ängstlich. Eine Frau trat einen halben Schritt hinter der Eiche hervor. Das Kleid was sie trug , nein es war kein Kleid es war ein Nachthemd, war blutverschmiert. Ihre Augen waren so tief eingefallen als würden sie Natalie aus einem dunklen Tunnel anstarren. Ihr Gesicht war farblos wie in einem dieser bedrückenden schwarz-weiß Filme. Vom ersten Schock erholt trat sie wieder etwas näher an den Fernseher heran, denn das Gesicht, so farblos es auch war , es kam ihr bekannt vor.

Natürlich ... es war Bianca Courtens.

„Mein Gott sie lebt!“ flüsterte sie bevor sie sich herumdrehte und die Worte fast schreiend wiederholte. „Wer lebt?“ Daniel stellte sich an ihre Seite. „Liebling wovon redest du?“ „Da sieh hin“. Sie griff ihm grob an den Oberarm und riss ihn vor den Bildschirm „Hinter der Eiche. Bianca.“ Noch immer stand dort diese Frau und hatte sich keinen Zentimeter bewegt. Niemand hatte sie bemerkt. Cam richtete seine Kamera noch immer auf den Schmiertypen der weiterhin inhaltslosen Blödsinn von markerschütternden Schreien ins Mikrofon quatschte und schien ebenfalls die menschliche Figur hinter dem Baum nicht wahr zu nehmen. Genervt tat Daniel seiner Frau den gefallen und wagte einen kurzen unmotivierten Blick. „Da ist nichts,wirklich nicht“.

Das war nicht möglich, so blind konnte er doch nicht sein. Natalie zwang ihn genauer hin zu schauen. Sie war noch immer dort. Langsam hob sie ihren Arm und streckte ihren Zeigefinger in die Kamera. Obwohl tausende vor dem Bildschirm das gleich sehen mussten, war ihr klar das diese Geste nur für sie bestimmt sein konnte. Bianca formte ihr Lippen zu stillen Worten. Nach und nach synchronisierte Natalie das was Bianca ihr zu sagen versuchte. Ihr --- habt --- uns --- GETÖTET! Daniel sah auch bei genauerem hinsehen -was bei ihm mehr oder weniger ein kurzes hinschauen war- weder eine Fau geschweige denn Bianca an der Eiche. Da war nichts außer den vielen Menschen und den Blitzlichtern. Besorgte fasste er seiner Fau an die Schultern und drehte sie sanft zu sich. „Schatz ich mache mir Sorgen.Ja, es ist sehr grauenvoll was dort passiert ist aber du musst dich beruhigen“. Seine Worte legten sich wie ein kühlendes Tuch auf ihre Seele. Trotzdem schaute sie erneut zum Fernseher, sie war nicht verrückt, sie hatte sie gesehen. Warum hatte sie niemand sonst gesehen? Warum hilft ihr denn niemand.

Die Frau -Natalie war sich sicher es war Bianca Courtens- war verschwunden. Hatte er recht? Hatte der Schockzustand ihr einen Streich gespielt? Sie musste sich eingestehen das die Nachricht ihren Körper und ihren Geist gehörig durchgeschüttelt hatte. „Du hast wahrscheinlich Recht, es macht mich so unendlich traurig. Bitte, versprich mir das du zu ihnen fährst und herausfindest was mit ihnen geschehen ist.“ Sie versuchte das alles rational zu betrachten aber die Geschehnisse fuhren mit ihren Gedanken Achterbahn. Daniel drückte sie an seine Brust. Vorsichtig genug seinen Anzug nicht zu verschmutzen und fest genug um Natalie halt zu geben. „Leg dich etwas hin ok. Ich muss zur Arbeit. Heute steht ein wichtiger Abschluss einer Immobilie am Memorial Park an.“ Während er sie im Arm hielt griff er zur Fernbedienung und bevor er den Fernseher ausschaltete sah er sie erneut. Sie stand wie ein Geist hinter der Eiche. Voller Zorn warf sie ihm diesen hasserfüllten Blick zu und ihr Lippen wiederholten immer wieder die gleichen Worte. Ihr --- habt --- uns --- getötet. Mit einem kurzen Ploppen zog sich das Bild zusammen und der Bildschirm wurde schwarz. Mit diesem aufgesetzten Bei-mir-liegen-sie-richtig-Lächeln ließ er von Natalie ab. Er streichelte ihr noch einmal zärtlich über die Wange bevor er sich seinem Aktenkoffer zu widmete. Daniel nahm die Zeitung und öffnete seine beige Bankertüte -wie er den Koffer immer nannte-. Klack! Klack! Die goldenen Verschlüsse des Koffer schnappten auf. Er warf die Zeitung zu den im Koffer liegenden Papieren und Akten und verschloss ihn wieder. Natalie wirkte noch etwas angeschlagen aber um Fassung bemüht als sie seinen Schlüsselbund von der Arbeitsplatte neben dem Wasserkocher nahm. „Dein Schlüssel und möchtest du noch einen Kaffee mitnehmen?“. Daniel winkte ab. Zu sehr freute er sich auf den Kaffee am Stan`s Diner draußen auf dem Highway 13. Der Geruch von frischem Kaffee, gebratenem Speck und Toast lag ihm ebenso in der Nase wie dieses erotische Parfum von Betty.

Gott er hätte alles stehen und liegen gelassen um mit Betty Europa unsicher zu machen. Ihr Haar duftete wie in französischem Rosenwasser gebadet und ihre weißen wie gemalten Zähne brachten ihr junges, hübsches Gesicht zum strahlen.

Der alte Stan hatte, auch auf seine alten Tage Geschmack das konnte man ihm nicht absprechen. Das der geile Bock dieses hübsche Ding nur eingestellt hatte um endlich mal wieder auf einen prallen Arsch glotzen zu können war jedem klar. Der Laden warf kaum genug ab um die monatlichen Kosten zu decken und wenn seine Frau Elisabeth nicht vor kurzem an Krebs gestorben wäre -es war wohl Lungenkrebs und das obwohl sie nie geraucht hatte- wäre der Laden wohl längst zugenagelt worden. Hatte diese faule, alte Schachtel zumindest jetzt einen nutzen für das Diner. Er konnte sich keine Angestellte leisten, er konnte sich eigentlich nicht einmal sein eigenes Leben leisten. Nach dem Tod seiner Frau hatte er alles um sich herum vergessen wollen. Jeder neue Tag nagte sichtlich an seiner Seele das Daniel schon sorge hatte er würde seine Frau sicherlich bald ausgraben und an ihren Platz am Fenster im Stan's Diner setzen. Er würde es dann Norman's Diner nennen. Daniel lächelte. -Ich habe mit der Bank gesprochen und ein gutes Wort für dich eingelegt. Das Darlehen steht, also mach was draus.-

Gutes Wort eingelegt. Daniel grinste erneut während Martin Teal, der Banker, dem körperlich völlig eingefallenen Besitzer die Verträge unter die vernarbte Nase gehalten hatte. „Mr.Warren, die Umsatzzahlen sind rückläufig und auch gepaart mit ihrer Witwern Rente habe ich keine Möglichkeit für ein weiteres Darlehen gesehen.“ Seine Stimme klang sachlich und doch familiär. „Ihr Kapitalmanager Mr.Carmichael gab jedoch zu bedenken, das ihr Diner mit dem Inventar als private Sicherheit genutzt werden könnte. Zusätzlich wäre eine VarioDynamic Versicherung wichtig damit eine weitere Sicherheit für den Fall ihres Ableben vorhanden wären. Ich denke das ist ein absolut faires Angebot was ich ihnen machen möchte, weil ich gerne bereit bin diesem Diner wieder auf die Beine zu helfen“. Er lehnte sich mit einem selbstverliebten Lächeln nach hinten, zupfte an seinem Krawattenknoten und nahm einen schlürfenden Schluck aus der Kaffeetasse. „Na was sagen sie?“ Stan hielt für einen kurzen Moment inne und seine Mimik wirkte wie sein ganzer Körper, leblos. Seine Haut war grau und das Schnaufen aus seiner Nase roch krank. Plötzlich lachte er. Er lachte laut auf und schlug mit der Handfläche auf den Tisch das der Zuckerstreuer umkippte. Verwirrt blickten sich Daniel Carmichael und Martin Teal an. In seinen Augen erkannte man einen Glanz, es war der Glanz der Erleichterung. Dieser Laden war nicht nur seine wohl letzte Station im ICE des Lebens sondern auch sein einziger Lebensinhalt. Mit einem Dank, genährt aus Hoffnung und dem Glauben an eine bessere Zukunft sprang er auf und schüttelte den beiden die Hand. Er lächelte das seine Zähne, die auf Grund seines mageren Gesichts enorm groß wirkten, zu sehen waren und Daniel Angst bekam die Haut auf seinen Wangenknochen würde reißen. Mit zittriger Hand unterzeichnete er die Verträge. In den Wochen und Monaten danach blühte Stan wieder auf und auch die Geschäfte zogen wieder an. Die Bank hatte Daniel die Aufgabe übertragen die Finanzen im Auge zu behalten und das tat er. Es war sein Job. Er tat es, weil er wusste das dieser Vertrag Stan höchstens ein Jahr geben würde. Hatte die Chemotherapie seiner Frau nicht auch ein Jahr gegeben? Am Ende wären beide Tod und das rechtfertigt den Vergleich. Danach hoffte er das dieser Bastard endlich aufgibt und er sein D.C.s Diner eröffnen könnte.

Betty war eine günstige Arbeitskraft -böse Zungen behaupten sie wäre wohl eher eine billige Arbeitskraft- die ihr gesamtes Geld sparte um irgendwann aus diesem Kaff nach Europa aus zu wandern.

„Paris wäre schön“ ihre Augen glänzten als sie Daniels Kaffeebecher füllte,

„jedes Mädchen träumt von Paris“. Da war es wieder dieses Lächeln was den Raum mit Liebe und Unschuld füllte. -Ja Paris wäre schön und Gott weiß das jeder Mann von DIR träumt- Daniel riss sich aus dem Gedanken.

„Sei mir nicht böse aber ich muss wirklich los“ eilig drückte er Natalie einen Kuss auf und schnappte sich seinen Aktenkoffer. Großen Schrittes marschierte er durch den langen Flur wo Sally und Tim ungewohnt friedlich nebeneinander auf der Garderobenbank hockten und sich in ihre Schuhe zwangen. „Hey ihr beiden, einen schnellen Kuss für unterwegs“. Das „unterwegs“ trällerte er fröhlich lächelnd und zog die Stimme hoch. Im vorbeigehen küsste er Sally auf die Wange -sie war zu alt um ihren Dad noch auf den Mund zu küssen- Tim schnürte sich noch seine Schuhe zu, sodass Daniel ihm durch die Haare wuschelte und ihm einen Kuss auf den Hinterkopf presste. Verstört blickten beide ihm hinterher. Tim streifte sein Haar wieder glatt und Sally wischte sich den Kuss von der Wange. Daniel verschwand durch die Haustür ohne Natalie eines letzten Blickes zu würdigen. Sally erhob sich von der Bank „Alles OK bei Euch ? Eben gerade war noch die große Trauer und jetzt diese ekelhafte Freundlichkeit?“ Natalie zog ihre Tochter an ihre Seite. „Alles in Ordnung, Liebling.“ Ihre Worte klangen ruhig und gefasst aber Sally hörte den angespannten Unterton. Ihr war klar das es Dinge gab die man seinen Kindern nicht erzählt. Sie hatte ihrer Mutter auch nicht erzählt das sie bereits mit ihrer Clique einen Joint probiert hatte. Max der große Bruder ihrer 'Best Friend Forever' -so nannten es die Kids von heute doch oder- zog häufiger mit seinen Freunden einen durch. Trixie hatte ihm während eines Flashs einen Joint geklaut. Dieser kleine Torpedo schoss Sally in eine Pokemon Welt intensiver und greller Farben. Kurz darauf endete der Trip in ihrem eigenen Erbrochenen auf dem Herren Klo.

Wusste ihre Mutter das sie es wusste ? Ahnte ihre Mutter, auch wenn sie sich noch so bemühte das ihre Kinder es raus hören konnten wenn etwas nicht stimmte? Egal. Sie entschied sich ein weiteres Mal nicht weiter nach zu bohren und nickte zustimmend. Daniel ließ das Schlüsselbund, an dem die Fernbedienung seines blauen BMW -einem 3er Gran Turismo- baumelte, lässig um seinen Zeigefinger rotieren. „So ein Auto stellt man nicht in eine Garage, man gönnt diesen Anblick auch den Nachbarn“ hatte er seinem Freund Martin Teal mit aufgeblasener Brust erzählt. Martin lächelte damals nur. Mit Schwung schnappte er sich die Fernbedienung und mit einem Tröten über zwei Oktaven und dem kurzen aufleuchten aller Blinker signalisierte ihm die Ego Vergrößerung -Martin zog ihn damit immer auf- das die Türen geöffnet waren. Nach einem weiteren Knopfdruck öffnete sich die Heckklappe. Daniel warf seine Bankertüte in den Kofferraum. Er schaute noch einmal über das Wagendach zum Hauseingang, doch da war niemand. Mit einem schmollenden Lächeln auf den Lippen und hochgezogener Augenbrauen stieg er hinters Lenkrad, ließ den Motor an und verließ die Straße in Richtung Highway 13.

Natalie ließ die Gardine am Fenster neben der Türe zurück fallen. Sie hatte diesen Blick in seinen Augen gesehen, dieses Funkeln der Sehnsucht wie er es vor elf Jahren hatte. Sie wusste nicht wie lange Daniel damals auf der Veranda ihrer Eltern gestanden haben muss bis er endlich den Mut hatte zu klingeln. Sein Anzug triefend nass, seine Haare vom Regen platt gespült streckte er ihr einen Strauss Blumen entgegen. Die Regentropfen hatten den Blüten bereits das Genick gebrochen und hingen labbrig an den Stielen. Natalie griff nach seiner Hand und zog ihn ins Haus. Er stammelte Worte der Entschuldigung, doch ihn zum schweigen bringend legte sie ihren Zeigefinger auf seine Lippen. „Psst ... sei still du Dummkopf.“ Sie streifte ihm die nassen Haare aus dem Gesicht und küsste ihn. In diesem Moment sah sie in seine Augen diesen Blick, dieses Funkeln. Viele Jahre ist es her das sie diesen Blick je wieder sah, bis heute. Es ist etwa fünf Tage her, Daniel räkelte sich nach einem, wie hatte er es genannt - knochenharten Job- unter der Dusche. Auf dem Weg dorthin hatte er bereits eine Spur seiner Kleidung hinterlassen. -Früher legte er Rosenblätter bis zum Bad, heute legte nur noch er seine Klamotten bis zur Dusche- Natalie sammelte Stück für Stück seine liegen gelassene Kleidung ein als ihr in der Brusttasche seines Hemds ein Zettel auffiel. Sie öffnete den gefalteten Zettel -es entpuppte sich als ein Quittungszettel vom Stan's Inn- wo eine Telefonnummer notiert war. Die Nummer bettete in einem Kußmund aus rotem Lippenstift. Seit diesem Moment wusste sie das dieses erneute Funkeln in den Augen ihres Mannes einer anderen Frau galt.

Etwa fünfzehn Autominuten später rollte der BMW von Daniel Carmichael auf den Parkplatz vor Stan's Diner. Ein rostiger grüner PickUp parkte direkt vor dem Gebäude und etwas weiter parkte ein Truck von dessen Auflieger strahlte diese halbnackte „California Sun – So Perfect... It Just May be Unfair“ Blondine mit ihrem makellos braunen Körper . Der Chromkühler dieses Highway Monstrum glänzte in der Sonne. Der steinig, sandige Boden knirschte unter den Reifen des BMW bis er ihn am Eingang direkt neben dem PickUp parkte. Einen kurzen Augenblick blieb er vor dem Eingang stehen und ließ die Erscheinung des Diner auf sich wirken. „Nicht mehr lange und dieses Baby gehört endlich mir.“ Das Gefühl von Macht und selbstzufriedener Arroganz wirbelte seine Endorphine wie in einer Schneekugel durch seinen ganzen Körper. Ein lautes Auflachen hallte in seinem Kopf und setzt sich durch ein verschmitztes Lächeln in seinem Gesicht nieder. Er öffnete die Tür und betrat den Innenraum. Das Diner war warmherzig beleuchtet und nicht allzu opulent dekoriert. Es roch nach einer Mischung aus frischem Kaffee und PanCakes. An der Bar hockte ein älterer Mann in verstaubten Jeans gekleidet und seine ungepflegten Füße steckten in speckigen Sandalen. Sein Oberkörper spannungsbefreit über den Tresen gelehnt hielt er mit einer Hand seinen Kaffeebecher fest als könne dieser sonst die Flucht ergreifen. Daniel war klar das diesem Kerl der Truck draußen auf dem Parkplatz gehören musste. An einem der Tische saß ein weiterer Gast. Weißes Hemd mit hohem Kragen und einer über dem Bauch geschlossene braunen Weste aß der Mann mit sichtlich üppigen Appetit seine PanCakes. Das Hemd bis zur Brust aufgeknöpft lenkte ein silberner Anhänger in Form eines Schlüssels von seiner buschigen Brustbehaarung ab. Die Sonnenbrille welche er trug, große geschwärzte Gläser von einem Metallgestell getragen, verdeckten einen Teil seines Gesichts. Ein ebenfalls in Braun gehaltener Cowboy Hut lag neben ihm auf der Polsterbank. Daniel bemerkte das der Mann sein Gesicht hinter dem hohen Kragen und der Sonnenbrille zu verstecken versuchte. Trotzdem sah man die mit Narben übersäte Haut. Die Narben, es wirkte wie Brandnarben, liefen bis hinunter zur Brust. Selbst seine Hände wurden von dieser schmerzhaften Erfahrung markiert.

Mit einem Lappen über den Tisch wischend schaute Betty über ihre Schulter herüber zur Tür und lächelte.

„Hallo Daniel! Schön dich zu sehen.“

„Hey Sunshine, oh Mann du siehst wieder klasse aus“

Betty strahlte und irgendwie hatte man das Gefühl das im Inneren des Diner die warmherzige Beleuchtung noch etwas an Kraft gewonnen hatte.

Daniel setzte sich an den Tresen direkt neben dem Trucker. Der alte Mann -und wenn man nach dem Geruch geht hatte er auch bereits den ersten Verwesungsgrad erreicht- legte den Kopf zur Seite. In seinem zerzausten Bart war noch das Eigelb vom Frühstück verankert und in seinen faltigen Augen klebte noch dieser schleimige Sekret vom Schlaf. Er brummte so etwas wie eine Begrüßung wobei er weiterhin seinen Kaffeebecher festhielt. „Guten Morgen. Ihnen gehört wohl der gigantische Truck da draußen“

„Ja das stimmt, meine Kleine ist immer bei mir.“

Daniel war sich nicht sicher ob der alte Mann das Model von der California Sun Werbung meinte, aber wahrscheinlich war seine „Kleine“ wohl eher dieses Stahl-Monstrum und die Weekend im Handschuhfach.

„Seit 38 Jahren fahre ich diesen Truck und wenn der liebe Gott es gut meint dann fahre ich noch weitere 38 Jahre“

Er lachte und ein Fahne aus Aas und Kaffee schwallte herüber während er sich als Trevor vorstellte und Daniel die Hand reichte.

„Mensch das ist ja eine unglaubliche Zeit , haben sie keine Familie? Irgendwann muss doch mal Schluss sein mit der Arbeit.“

Eigentlich hatte er kein großes Interesse an dem armseligen Leben diese stickenden alten Mannes und obwohl er lächelte erklang in seinem Kopf diese Stimme – Gott bewahre das Menschen wie du noch 38 Jahre unsere Erde besiedeln-

„Nein keine Familie, der Truck ist meine Familie.“

-Und die Schmuddelhefte im Handschuhfach- ergänzte die Stimme in Daniels Kopf den Satz.

„Und sie Sir, was machen sie hier?“

„Ich bin geschäftlich unterwegs und mache einen kurzen halt um meine morgendliche Portion Koffein zu mir zu nehmen.“

Der Alte Mann lächelte.

„Entschuldigen Sie mich Bitte“ Daniel drehte sich zu seiner Rechten wo Betty sich hingestellt hatte und ihre Arme um seine Schultern gelegt hatte. Sie schaute sich verunsichert um bevor sie Daniel einen Kuss auf die Wange setzte.

„Wie fühlst du dich heute morgen? Einen Kaffee wie immer mit viel Milch und Zucker?“

Daniel legt seinen Arm um ihre Hüften und zog sie zaghaft an sich heran.

Gott, sie fühlte sich so gut an.

„Natürlich alles wie immer. Sag mal ist Stan in der Küche?“

„Ja. Er bereitet die Muffins und PanCakes vor.“

„Kannst Du ihm bitte Bescheid geben das ich hier bin und ihn gerne sprechen würde,es geht um das Diner?“

Betty nickte. Während sie von ihm ab ließ tätschelte er ihren Hintern. Sie warf ihm einen schmachtenden Blick entgegen und wackelte provokant sexy mit ihrem prallen Arsch hinter den Tresen. Sie verschwand durch die Schwingtür zur Küche im hinteren Bereich des Diner. Daniel ließ seinen Blick ein weiteres Mal durch den Raum schweifen. Mr. Silberkettchen hatte seine PanCake Portion verschlungen und streichelte nun zurück gelehnt seinen genährten Bauch.

Die Schwingtüre krachte auf und Stan trat strahlend in den Gästeraum.

„Daniel!“ rief er und seine Stimme klang glücklich. Mit ausgebreiteten Armen stellte er sich vor ihm auf und ein Schweif aus Fett und gebackenen PanCakes umhüllte ihn.

„Wie geht es dir? Sag was machen Natalie und die Kinder?“

Freundschaftlich umarmte er Daniel zur Begrüßung und klopfte ihm den Rücken. Betty blickte in Daniels Gesicht und ihre Miene war ernst. Beunruhigend ernst. Irgend etwas hatte dieses wundervolle Strahlen aus ihrem Gesicht gewischt und zurück blieb ein mattes grau voller Rätsel.

Sie griff mit der einen Hand nach der Glaskanne in dem Kaffeeautomaten und mit der anderen nahm sie einen Becher von der Ablage.

Ihr Blick war noch immer auf die beiden Männer gerichtet. Stan hatte ihr schon einige Tage zuvor, im Zustand völliger Depression, von einem Traum erzählt.

Eine düstere Zukunft wie auf diesem Gemälde von Beksinski wo diese vermummte Kreatur einsam und verlassen durch den Sand kriecht. Eingesperrt in einem Käfig seiner eigenen Angst wickelte er der Kreatur die Mullbinde vom Kopf und schaute in seine eigenen vom Tode erstarrten Augen. Er erkannte sofort das dieser grässlichen Ausgeburt seiner Fantasie der Mund fehlte.

Sein Körper in der Schockstarre diesem Ding hilflos ausgeliefert greift es nach seinem Arm. Erschrocken schloss er seine Augen und versuchte sich panisch loszureißen. Die Krallen dieses Geschöpfs bohrten sich schmerzhaft in sein Handgelenk. Sein Blut tropfte auf den ausgedörrten Boden der dieses gierig aufsaugte. Es grunzte und wimmerte als wolle es ihm etwas sagen wobei es immer wieder an seinem Arm zog. Es zog Stan näher an sich heran. Stan blickte tief in diese schwarzen Augen als seinen Körper diese innere Zerrissenheit und Angst dieses Geschöpfs wahrnahm. Er zitterte und doch wich die Angst vor diesem Ding, es war fast als übermittelte es ihm ein Gefühl von Mitleid. Langsam hielt es seine Handinnenfläche vor Stans Gesicht. Blutig und schwarz umrandet wie mit einem Messer eingeritzt waren dort die Zahlen 1 3 0 9 1 4 zu erkennen. Plötzlich war es ruhig.

Stan öffnete seine Augen und blickte auf das Portrait seiner Frau auf seinem Nachttisch. Sein Puls donnerte an seiner Schläfe. Teils verstört aber doch erleichtert wischte er sich durchs Gesicht. Seit diesem Tag hatte er immer wieder an diese Kreatur denken müssen. Was hatten die Zahlen zu bedeuten. Betty saß mit offenem Mund vor ihm denn seine Erzählung klang authentisch und Furcht einflößend. Nun wusste sie was die Zahlen bedeuteten. 1 3 0 9 1 4 . Es war nichts anderes als ein Datum. Dieses Ding wollte Stan warnen, ihn warnen vor dem 13.September 2014. Betty blickte zum Kalender im Flaschenregal hinter dem Tresen. Der rote Tagesanzeiger umschloss die Zahl 13.

Daniel lächelte verhalten während er Stan, angewidert von dessen Umarmung, auf den Rücken tätschelte.

„Ist schon OK alter Freund“ er drückte ihn von sich. Mit diesem falschen Lächeln, was bei Daniel wie in das Gesicht einer Statue gemeisselt aussah,

fasste er Stan an die Schultern.

„Danke mir geht es gut“ er machte eine kurze Pause „aber ich bin nicht hier um mit dir Small Talk über die Familie zu halten. Ich bin geschäftlich hier.“ Stan erkannte die Ernsthaftigkeit hinter seinem toten Lächeln und wich einen halben Schritt zurück.

„Ich habe geahnt das du das sagen würdest. Worum geht es? Muss ich das Diner schließen?“

„Stan, lass uns an einen Tisch setzen und wir reden in Ruhe darüber.“

Stan nickte zustimmend. Gemeinsam suchten sie sich einen Tisch abseits von Mr.Silberkettchen, der geistig abwesend in irgendwelchen Dokumenten versunken war. Betty folgte ihnen, stellte einen mit Milch und Zucker gefüllten Becher auf den Tisch und füllte diesen mit Kaffee auf.

Daniel bedankte sich bei ihr doch Betty reagierte nicht. Sie wandte sich ab um den Kaffeebecher des Cowboys am anderen Tisch zu füllen. Verwirrt blickte er ihr hinterher und rührte nervös in seinem Kaffeebecher . Hatte Stan irgendwie von seinem Plan erfahren? Konnte es ein Loch in seinem Gebilde geben? Stans angespannte Stimme riß Daniel aus dem Gedanken.

„Kannst du mir jetzt bitte sagen was hier los ist?“

„Hör zu, ich habe mir die Zahlen der letzten Wochen angesehen und die Tendenz ist ernüchternd. Die Umsatzzahlen decken weder den Wareneinsatz noch reichen sie für den Abtrag des Darlehen.“

„Das ist unmöglich!“ bekundete Stan seinen Einwand „die Zahl der Gäste ist stark verbessert. Ich habe die Preise erhöht und den Wareneinkauf reduziert so wie du gesagt hast. Wie kann das sein? Bist du dir sicher das die Zahlen stimmen?“ Natürlich war sich Daniel Carmichael sicher das die Zahlen nicht stimmten und genauso sicher war er sich das dieser alte Mann ihn niemals vom Gegenteil überzeugen konnte.

„Es tut mir Leid , du weißt ich würde alles geben um dir deinen Lebenstraum zu erhalten aber ich sehe keine Hoffnung für dich. Du zahlst deine Abträge derzeit vom restlichen Darlehen. Ein, zwei Monate noch dann bist du zahlungsunfähig.“ Eine beklemmende Stille erstickte das Gespräch.

Daniel nahm einen Schluck aus dem Kaffeepott. Er blickte in ein dunkles Nichts. Sein Gesicht spiegelte sich in den Augen eines Toten und schaute direkt in den Abgrund seiner Seele. Stans Hände lagen regungslos auf dem Tisch. Betty, die gerade noch den Tresen abgewischt hatte erkannte die Situation. Sie warf Daniel einen zornigen Blick entgegen bevor sie den Lappen in die Spüle schleuderte und wortlos in der Küche verschwand.

„Es gibt noch einen Ausweg für dich“ unterbrach Daniel die Stille „eigentlich bin ich deswegen auch hier“. Stan rührte sich nicht.

„Ich biete dir zehntausend Dollar und ich löse dein Darlehen bei der Bank aus. Du bist dann die Raten los und mit den zehntausend Dollar kannst du dir noch ein paar schöne Jahre machen.“

Er hatte nicht erwartet das Stan ihm vor Dankbarkeit um den Hals fallen würde aber diese Stille und Regungslosigkeit verursachte so langsam ein mulmiges Gefühl in seinem Magen.

Stans Miene zeigte den Wahnsinn eines verzweifelten Mannes während er seine Hände träge unter dem Tisch verschwinden ließ.

„Nein Mister Carmichael, es tut MIR Leid!“

Daniel blickte ängstlich in die Mündung des Revolvers und dieses metallische Geräusch vom spannen des Hahns hallte in seinem Kopf.

Daniel schrie erschrocken auf „Mein Gott Stan ! Bitte ! Lass uns reden!“schrie er und riß schützend seine Hand vor das Gesicht. Dieser kaltblütige Blick eines in die Ecke getriebenen Tieres gepaart mit diesem zucken der Mundwinkel deutete daraufhin, das Stan kein Interesse an weiteren Worten hatte.

Mit einem lauten Knall verließ die Kugel den Lauf, durchbohrte Daniels Hand und zerfetzte sein Gesicht. Ein Brei aus Blut und Hirnmasse verteilte sich auf dem Fenster und dem Polster. Stan lachte.

Das klingeln seines Handy erlöste Daniel aus diesem schrecklichen Tag Traum. Erleichtert atmete er durch. Noch immer hockte Stan mit hängenden Schultern ihm gegenüber und sagte kein Wort.

„Entschuldige mich bitte!“.

Wiederholend dudelte sein Handy Ron Goodwins Titelsong von Miss Marple als er auf das Display schaute und dieses den Anrufer als „Unbekannt“ darstellte.

Daniel meldet sich mit einem markant knappen „Hallo!“ und lauschte.

Es knisterte und das schwere Atmen einer Person war zu hören. Die Person schien nicht mitbekommen zu haben das Daniel sich bereits gemeldet hatte, also versuchte er es erneut. Aus dem Atmen wurde ein krächzen.

„Hallo wer ist denn da ?“, fragte er ein weiteres Mal ungeduldig „hören sie ihre Verbindung ist sehr schlecht versuchen sie es später in meinem Büro.“

Daniel lauschte. Die Leitung knisterte und hinter einem tiefen monoton verbarg sich eine leise Stimme deren Worte kaum zu vernehmen waren.

Daniel sah wie Stan sich mit versteinerter Miene von der Polsterbank erhob.

Er fasste ihm an den Arm um ihn zurück zu halten. Den Traum vor Augen zuckte Stan am ganzen Körper zusammen und riss seinen Arm aus der Umklammerung. Daniel hielt noch immer das Handy am Ohr und deutet mit einer Handbewegung das Stan sich wieder hinsetzen sollte. Stan setzte sich zurück an den Tisch.

Aus den wirren Töne dieser zarten Stimme kristallisierten sich Worte die sich langsam vor diesen Vorhang aus krächzen, knistern und dröhnen drängten.

„Du hast uns getötet!“

„Du hast uns getötet!“

Die Worte waren jetzt klar und deutlich zu verstehen und Daniel erkannte sofort die Stimme von Bianca Courtens. Ein lauter Pfeifton beendete das Gespräch. Daniel zuckte mit dem Kopf vom Handy zurück. „Gott verdammt!“ fluchte er. Den Kopf zur Brust gesenkt hockte Stan abwartend vor ihm.

Er hob den Kopf und seine mit Tränen gefüllten Augen in diesem verängstigten Gesicht flehten Daniel Carmichael an seinen Albtraum nicht wahr werden zu lassen. Er wollte nicht dieses Geschöpf ohne Mund werden.

Daniel zeigte keine emotionale Reaktion. Er sah keinen Grund diesem alten Mann Mitgefühl zu zeigen. Trotzdem legte er seine Hand auf dessen Hand und streichelte mit seinem Daumen über Stans Handrücken.

„Glaub mir, hier wird immer ein Platz für dich frei sein und du kannst gerne weiterhin in der Küche arbeiten wenn dir die Decke auf den Kopf fällt.“

Die tröstenden Worte, so geheuchelt sie auch waren, zeigten Wirkung. Stan nickte verhalten denn ihm wurde just in diesem Moment klar, nicht er würde zu diesem Geschöpf aus Beksinskis düsterem Gemälde werden.

Erneut ertönte Miss Marple. Silberkettchen knickte eine Ecke seines Dokuments um und blickte zu ihrem Tisch herüber. Daniel schaute ihn an und zuckte mit den Schultern. „Unbekannt“ leuchtete erneut auf dem Display.

Daniel nahm das Gespräch wütend entgegen.

„Hör zu du krankes Hirn, ich habe keine Ahnung ...“ Thomas Coleman, der Manager der Bank of Bayfield unterbrach ihn, sodass Daniel sich peinlich berührt für sein harsches Benehmen entschuldigte. Am zittrigen Tonfall erkannte Daniel schnell das dieser Anruf anders verlaufen würde als sonst.

Betty schob die Schwingtür auf und trat zurück in den Gästeraum des Diner.

Sie beobachtete wie Daniel sich von seinem Platz erhob und telefonierend durch die Eingangstür verschwand. Stan stütze seine Ellbogen auf dem Tisch und versteckte sein Gesicht hinter seinen Händen. Betty wusste das kein Traumfänger dieser Welt die Zukunft ihres Chefs verhindern konnte. Keine Realität machte Stop vor einem Traum aber jeder Traum konnte an der Realität zerbrechen. Genauso wie Stan an der Realität zu zerbrechen drohte.

Auf Samtpfoten schlich sie die Gänge entlang bis sie den Tisch erreichte.

Ein kurzer Blick aus dem Fenster zeigte wie Daniel sichtlich aufgebracht auf und ab lief. Immer wieder wischte er sich durchs Gesicht. Betty setzte sich auf den frei gewordenen Platz gegenüber von Stan und streichelte ihm tröstend über den Arm.

„Der Traum?“ Stan schaute hoch.

„Nein Liebes“, hauchte er „du weißt was die Zahlen zu bedeuten haben.

Nicht der Traum, die Realität.“

Betty senkte ihr Haupt, denn sie wusste das sie zwar ihren Job verlieren würde aber Stan verlor seinen Lebensmut.

Er fasste Betty ans Kinn und hob ihren Kopf. Gefasst erzählte er ihr von Daniel Carmichaels Angebot. Betty war sichtlich überrascht von dem was Stan ihr berichtete, hatte sie doch damit gerechnet das Stan's Diner für immer seine Tore schliessen würde. Das die Natur in einigen Jahren dieses Gebäude zurück erobern würde. Es gab eine Chance. Erleichtert drückte sie Stans Hand noch etwas fester. In ihren Augen kehrte der Glanz zurück und wie aufgedreht redete sie mit piepsiger Stimme auf Stan ein. Ihre Worte klangen in Stans Ohren überraschend Erwachsen für ein so junges Ding was noch all ihre Träume vor sich hatte. Sie setzten in ihm so etwas wie Hoffnung frei. Wiederholend versuchte sie ihm klar zu machen das alles so bleiben würde wie es ist, nur der Inhaber würde sich ändern. So langsam gefiel auch Stan der Gedanke. Ein leichtes Lächeln huschte über sein Gesicht. Nein, nicht er war Beksinskis Geschöpf, nicht er. Die Türglocken ertönten und Daniel beugte sich in den Gästeraum des Diner.

„Sorry aber ich muss los. Hab noch einiges auf meiner To-Do-Liste.

Stan ich gebe dir bis morgen Zeit dir mein Angebot zu überlegen.“

Er trat bereits von der Tür weg als er sie erneut aufdrückte.

Das Glockenspiel hallte erneut durchs Diner.

„Ähm... ansonsten lass uns einfach morgen noch mal reden. OK.“

Sein Blick wanderte zu Betty und doch drang er durch sie hindurch. Er holte Luft um ihr noch etwas zu sagen aber mehr als für ein -bis denn- reichte es nicht. In seinen Worten schwang Nervosität und irgendwie Verängstigung mit. Nichts war mehr zu spüren von dem selbstbewussten Geschäftsmann.

Schnellen Schrittes marschierte Daniel zu seinem Wagen und raste vom Parkplatz. Einige Schottersteinchen schlugen gegen die Scheibe des Diner und die Staubwolke vernebelte ihnen die Sicht.





*





Der Regen trommelte auf das Autodach als würden Scharen von Vögel auf ihm tanzen. Daniel hechelte und doch fühlte es sich an als würde er schon die ganze Zeit den Atem anhalten. Wimmernd fluchte er als er erneut das Pedal der Bremse durchtrat. Sturr wie ein wild gewordener Hengst peitschte der Wagen weiter. Die Tachoanzeige schien immer heller zu leuchten und stach brennend in Daniels Augen die wie hypnotisiert kaum noch Zeit hatten zu blinzeln. Ein Blitz zuckte grell am Himmel und schlug direkt vor ihm in die Straße ein, das er für einen Moment in Versuchung geriet das Lenkrad herum zu reißen. Nein! Die kleinste hastige Bewegung und du bist tot. Äste krachten auf die Straße und auf seinen Wagen. Der Tacho zeigte jetzt 180km/h. Daniel schnappte erschrocken nach Luft. Aus dem Radio ertönte plötzlich „Paint it Black“ von den Rolling Stones. Wer oder Was hatte das Radio eingeschaltet? Verwirrt wagte er einen kurzen Blick auf das Radio in der Konsole wo der Lautstärkeregler ein Eigenleben entwickelte. Die Musik wurde immer lauter und dröhnte zuerst noch in den Ohren bis sie zu einem schrillen kreischen mutierte. Daniel rollte immer wieder ein Auge zum Radio mit dem Gedanken spielend eine Hand vom Lenkrad zu nehmen und das Radio auszuschalten. Er versuchte einen klaren Gedanken zu fassen aber dieses kreischen bohrte sich in seine Gehörgänge und hinterließ schmerzende Stiche einer Nadel die langsam durch sein Ohr in sein Gehirn geschoben wurde.

„Verdammte Scheiße!“. Daniel kapitulierte. Entgegen jeglicher rationaler Vernunft, die er unter anderen Umständen berücksichtigt hätte, löste er vorsichtig seine rechte Hand vom Lenkrad. Seine trockenen, brennenden Augen starrten weiter in diesen schwarzen Tunnel während er hektisch am Regler des Radios zerrte. Wie eine überdrehte Schraube leistete der Knauf keinen Widerstand und der fast bis zur Unkenntlichkeit verzerrte Song der Rolling Stones krachte aus den gerissenen Membranen. Wie in einen Schraubstock geklemmt zerquetschten Angst und Beklemmung seine Brust.

Mit einem panischen Aufschrei hämmerte Daniel mit der Faust mehrfach gegen die Bedienblende des Radios. Die grüne Beleuchtung welche das Radio umgab flackerte nur kurz unter den heftigen Schlägen. Eine Sekunde lang hatte er nicht auf die Straße geachtet, wodurch der Wagen für einen Moment nach links gezogen hatte. Daniel bemerkte das er auf die Gegenfahrbahn geraten war als am Horizont zwei grelle Lichter auf ihn zusteuerten.



*



Daniel lief schnellen Schrittes die flachen Sandstein Stufen hoch zum Haupteingang der Bank of Bayfield. Eine opulente Glasfassade modernster Architektur ließ die Straße schon von weitem in einem Glanz erstrahlen welches das New Yorker Bankenviertel vor Neid erblassen lassen würde.

Der Vorpark blühte einladend und der gepflegte, fast schon englische Rasen in seinem kräftigen grün flankierte einen Kiesweg der Abends mit weißen antiken Laternen beleuchtet wurde. Ein Panorama Bild wie es aus dem Katalog eines Kurortes hätte stammen können. Daniel Carmichael hatte keine Zeit -auch wenn er sich in diesem Moment danach sehnte- für eine entspannte Pause im Park. Tief im Gedanken an das Telefonat versunken marschierte er auf die hohe, völlig aus Glas bestehende Drehtür zu. Sein Blick schon auf die gebürstet Edelstahl Griffstange gerichtet riß ihn ein heftiger Schlag gegen die Schulter aus den Gedanken.

„Hey pass doch auf!“

Die Bilder vor seinem geistigen Auge blendeten für einen Moment die Realität aus, was dazu führte das er den jungen Mann in seinem hellblauen maßgeschneiderten Hemd nicht gesehen hatte. Der Name Marc Scott fiel Daniel vom Namensschild ins Auge eingefasst in den grau-blauen Farben und dem Logo -ein auf dem Kopf stehendes Dreieck mit dem B o B- der Bank. Die Haut des Mannes war makellos braun wie es eigentlich nur eine Sonnenbank schaffen würde und doch war sein Gesicht farblos und leer. Durch den Zusammenprall hätte er beinahe sein Smartphone aus der Hand verloren. Wie eine heiße Kartoffel jonglierte er mit dem Handy bevor er es sicher festhielt. Obwohl er ihm nur für den Bruchteil einer Sekunde ins Gesicht schaute war ihm diese Narbe am Hals des Mannes sofort aufgefallen. Etwa drei Zentimeter breit legte sich eine rot unterlaufene Narbe rund um seinen Hals. Im ersten Moment hatte er gedacht es sein ein Halsband oder eines dieser abartigen Tattoos. Im Nachhinein wirkte es aber für einen jungen Mann im Bankgeschäft befremdlich.

„Tut mir Leid, wirklich es tut mir Leid“,rief er dem jungen Mann hinterher während er die Drehtür betrat. Im Augenwinkel erkannte er wie der Mitarbeiter der Bank kopfschüttelnd und leise vor sich her fluchend seinen Weg fortsetzte. Noch während er sich im Karussell der Drehtür befand ertönte ein Signal von seinem Handy. Daniel griff in die Innentasche seines Jacketts, zog das Handy heraus und blickte auf das Display.

Eine ungelesene Nachricht

Die Drehtür rollte so schnell das er fast den Ausgang verpasst hätte. Mit einem Satz huschte er in den Empfangssaal der Bank. Der viscontweiße Granitboden glänzte über die gesamte Fläche und wirkte noch imposanter als die Außenfassade. Selbst der Tresen der Information war hoch bis zur Arbeitsplatte mit Granitplatten bestückt worden. Von der fast vier Meter hohen Decke pendelten riesige Kronleuchter und die Wände erstrahlten in grau blauen Marmor. Die edle Optik wurde heute jedoch vom gelben Absperrband der Polizei getrübt. Daniel Carmichael öffnete die von einem als -Unbekannter Absender- betitelte SMS. Wie ein Tagtraum erinnerte er sich in diesem Moment an den Anruf im Stans Inn. -Unbekannter Anrufer- Nicht viele Personen kannten seine mobile Dienstnummer, umso stutziger machte es ihn das es heute bereits die zweite Nachricht mit unbekannter Herkunft war.

Die SMS ploppte auf und in ihr las er lediglich die Worte -Du hast uns getötet-

Hektisch blickte er sich um während der das Handy in seiner Hand versteckte. Niemand schien ihn zu beobachten. Er war einer von vielen der in dieser riesigen Halle von Prunk und Protz umgeben umherlief.

Seine Gedanken fuhren Achterbahn. An diesem Tag schien irgendein Psychopath es auf ihn abgesehen zu haben und wenn er nicht ganz schnell herausfinden würde wer das war, würde er entweder bald so Tod sein wie die Courtens oder durchdrehen. Warum tötete jemand die Familie Courtens? Was wollte die Person von ihm? War er der nächste in einem perfiden Spiel?

Daniel steckte das Handy zurück in die Tasche und lief vorbei am Infotresen , wo eine nett aussehende brünette Dame ihn freundlich Willkommen hieß.

Daniel zwang sich ein Lächeln ab und folgte dem Weg zu den seitlich gelegenen Aufzügen. Kamerablitzlichter zuckten reflektierend an den glänzenden Marmorwänden durch die Halle. Seine Schritte wurden langsamer als er die Polizisten sah. Einer der Aufzüge stand offen und mit vier Pfosten war eine quadratische Fläche davor mit Polizeiband abgesperrt.

Die in weißen Kitteln gekleideten Männer von der Spurensuche waren bereits damit beschäftigt Fotos vom Tatort zu machen und sämtliche möglichen Beweise zu sichern. Thomas Coleman, der Manager der Bank, unterhielt sich mit einem gut gekleideten südländisch wirkenden Mann der während des Gesprächs Notizen machte. Mr.Coleman war ein grau melierter Mid-Fünfziger schlank und groß gewachsen der seinen Hang für teure Uhren, teure Autos und wie man hinter vorgehaltener Hand munkelt auch teuren Frauen pflegte.

Der Auslöseton der Kameras hallte durch das Foyer und einige Menschen blickten den Polizisten neugierig über die Schulter. Den Blick immer wieder zum Aufzug gerichtet um eventuell einen kurzen Blick auf den Tatort erhaschen zu können gesellte sich Daniel an die Seite des Polizisten und Thomas Coleman. Interessiert verfolgte er das Gespräch der beiden, doch als Mr.Coleman den Blick über dessen Schulter hinweg richtete stoppte die Unterhaltung abrubt. „Daniel, gut das du gleich Zeit gefunden hast. Es ist wirklich schrecklich.“ Seine Stimme klang erschüttert und mitfühlend zugleich.

Daniel reichte ihm ohne eine Miene zu verziehen die Hand.

„Natürlich du klangst so ernst und aufgewühlt . Thomas was ist hier geschehen? Wo ist Martin?.“

„Detective Mike Wilkes vom BPD.“

Mit trockener Stimme fuhr der Detective dazwischen, schob seine Anzugjacke ein wenig zur Seite und deutete diskret auf seinen am Gürtel befestigten Dienstausweis.

Daniel blickte auf die Marke die am Gürtel des Detectives erstrahlte wie eine Trophäe. Bayfield Police Department. Daniel war in Versuchung den Kriminalpolizisten in den Arm zu nehmen und ihm zu gratulieren wie einem Sportstudenten der seine erste Urkunde entgegen nahm. Tatsächlich hatte Mike Wilkes seine Polizei Sport Urkunde eingerahmt in seinem Büro hängen. Misstrauisch musterte er den Detective in seinem maßgeschneiderten schwarzen Anzug und den glänzenden Slipper die hervorragend zum Granitboden passten. Sein Teint hatte eine gleichmäßige Bräune und sein schwarzes kurzes Haar schien wie gemalt. Er schätzte ihn auf höchstens Anfang dreißig und war sich sicher das dieser Grünschnabel bisher nur Akten sortiert hatte. Zögerlich reichte er ihm die Hand und zu seiner Überraschung war der Händedruck kräftig und selbstbewusst.

„Thomas was ist los?“

„Sir, können sie mir eventuell erstmal verraten wer sie sind?“

Daniel warf Mike Wilkes einen genervten Blick zu.

„Entschuldigen sie uns bitte“ hauchte er und zog Thomas Coleman ein, zwei Schritte zur Seite. Mike Wilkes stellte die Beine wie ein Cowboy einen Schritt auseinander und rammte seine Hände in die Hüfte. Er ließ sie mit einem aufgesetzten Schmunzeln und einem in seiner Eitelkeit gekränkten Blick nicht aus den Augen. Daniel zog sein Gegenüber noch etwas näher an sich heran.

„Jetzt rede schon, was ist hier verdammt nochmal los?“

„Martin... Martin er...“

„Thomas komm schon was ist mit Martin?“

„Er ist Tod!“

Die Worte schlugen wie die Faust von Vitali Klitschko in Daniels Gesicht.

Einen Moment hatte er das Gefühl das er taumelte und in seinem Magen krampfte sich ein Gefühl von Übelkeit zusammen. Das war unmöglich. Noch heute morgen hatte er mit Martin telefoniert und er klang zwar besorgt aber keineswegs Suizid gefährdet. Die krummen Geschäfte hatten ihn müde gemacht und er wollte die Zusammenarbeit mit Daniel beenden. Niemals wäre man den beiden auf die Schliche gekommen, dafür waren sie viel zu vorsichtig und hatten sich nach allen Seiten abgesichert. Dachte er bisher. Gab es jemanden der von ihrem Geheimnis Wind bekommen hatte?

Mit offenem Mund und schwer atmend rang er nach Worten.

„Wie... wie hat er es getan?“

„Was meinst du damit wie er es getan hat? Glaubst du es war Selbstmord? Nein! Ganz bestimmt war es das nicht.“ Vehement schüttelte Thomas Coleman den Kopf und sein Blick verriet Daniel ein plötzlich aufsteigendes Misstrauen gegenüber ihm.

Nervös und scheinbar jederzeit bereit dazwischen zu gehen trommelte Officer Wilkes mit seinen Händen in der Hüfte.

„Thomas, bevor Häuptling Sonnenbank da drüben einen Egoeinbruch erleidet sag mir nur noch was ist ihm zugestoßen?“

„Ich kann es dir nicht genau erklären, es ist so unglaubwürdig das ich das Gefühl habe meine Sinne trüben meinen Verstand. Würdest du mir glauben, wenn ich sage ...“, er beugte sich noch etwas mehr zu Daniel und flüsterte ihm ins Ohr, „... es war etwas Übermenschliches, nicht von dieser Welt“.

Daniel zuckte zurück und starrte diesen seriösen, karrieregeilen Manager an der ihm gerade erzählen will das etwas Außerirdisches seinen Freund getötet hatte. Daniel konnte sich ein grinsen nicht verkneifen versuchte es aber zu unterdrücken um seinem Gegenüber nicht das Gefühl zu geben sich über ihn lustig zu machen.

„Ok Thomas, scheinbar hat dich das alles hier sehr mitgenommen aber brauche noch ein mal deine Hilfe. Martin hatte in seinem Büro einen Darlehensvertrag für ein wichtiges Objekt weshalb er mich heute angerufen hatte. Ich muss kurz in sein Büro und den Vertrag holen.“

Thomas Coleman vernahm die Worte mit entsetzen. Wie konnte Daniel Carmichael in diesem schrecklichen Moment an seinen Job denken. Trotzdem mühte er sich die Contenance zu bewahren. Sachlich klärte er Daniel über die Lage aus und bat ihn alles weitere mit Officer Mike Wilkes zu klären. Tröstend fasste er Thomas an der Schulter und begleitet ihn zurück zum Detective.

„Konnten sie alles klären?“ Wilkes klang verärgert. Trotzdem lockerte er seine Haltung und zog noch einmal den kleinen Notizblock aus seiner Jackeninnentasche.

„Dürfte ich eventuell jetzt erfahren wer sie sind und in welchem Verhältnis sie zu dem Opfer standen?“

Wehmütig blickte er Wilkes an und stieß einen kurzen Seufzer aus.

„Entschuldigen sie Mister Wilkes, mein auftreten war vielleicht etwas schroff aber Martin war mein bester Freund. Carmichael,Daniel Carmichael.“

Mike Wilkes nickte die Entschuldigung ab obwohl er zu lange im Geschäft war um am Tonfall zu erkennen das diese nur affektiert war.

„Wir haben gemeinsam an sehr vielen Objekten gearbeitet. Ich habe den Leuten ihren Traum vom Eigenheim gezeigt und Martin hat alles daran getan den Kunden eine machbare Finanzierung zu ermöglichen.“

„Also sind sie Immobilienmarkler?“

„Nein, ich bin Kapitalmanager und ja, ich denke der wohl Beste im Staat Wisconsins.“

Wilkes zuckte verachtend mit dem Mundwinkel und tat so als hätte er den selbstverliebten Zusatz in der Antwort überhört.

„Gab es Dinge in seinem Leben die ihm Angst machten? Dinge oder Menschen, vielleicht ein verärgerter Kunden, ein abgelehnter Traum?“

„Nein, nicht das ich wüsste?“

„Wann haben sie zuletzt mit ihm gesprochen?“

„Gestern.“ , log Daniel und während Officer Wilkes fleissig alles notierte sah er wie Thomas Coleman die Augenbrauen zusammen zog. Nervös blickte der Bankmanager zu Boden.

„Mr.Carmichael ich möchte ihnen etwas zeigen.“ Wilkes griff in seine Jackeninnentasche und zückte ein in einer durchsichtigen Plastiktüte verstautes Papierstück hervor.

„Dieses Stück Papier wurde mit einer Nadel auf seine Brust geheftet.“

Er reichte das Schriftstück an Daniel und beobachtete dessen Reaktion.

Innerlich kochte und bebte es in Daniel Carmichaels Körper. Er erkannte den Darlehensvertrag der Familie Courtens und in Blut waren die Worte -Ihr habt uns getötet- quer über den Vertrag geschrieben worden. Der Kloß in seinem Hals schien im die Luft abzuschnüren woraufhin er nervös am Knoten seiner Krawatte zog um diese zu lockern.

„Sagt ihnen dieser Vertrag etwas? War das eines ihrer gemeinsamen Objekte?.“

Bei dem Wort gemeinsam deutete Wilkes mit beiden Händen Gänsefüßchen an.

„Ja, ich kenne die Familie Courtens und ja es waren gemeinsame Kunden von uns.“ Bei dem Wort gemeinsam deutete Wilkes mit beiden Händen Gänsefüßchen an.

„Wissen sie Mr. Carmichael, die Familie Courtens wurde ebenfalls heute Morgen Tod aufgefunden und nun heftet dieser Vertrag an der Leiche von Martin Teals.“ Wilkes Stimme wirkte vorwurfsvoll und entschieden. Er machte keinen Hehl daraus das ihm die Antworten von Daniel Carmichael nicht nur komisch sondern auch unglaubwürdig erschienen.

„Sie haben also keine Ahnung warum jemand erst die Familie Courtens und dann einen sichtlich nervösen Immobilienbanker der zusammen mit ihnen diesen Deal eingetütet hat umbringt?“

„Nein Detective und ich weiß auch nicht worauf sie hinaus wollen.“

„Sagt ihnen diese Rufnummer etwas?“

Wilkes klappte einige Seiten seines Notizblocks um und zeigte Daniel eine Handynummer. Sofort erkannte er die Rufnummer.

Verdammte Wahlwiederholung. Daniel blickte noch Sekunden auf den Zettel als würde ihm zu den Zahlen so gar nichts einfallen. Wilkes stutzte und zog sein Handy aus der Hosentasche. Er riss den Block unter Daniels Nase weg und begann Ziffer für Ziffer die Nummer über das Touchdisplay einzugeben. Er drückte die Wahltaste. Noch bevor der erste Klingelton ertönte unterbrach Daniel Carmichael ihn.

„OK, OK! Verdammt es ist meine Nummer.“ Wilkes unterbrach selbstzufrieden die Verbindung. Daniel hatte diesen Mistkerl scheinbar unterschätzt und brauchte jetzt schnellstens einen plausiblen Plan B.

„Ihr Handy war die letzte Nummer die Martin Teal heute Morgen von seinem Büro aus angerufen hat. Was hatte er mit ihnen zu besprechen und bitte ...“, er machte eine kurze warnende Pause, „versuchen sie es zur Abwechslung mal mit der Wahrheit.“

Daniel erzählte ihm von dem Anruf und das Martin sehr aufgelöst fast schon hysterisch wirkte und das er ihn so noch nie erlebt hätte.

„Er wollte seinen Job hinschmeißen und machte dabei einen sehr entschlossenen Eindruck.“

„Hat er erwähnt was ihn dazu getrieben hatte diese Entscheidung zu treffen?“

„Nein, er meinte er sei Müde und hätte die Schnauze voll von dem Job“

„Nichts von einer Drohung oder einer möglichen Erpressung?“

Natürlich wusste Daniel von den mysteriösen Anrufen die Martin an diesem Morgen bekommen hatte mit der selben Intensität wie er tyrannisiert worden war. Martin hatte ihm von Erscheinungen erzählt und einer Word Datei die in großen Buchstaben die Wörter -IHR HABT UNS GETÖTET- enthielt. Diesen Teil des Telefongesprächs hielt Daniel bewusst zurück. Es erschien ihm als völlig irrational und außerdem hatte er Angst das die Polizei daraufhin noch tiefer graben würde als es im Moment schon gut für ihn war.

„Nein, nichts dergleichen hat er mir erzählt. Ich habe ihn dann noch versucht zu beruhigen und ihm versprochen das wir drüber reden.“

Wilkes nickte.

„Mr. Coleman, ich benötige noch den Zugang zu seinem PC im Büro.“

Thomas Coleman unterstrich noch einmal seine einhundert prozentige Unterstützung und versprach der EDV Abteilung die Freigabe für den PC zu erteilen.“ Er verabschiedete sich mit einem Handedruck von Officer Mike Wilkes bevor er Daniel Beileid spendend auf die Schulter klopfte.

„Sagen sie Officer, kann ich ihn noch einmal sehen?“

„Tut mir Leid aber der Leichnam von Martin Teal ist bereits auf dem Weg zur Obduktion.“ Wilkes schaute fragend zu Boden so als suche er in dem Granitboden nach einer Antwort. Etwas beschäftigte ihn und Daniel spürte das er gewillt war es mit ihm zu teilen. Hatte Wilkes seine Meinung geändert?

Das er zugegeben hatte mit Martin telefoniert zu haben schien seinen Status etwas verbessert zu haben. Daniel wusste, wenn dieser Wichtigtuer jetzt nicht noch irgendwo einen Mitschnitt des Gesprächs herbei zaubern würde, war das alles was man ihm nachweisen könnte.

„Ich würde ihnen gerne noch etwas zeigen aber dazu müssten wir zu meinem Wagen.“

Daniel stutzte zwar denn ihm fiel einfach keine plausible Sache ein was der Officer ihm hätte zeigen wollen. Trotzdem nickte er zustimmend und folgte ihm zum Wagen. Mike Wilkes bat ihn auf dem Beifahrersitz platz zu nehmen während er sich hinter das Lenkrad setzte. Er steckte den Zündschlüssel ins Schloss und schaltete in die Batterieposition. Am Armaturenbrett betätigte er den Knopf mit dem TV Symbol, woraufhin ein Monitor mit einem leisen Summen in Position fuhr. Daniel blickte gespannt auf das Display und er hatte das Gefühl das sein Körper bereits jede Phase seiner Nervosität preis gab. Überwachungskameras! Gab es in den Büroräumen der Bank Kameras zur Sicherheit der Mitarbeiter? Seine Gedanken kreisten um die Idee das eine Sicherheitskamera eventuell das Gespräch mit Martin aufgenommen hatte. Daniel rutschte auf dem Sitz hin und her und rieb seine feuchten Hände am Hosenbein.

„Haben sie schon mal etwas von akustischen Halluzinationen oder Schizophrenie gehört?“ Die Worte des Officer verwirrten Daniel so als würde er seine Gedanken mit dem Würfelbecher bearbeiten.

„Was? Was meinen sie damit? Meinen so etwas wie Dr.Jekyll und Mr.Hyde ?“

„So in etwa. Nur hier scheint es etwas zu geben das noch unerklärlicher ist.“

„Unerklärlich? Ich verstehe nicht was sie mir sagen wollen und was das mit dem Tod meines Freundes zutun hat.“

Mike Wilkes deutete auf den Bildschirm und startet das Video.

Mit einem rauschen und zucken des Bildes erschien eine minderwertige Aufnahme einer Überwachungskamera. Angespannt verfolgte Daniel die Aufzeichnung und für einen kurzen Moment dachte er es handele sich um ein Standbild. Immer wieder lief ein Störbalken von oben langsam durchs Bild.

Daniels Puls beruhigte sich als er erkannte das es sich bei dem Video um eine Aufnahme aus dem Aufzug handelte. Es war nur eine Person in dem Aufzug zu erkennen. Daniel erkannte seinen Freund Martin Teal im hinteren Bereich des Aufzugs. Ruhig stand er da und schien im Gedanken vertieft.

Ton gab es bei der Aufzeichnung nicht und das obwohl die wundervolle Aufzugsmusik dem ganzen fast schon etwas melancholisches verliehen hätte. Plötzlich ruckelte das Bild so als habe jemand versucht gegen die Kamera zu schlagen aber der Blickwinkel veränderte sich nicht. Martins Reaktion zufolge schien der Aufzug stecken geblieben zu sein.

Man erkannte wie er zur Bedientafel griff und scheinbar den Notfallknopf betätigte.

„Sehen sie das?“ Wilkes verfolgte das geschehen selbst mit einer erneuten Verwunderung als wären die Bilder auch für ihn völlig neu.

„Ja, der Fahrstuhl scheint festzusitzen.“

„Dachten wir auch...“ er stoppte kurz um nach den passenden Worten zu suchen, „... aber laut dem technischen Bericht fuhr der Fahrstuhl ohne Zwischenfälle.“

Daniel zog seine Augen vom Bildschirm weg um Mike Wilkes einen ungläubigen Blick zu zuwerfen.

„Er betätigt aber doch wohl den Notfallknopf.“

„Auch das muss ich widerlegen. Der Alarm wurde laut Sicherheitspersonal nicht ausgelöst.“

„Das ist unmöglich!“

„Schauen sie auf die Uhr oben rechts im Bild. 11:47 Uhr. Es ist die Aufnahmezeit der Kamera.“

„Sie ist stehen geblieben, eventuell ein Systemfehler“ Daniel rang nach rationalen Erklärungen obwohl er längst überzeugt war das hier etwas wirklich schräges vor sich ging.

Beide richteten ihren Blick wieder auf das Geschehen. Immer wieder wanderte sein Blick kurz auf die eingeblendete Uhr. 11:47 Uhr. Martin trommelte wild auf dem Tastenfeld als ihn etwas in die hintere Ecke des Aufzugs zerrte. Daniel kniff die Augen zusammen und rückte mit seinem Blick noch näher an das Bild heran. Martin schien mit jemanden zu reden aber der Aufzug war außer ihm menschenleer. Auch ohne Ton erkannte man die Angst und Verzweiflung in seinem Gesicht. Er schrie während er mit den Armen irgendetwas abzuwehren versuchte. Im nächsten Moment riß etwas seine Arme hoch und presste diese fest gegen die Wände des Fahrstuhls. Martin rollte seinen Kopf hin und her und Daniel sah wie er weiterhin jemanden anflehte. Sein panischer Gesichtsausdruck weichte einem starren Blick. Eine unsichtbare Macht nutzte die Kante eines Papiers um erst sein Gesicht mit langen Schnitten zu zerfetzten bevor es seinen Hals tief durchtrennte. Blut schoss aus seinem Hals und sein Körper schlug auf den Boden. Er zuckte noch als das Blatt Papier wie aus dem Nichts herunter schwebte und auf seiner Brust liegen blieb. Daniel blickte erneut auf die angezeigte Uhrzeit. Es war 11:48 Uhr und die Zeit lief weiter. Das Video stoppte und der Bildschirm wurde schwarz.

Es vergingen einige Sekunden wo Mike Wilkes und Daniel Carmichael einfach nur still dasaßen und ihre Blicke starrten in dieses schwarze Nichts. Fassungslos ließ Daniel seinen Körper in den Sitz fallen und raufte sich die Haare.

„Was zum Teufel ist da gerade geschehen?“

„Zuerst dachte ich es sein eine Art Schizophrenie, das er Stimmen hört und mit einem imaginären Gegenüber streitet. Erst als ich dieses Blatt sah wurde ich skeptisch.“

„Geister?“

Daniel wagte es auszusprechen was Detective Wilkes mit vielen Worten versuchte zu umschreiben. Mike blickte wortlos zu ihm herüber und zuckte mit den Achseln.

„Ich bin Polizist und da ist es meine verdammte Verantwortung rational zu denken aber so etwas habe ich noch nie gesehen.“

„Haben sie eine rationale Erklärung?“

Wilkes zögerte, „Sollte es sich hierbei nicht um einen Killer handeln der irgendein neues Computerprogramm entwickelt hat um Kamerabilder zu manipulieren und somit anonym morden zu können...“, er holte kurz Luft und man merkte das er selber nicht wusste an was er in diesem Fall glauben sollte, „dann befürchte ich müssen wir uns mit dem Thema des Übernatürlichen anfreunden.“

„Das ist Blödsinn!“ schrie Daniel und riß wütend die Autotüre auf. Er sprang aus dem Wagen und schlug die Türe laut zu.

„Geister!“ zischte er leise zwischen seinen Zähnen und lehnte sich gegen das Auto. Sein Gesicht zum Himmel gerichtet stieß er ein hysterisches Lachen aus. Wilkes folgte ihm aus dem Wagen. Er legt eine Hand auf Daniels Arm , „Alles in Ordnung mit ihnen? Ich weiß es ist schwer zu akzeptieren aber sie haben die Bilder gesehen.“ Daniel starrte weiter in den Himmel, nur sein Lachen war verstummt. Mike Wilkes ließ von ihm ab und bewegte sich zu den Treppen empor zum Haupteingang. Er war gerade zwei Schritte von Daniel entfernt, da packte er ihm am Arm. Mike drehte sich um. Er schaute in das verängstigte Gesicht eines Mannes dem die Ernsthaftigkeit der Situation auf brutalste Art und Weise demonstriert wurde. Daniel benötigte mehrere Ansätze bis der Satz seine Lippen verließ ,“Glauben sie dieser...“ erneut stockte er,“Dämon ist auch hinter mir her? Ich...ich meine ich habe auch an dem Fall der Courtens gearbeitet, wissen sie.“

Mike machte einen Schritt auf Daniel Carmichael zu. Er erkannte plötzlich den verunsicherten Jungen hinter der harten karrieregeilen Fleischhülle.

„Mr.Carmichael, warum sollte er? Gibt es Hinweise die sie auf diese Vermutung kommen lassen?“ Wilkes konnte sein Skepsis hinter der Frage nicht verbergen. „Nein es war nur so eine Überlegung, vergessen sie es die Bilder haben mich wohl etwas Paranoid gemacht.“

Er hatte das Gefühl das ihm Daniel wiederholt nicht die ganze Wahrheit verriet. Trotzdem klopfte er ihm noch einmal aufmunternd auf die Schulter. Er würde ihn im Auge behalten, denn eines war im schon nach Daniels ersten Worten klar, der Mann hat etwas zu verbergen.

Erneut versuchte er seinen Weg zurück zum Tatort zu folgen als Daniel Carmichael ihn schnellen Schrittes einholte. Auf gleicher Höhe stiegen sie die Stufen hinauf,“ Sagen sie, wäre es möglich das ich kurz in sein Büro gehe? Ich brauche dringend wichtige Unterlagen für einen Auftrag.“ Der schnelle Schritt des Detectives und die Treppenstufen brachten ihn aus der Puste, sodass Teile seinen Satzes nur noch gehechelt ankamen. Mike blickte ihn an ohne jedoch eine Regung zu zeigen. Daniel ahnte was dieser Blick ihm sagen wollte. Er verachtete ihn und wahrscheinlich misstraute er ihm und doch schien er Mitleid mit ihm zu haben. Daniel zuckte mit den Schultern, „The Show must go on“. Wilkes zog engstirnig den Mundwinkel hoch während er sein Handy aus der Jacketttasche zückte. Nach einem kurzen warten meldete sich ein Kollege am anderen Ende.

„Wilkes hier. Sag mal wie weit seit ihr mit der Untersuchung des Büros von Martin Teal.“ Einen Moment lang lauschte Mike den Ausführungen seines Kollegen der den Raum als „sauber“ frei gab. Mike Wilkes legt auf.

„Also gut gehen sie. Schauen sie nach ihren Unterlagen aber Mr.Carmichael...“ er stoppte und zwang Daniel mit ihm stehen zu bleiben,

„tun sie nichts unüberlegtes, nehmen sie nichts aus dem Zimmer und zu guter Letzt bitte ich sie , halten sie sich für weitere Fragen zur Verfügung.“

Seine Stimme klang bedrohlicher als noch zuvor und Daniel spürte das er sich keinen Fehler erlauben durfte.

Daniels Hand fuhr an den Türknauf und sein Blick blieb an dem Messingschild auf der Tür hängen. Er hielt einen kurzen Moment inne. -Martin Teal Immobilienbanker- So viele Jahre hatten sie gemeinsam diese „Sache“ durchgezogen und es war glamourös. Den besten Whisky und die schönsten Zigarren hatten sie in seinem Büro mit Genuss und Häme vernichtet. Geld gezählt und nicht selten billige Nutten eingeladen um sie auf dem Schreibtisch zu erniedrigen. Was war passiert? Wer oder ... WAS wusste von ihrer Sache und hatte Martin in den Tod getrieben? „Geister!“ zischte er erneut und lachte. Vorsichtig dreht er den Knauf und schob die Bürotüre einen Spalt weit auf. Eine wohlige wärme gepaart mit dem muffigen Geruch von Rauch und abgestandener Luft schlug ihm ins Gesicht. Er wagte einen ersten Blick in das Büro und ein mulmiges Gefühl verkrampfte seinen Magen. Sein Blick wanderte über die Nussbaum Kommode auf der eine von diesen Duft Fläschchen stand in der ein Rattan Stäbchen steckte hinüber zum Schreibtisch. Ein Antikes, ebenfalls aus massivem Nussbaum gefertigtes Stück mit zwei Schubkästen und einer hochglanz polierten Oberfläche. Die Messinggriffe passten perfekt zur Schreibtischlampe deren Messinggestell einen grünen Glasschirm hielt. Eine innere Angst schien Daniel zu umklammern als er die Türe hinter sich schloss und inmitten dieser totenstille stand. Im Raum mischte sich jetzt der Geruch von Lavendel in dieses fade Gemisch aus kaltem Rauch und muffigen alten Klamotten. Es musste von diesem Stäbchen auf der Kommode kommen. Daniel rümpfte die Nase – hatte Martin versucht Mücken zu vertreiben- dachte er sich und ein gehemmtes Lächeln huschte über sein Gesicht. Der Raum wirkte beengend obwohl das Büro sicherlich zwanzig Quadratmeter hatte ohne das angeschlossene Bad einzubeziehen. Es war akurat aufgeräumt und die antiken Möbel gaben dem ganzen etwas wohnliches und doch vermittelte es in diesem Moment ein Gefühl von Kälte. Daniel lief ein kalter Schauer über den Rücken und hinterließ eine Gänsehaut auf seinen Armen. Es war so still in dem Büro das er seinen eigenen Atem hörte während er sich langsam im Raum umsah. Gott erst jetzt erkannte er viele Kleinigkeiten wie die Familienbilder die Martin von sich und seiner Schwester an der Wand hängen hatte. Die Zertifikate welche er stolz über der Kommode präsentierte. Der Schreibtisch war spärlich bestückt mit der Lampe, einer Schreibplatzunterlage mit dem Firmenlogo und dem Telefon. Etwas seitlich stand ein Schreibtischbutler und davor eine Block mit Notizzettel. Auf dem oberen Zettel stand in blauer Handschrift 12 Uhr , Daniel .

„Verdammt Martin was ist hier passiert?“ murmelte er vor sich hin während seine Finger über die Schreibtischunterlage streiften. Daniel musste das Notebook finden. So Leid es ihm um seinen Freund tat und er wusste das alles nie mehr so sein würde wie vorher, aber er würde nicht ins Gefängnis gehen weil Martin die Nerven verloren hatte. Daniel riss sich aus den trüben Gedanken. Wo hatte Martin das Notebook versteckt? Eigentlich war es kein Notebook sondern eines von diesen kleineren Geräten , ein Netbook. Martin meinte damals das es für die Bearbeitung der Verträge reichen würde und er könne es gut verstecken. Daniel zog eilig die Schubkästen am Schreibtisch auf und sein flüchtiger Blick erkannte das dort kein Computer versteckt war. „Zu einfach!“ redete Daniel grübelnd vor sich hin. Gab es einen Tresor in dem Büro ? Eventuell so einen hinter einem Bild ? Daniel erwischte sich selber dabei wie er den absurden Gedanken mit einem Lächeln verwarf. Sein Blick wanderte über die Regalfront hinter dem Schreibtisch wo ihn etliche Ordnerrücken anschauten. Plötzlich fiel es ihm ein. Die Ordner ! Martin hatte ein Faible für innovative Ideen und damals las er im Internet die Anzeige einer Sicherheitsfirma. HLC Ltd. erinnerte sich Daniel. Die Firma entwickelte neue Ideen zum verstauen und verstecken von alltäglichen Gegenständen in einer geschlossenen Illusion. Das war es! Er erinnerte sich an einen Ordner der so konzipiert war das man eines dieser Netbooks darin einarbeiten konnte. Das ganze wirkte im Regal wie ein regulärer Ordner. Daniel stellte sich vor die Regalwand und seine Augen fuhren über vielen Reihen voller Ordner. Geschäftsbereiche A-C , D-F und sämtliche weitere Buchstaben des Alphabets , Finanzierungsfälle offen, Finanzierungsfälle geschlossen es waren so viele wo sollte er beginnen? Die Zeit saß ihm im Nacken. Er wusste genau das Detective Mike Wilkes ein Auge auf ihn geworfen hatte und sicherlich blickte er bereits skeptisch auf seine Uhr. Nicht mehr lange und er würde Daniel in das Büro folgen um ihm sein Misstrauen zu beweisen. Es war an der Zeit einen klaren Kopf zu bekommen und diesen verdammten Computer zu finden. Angestrengt überflog er noch einmal alle Ordner. Irgendwo musste etwas sein was nicht zu den anderen Ordner passte. Eine Jahreszahl, ein Synonym für Geheim oder ... Da! Daniel starrte auf einen Ordner mit der Aufschrift Verträge DC. Das musste er sein. DC. Daniel Carmichael. Er griff in das Regal und zog den Ordner heraus. Daniel spürte das der Ordner ähnlich gewichtet war wie ein gut gefüllter Aktenordner. Er legte den Ordner auf den Schreibtisch und klappte den Deckel auf. Tatsächlich, darin verbarg sich der kleine, flache Computer. „Martin du kleiner James Bond der Banker.“ Wieder musste er lächeln und er fühlte das er ihn vermissen wird.

Daniel klappte den Ordner wieder zu. Nervös knetete er seine Unterlippe. Wie sollte er den Ordner aus dem Büro schmuggeln und viel Interessanter war die Frage wie er ihn an diesem bissigen Wilkes, den er wohl tatsächlich unterschätzt hatte, vorbei schleusen sollte. „Nein unmöglich!“,Daniel verwarf den Gedanken. Er brauchte eine andere Idee und die hatte er bereits in einem der Schubkästen gesehen. Hektisch zog er erneut alle Schubkästen auf, bis er die fand, wo er einen kleinen USB Stick hatte liegen sehen.

Er nahm den Stick heraus und schob alles Schübe sorgfältig wieder zu. Hätte Wilkes gesehen wie alle Schubkästen offen stehen, wäre er wohl noch misstrauischer geworden und Daniel konnte es sich nicht erlauben das dieser Wadenbeißer ihn weiter ausquetschte. Er ließ den Stick durch seine Finger wandern. 2 GB , das reichte für ein paar Dokumente. Er schnappte sich den Ordner vom Schreibtisch, steckte den USB-Stick in die Jackentasche und verschwand mit beidem im angrenzenden Badezimmer. Das bis unter die Decke mit weiß Fliesen ausgelegte Bad erstrahlte in einem modernen Glanz. Das quadratische Waschbecken und die ebenerdige Duschkabine mit der Regendusche gaben dem Ganzen eine edle Optik. Daniel schob die Türe bis auf einen kleinen Spalt weit zu, um erspähen zu können sobald jemand den Raum betreten sollte. Er öffnete den Ordner wo durch eine Automatik auch der Bildschirm des Computer aufgeklappt wurde. Daniel staunte. Nachdem er den Power Knopf betätigt hatte, legte er seinen Kopf in den Nacken und pustete kurz durch. „Bitte lass ihn kein Passwort benutzt haben.“ warf er ein Gebet zur Decke. Das Betriebssystem startet mit einer leisen Erkennungsmelodie woraufhin Daniel dankbar aufatmete. Sein Partner hatte kein Passwort verwendet sodass die Oberfläche eingabebereit vor ihm erschien. Auf dem Desktop hatten nur das Symbol für den Papierkorb sowie das Icon eines Ordners mit den Initialen MTDC gelegen. Mit dem Finger wischte er über das Touchpad und öffnete den Ordner. Sofort erkannte er sämtliche Dokumente zu Darlehensverträgen, Schuldpapieren, Mahnungen und Vollstreckungen. Daniel ballte die Faust und konnte sich eine kurze Jubelgeste nicht verkneifen. Er zückte den USB-Stick aus der Tasche und kopierte den gesamten Ordner. Restzeit ungefähr vier Minuten. Er spürte wie dieses beklemmende Angstgefühl einer Erleichterung wich. Abwartend blickte er durch das Bad. Ihm fiel auf wie steril und unpersönlich es daherkam. Daniel zuckte gedankenverloren mit den Schultern so als würde er mit dieser Geste auf die Worte seiner inneren Stimme reagieren, „Für uns und die Nutten hat es zum duschen gereicht, Scheiß auf Persönlichkeit.“

In einem Moment der gefühlten Sicherheit ließ etwas seinen Körper zusammen zucken. Sofort explodierte diese Angst wieder in seinem Körper.

„Hallo! Ist da jemand?“ rief er gedämpft in den Raum damit man ihn nicht bis auf den Flur hören konnte. Er beugte sich etwas nach vorne und starrte durch den Türspalt in den Nebenraum. Erneut erkannte er eine schemenhafte Figur die geschmeidig um den Schreibtisch kreiste. Eine nervöse Anspannung übernahm die Kontrolle über seinen Körper und seinen Geist. Er blickte auf den Bildschirm des Computer. Noch 2 Minuten übrig. „Verdammt mach hinne!“ fluchte er und blickte wiederholt hinüber zum Schreibtisch. Etwas hatte den braunen Lederstuhl herum gedreht sodass die Lehnen ihm den Blick auf die Person versperrte. Seine Atemzüge wurden kürzer und hektischer. „Wilkes? Sind sie das Wilkes?“. Außer seinem Herzschlag, den er im ganzen Körper spürte, blieb es still. Noch neunzig Sekunden übrig.

Vorsichtig stellte er den Computer beiseite und schlich zur Tür. Sachte fasste er an den Türknauf, beugte sich vor und starrte erneut suchend durch den Spalt. Irgendetwas bewegte sich auf dem Stuhl. Er zog die Türe behutsam zu sich hin auf wobei er darauf achtete das die Scharniere keinen Laut von sich gaben. Die stickige Luft erschien ihm noch dichter und erschwerte ihm das Atmen. Daniel fasste sich an den Hals als wolle er die beiden unsichtbaren Hände die seine Kehle zudrückten einfach weg wischen. Seine Knie gaben ihm das Gefühl seinen Körper nicht mehr halten zu können. Sie schienen mit jedem Schritt tiefer in dem Teppichboden einzusinken. Schritt für Schritt näherte er sich dem Schreibtisch. Der Stuhl machte leichte Bewegungen hin und her so wie Martin noch vor kurzem nachdenklich in ihm geschaukelt hatte. Daniel versuchte einen Blick an der Lehne vorbei zu ergattern, aber zum Teufel er konnte nichts erkennen. Keinen Schatten, keinen Arm auf der Lehne. Es war so still in dem Raum das er hoffte zumindest das Atmen einer Person zu hören. Nichts, es blieb still. Er war noch etwa zwei Schritte von dem Tisch entfernt und der Gedanke etwas nicht menschliches zu sehen quälte ihn. Er war nun eine Armlänge entfernt. Zittrig schob er seine Hand voraus und fasste am oberen Saum der Rückenlehne. Seine Halsschlagader pochte und ohne lange darüber nachzudenken riss er den Stuhl mit einem Ruck herum. Ängstlich sprang er einen Schritt zurück. Der Stuhl drehte sich mehrfach um seine Achse. Er war leer. Daniel schnaufte erleichtert durch ,

“Gott ich glaube ich werde langsam irre“. Beruhigend redete er auf sich ein und fuhr mit seinen Fingern durchs Haar. Gerade als er sich herumgedreht hatte und einen Schritt Richtung Bad machte fuhr er erschrocken zusammen. Das Telefon auf dem Schreibtisch rasselte wie eines dieser altmodischen Wecker. Daniel stieß abrupt einen kurzen Schrei aus.

„Nur das Telefon! Nur das Telefon!“, beruhigte er sich mit einer Hand auf seine Brust gelegt. Ihm kam sofort der unentspannte Detective Wilkes in den Sinn. Sicherlich wollte er ihn daran erinnern nichts zu entwenden oder wollte mit ihm noch einmal die okkulte Theorie vom Tod seines Freundes durchsprechen. „Leck mich!“ schimpfte er in Richtung des noch immer klingelnden Telefons. Daniel lief zurück in das Badezimmer. Sein Blick wanderte auf den aufgeklappten Computer, welchen er zuvor auf der Toilette abgestellt hatte. Zweiundfünfzig Dateien erfolgreich kopiert. Das Klingeln war verstummt. „Nur noch eine Sache dann bin ich hier fertig“.

Daniel öffnete über den Start-Button den Arbeitsplatz des Computer und formatierte die Partition wo sich die Dateien befunden hatten. Nun fuhr er das System herunter, wischte mit einem Taschentuch seine Fingerabdrücke von der Tastatur und schloss den Ordner. Mit einem breiten Grinsen küsste er den Stick bevor er ihn in seine Jackentasche fallen ließ. Mit dem Taschentuch packte er den Ordner um ihn zurück an seine Position im Regal zu stecken.

Zur Sicherheit wischte er die letzten Hinweise auf seine Person vom Rücken des Ordners als das Klingeln des Telefons ihn erneut zusammenfahren ließ.

Genervt steckte er sein Taschentuch zurück in die Hosentasche und stapfte Wut schnaubend zum Telefon. Daniel riss den Hörer hoch, „Hören sie auf mich zu nerven Wilkes, ich bin ja schon auf dem Weg!“. Er schrie seinen ganzen Frust des Tages heraus und diesmal war es ihm auch egal ob man ihn durch das gesamte Bürokomplex hören würde. Daniel lauschte. Die Aufregung hatte an ihm gezerrt und ihn kurzatmig werden lassen.

Mike Wilkes reagierte nicht. Daniel glaubte zuerst seinen Atem zu hören doch jetzt merkte er das es anders war. Kein ruhiges, gesundes Atmen eines Menschen, es klang eher wie ein Röcheln. Es weckte Erinnerungen in ihm, Erinnerungen daran wie er als Junge seinen Vater im Krankenhaus besucht hatte. Nach langem Kampf gegen den Lungenkrebs lag er im Sterben und er hatte oft stundenlang wortlos neben ihm am Bett gesessen. Neben dem Geräusch der Beatmungsmaschine und dem Vitalmonitor hatte er immer dieses Röcheln gehört. Genau dieses Röcheln , bis es verstummte.

„Wer ist da?“

„Ihr habt uns getötet!“

Das Röcheln wich einer tiefen, gebrochenen Stimme.

Erschrocken und wütend schlug Daniel den Hörer mehrfach auf die Tischplatte, „Hör auf damit! Was willst du von mir!“, brüllte er in das Telefon. Seine Augen quollen panisch hervor und die Adern an seinen Schläfen traten heraus. Die Stimme wiederholte die selben Worte immer und immer wieder. Daniel warf den Hörer auf und verschwand schnellen Schrittes aus dem Büro. Die Kriminaltechniker hatten ihre Arbeit in der Zwischenzeit erledigt, sodass einige Polizisten gemeinsam mit einigen Bankangestellten das entstandene Chaos zu kontrollieren versuchten. Das Absperrband wurde entfernt und eine Reinigungskraft war damit beschäftigt Martins letzte Hinterlassenschaft im Aufzug zu beseitigen. Detective Wilkes stand an der Information und sprach mit der brünetten Bankangestellten. Ihre Aufmerksamkeit wechselte zwischen ihm und der Tastatur hin und her während sie hektisch etwas in den Computer tippte. Wilkes erkannte im Augenwinkel wie Daniel Carmichael fluchtartig im Foyer an ihm vorbei rannte und auf den Ausgang zusteuerte. Er entschuldigte sich bei der Informationsdame und hechtete Daniel hinterher.

„Mr.Carmichael! Mr.Carmichael!“ rief er mehrere Male und obwohl es einiges an Bewegung und gemurmel in der Vorhalle gab, überkam ihn das Gefühl das Daniel Carmichael ihn nicht hören wollte. Kurz vor der Drehtüre erwischte er ihn am Arm.

„Mr.Carmichael, herrje haben sie mich nicht rufen gehört?“

„Es tut mir Leid Officer Wilkes aber ich habe es wirklich eilig zu meinem Termin zu kommen“.

„Haben sie gefunden was sie gesucht haben?“

„Gefun... ähm gesucht, was?“ Daniel war völlig neben sich, noch immer hallten die Worte in seinem Kopf. Den ganzen Tag verfolgten ihn dies Visionen und diese Worte.

„Na die Unterlagen.“

Daniel quälte sich ein aufgesetztes Lächeln ab, „Ah achso ja die Unterlagen ... ja die habe ich gefunden.“

„Darf ich die Unterlagen mal sehen?“, Mike Wilkes streckte ihm auffordernd die Hand entgegen.

„Was sehen?“

„Herr Carmichael ich bitte sie, die Unterlagen. Ich möchte nur mal einen Blick darauf werfen um sicher zu gehen das es nichts für die Klärung des Falls relevantes ist.“

„Die Unterlagen, nein ... die habe ich nicht mitgenommen. Martin also Mr.Teal hatte sie noch nicht unterzeichnet und somit sind sie für mich nicht brauchbar.“

Wilkes schaute ihn skeptisch an und in ihm wuchs die Gewissheit das mit diesem feinen Makler etwas nicht stimmte. Es war so Eindeutig das es schon fast auf Carmichaels Stirn geschrieben stand und doch gab es keinerlei konkrete Hinweise die ihn mit dem Fall in eine direkte Verbindung brachten. Eine enge Zusammenarbeit hätte zwar zu einem Motiv werden können aber dafür müsste er herausbekommen was zwischen den beiden lief.

„Hören sie , ich muss jetzt wirklich los. Mein Kunde wartet und es ist für mich ein wirklich wichtiger Abschluss.“ Daniel blickte immer wieder nervös zur Drehtüre und seine Körpersprache zeigte dem Officer ein reges Uninteresse an einer weiteren Unterhaltung.

„OK Mr.Carmichael das wäre dann für heute alles.“

Mike Wilkes schob ihm eine zwischen seinem Zeigefinger und Mittelfinger eingeklemmte Visitenkarte entgegen und bat Daniel ihn sofort zu kontaktieren sollte ihm noch etwas wichtiges einfallen.

Daniel nickte wortlos und verschwand durch die Drehtür.

Er rannte die Treppe hinunter und sprang hinter das Lenkrad seines BMW. Hinter der verschlossenen Fahrzeugtüre kehrte für einen Moment eine wohltuende Ruhe ein und der Geruch im Inneren gab ihm ein heimisches Gefühl der Sicherheit. Daniel lehnte seinen Kopf nachdenklich zurück gegen die Kopflehne.

„Nur noch dieser eine Deal und dann nur noch weg hier aus Bayfield ... weit weg“

Daniel hatte schon lange geplant Bayfield zu verlassen und die aktuelle Situation schien nur so danach zu schreien das der Zeitpunkt nun gekommen war. Paris! Er würde Betty aus dem Stans Inn entführen und mit ihr in Paris ein neues Leben beginnen. Das Geld was er auf das Nummernkonto verschoben hatte würde ihnen ein unbeschwertes Leben ermöglichen.

Niemand würde sie finden. Er dachte sogar schon mal daran sich falsche Papiere zu besorgen und Daniel Carmichael sterben zu lassen.

„Dieser eine Auftrag noch Betty, versprochen!“

Er startete den Wagen und machte sich auf den Weg zu seinem letzten Auftrag am Memorial Park .





*



Die Lichter brannten in seinen Augen und alles was vor Sekunden noch in eine schwarze Decke gehüllt war wurde von einem grellen Licht gefressen.

Dieses Licht würde in wenigen Sekunden auch ihn fressen. Es würde ihn mit samt einer Tonne Blech um ihn herum verschlucken. Schmerzhaft blickte er noch immer in das kalte Licht während am Himmel der Donner grollte. Ein Paukenschlag der sein Leben beenden wird. Daniel verspürte eine beklemmende Angst in seiner Brust und er erinnerte sich daran wie sein Vater ihm am Sterbebett von diesem Licht erzählt hatte. Ein Licht so grell und warm und doch so gefräßig und angsteinflößend. So fühlte es sich also an. Das war es was sein Vater als letztes sah während er seine Hand festhielt bis der Druck nachließ. Tränen liefen über seine Wange. Jemand schien den Ton in der letzten Szene seines Lebens abgestellt zu haben denn das Radio verstummt, die Bäume am Straßenrand schossen geräuschlos an ihm vorbei. Die zuvor noch so wütend kämpfenden Scheibenwischer wirkten als würden sie in Zeitlupe über die Windschutzscheibe gleiten. Daniel riss in einer Art panischen Reflex das Lenkrad herum. Der Wagen tanzte, schlenderte und dieses zahme Tier was sich Kontrolle nannte war ausgebrochen. Daniel versuchte das ständig ausbrechende Heck des Wagens durch hektische Gegenlenkversuche abzufangen. Ihm war jedoch klar das er dieses Tier nicht mehr bändigen konnte. Der Holztransporter schoss auf der Gegenfahrbahn an ihm vorbei und er sah noch kurz in das Aufleuchten der Lichthupe als sein Wagen nach rechts ausbrach. Ein letztes Mal trat Daniel Carmichael instinktiv auf das Bremspedal doch es versagte weiterhin seinen Dienst. Der BMW schoss wie eine Wurfscheibe beim jährlichen Tontaubenschießen des Schießvereins Bayfield über einen Sandhügel. Der Wagen drehte sich in der Luft während der Motor aufheulte. Das Blechgeschoss durchbrach die Dunkelheit der Schlechtwetterfront und riss sämtliche ihm in den Weg kommende Äste mit sich. Daniel schrie und hielt sich die Arme schützend vor sein Gesicht. Der Wagen krachte kopfüber in den angrenzenden Graben wo er Schlamm und Baumreste zusammen schob. Nach einigen Sekunden die Daniel wie Stunden vor kamen in denen er Mitten auf einem Schlachtfeld stehen würde und neben ihm explodierten Granaten, wurde es still. Der Wagen stoppte auf dem Dach liegend in diesem tiefen Graben. Die Reifen noch immer drehend als wären sich noch auf dem Highway unterwegs, zog eine Rauchwolke unter der Motorhaube empor. Daniel, der mit dem Kopf hart gegen das Seitenfenster geschlagen war , verlor das Bewusstsein.

Nachdem Daniel erwachte, er hatte keine Ahnung wie lange er dort schon gelegen hatte, spürte er wie sein Körper ächzte. Er hing vom Sicherheitsgurt getragen kopfüber in seinem Sitz und der Druck in seinem Kopf schien sein Gehirn schon bald zum Platzen zu bringen. Vorsichtig bewegte er den Kopf um seine Situation genauer zu betrachten. Das Dach war eingedrückt denn sein Scheitel streifte mit jeder Bewegung über den Fahrzeughimmel. Die Seitenscheibe wies vom Aufprall seines Schädels sternförmige Risse auf welche mit seinem Blut gefüllt waren. Daniel fasste sich an den Kopf und ertastete die blutverschmierte Stelle unter seinem Haar. Ein stechender Schmerz durchzog seinen Körper. Sein Blick schweifte behutsam zur Beifahrerseite. Das Armaturenfach war aufgeklappt sodass sich Taschentücher, Stifte, Werkzeug und alles was er mit den Jahren dort gesammelt hatte im Inneren verteilt hatte. Die Windschutzscheibe hatte einen Riss quer über die gesamte Fläche aber war nicht zerbrochen. Daniel atmete auf, denn die Scheiben gaben ihm den nötigen Schutz vor Wetter und Ungeziefer bis man ihn finden würde. Bis man ihn finden würde? Begleitet von heftigen Schmerzen im Nacken drehte er seinen Kopf um aus dem Heckfenster schauen zu können. Welche Tageszeit war es? Wie lange hatte er dort schon gelegen? Gegen die Frontscheibe presste sich matschiger Sand , Blätter und Waldreste sodass er dort keine Antwort finden würde. Nach hinten wirkte alles sehr Dunkel. Entweder herrschte noch immer diese plötzlich erscheinende Schlechtwetterfront oder es war mittlerweile Nacht geworden. Sein Arm schmerzte bei jeder Bewegung und seine Beine fühlten sich taub an. Ob es nun an der hängenden Position lag oder etwas seine Nerven verletzt hatte konnte er aus dieser Position nicht erkennen. Blut tropfte aus seiner Kopfwunde auf den beigen Velours Stoff des Dachhimmels.

Der Gurt schnitt sich langsam und schmerzhaft in seinen Brustkorb. So sicher er ihn vor dem Tod bewahrt hatte so sicher war er sich das er ihn auf Dauer den Brustkorb zerquetschen würde und er an ihm erstickte. Daniel schaut zum Gurtschnapper. Mit zittriger Hand drückte er auf den roten Auslöser aber dieser gab den Gurtverschluss nicht frei. Wimmernd und wütend drückte er wieder und wieder kräftiger werdend den Auslöser. Ohne Erfolg. Der Gurt hielt ihn fest in seinen Fängen. Daniel schaute zu all dem Zeugs was aus dem Fach gefallen war. Irgendetwas nützliches musste dabei sein. Etwas womit er den Gurt zerschneiden oder einreißen konnte. Er brauchte nicht lange suchen als ihm das orangefarbige Cuttermesser ins Auge fiel. „Bingo!“

seufzte er erleichtert und in ihm keimte ein Gefühl von Hoffnung auf.

Er streckte den Arm aus um das Messer zu greifen, doch es war um einiges zu weit weg. Der Gurt zog an ihm als wolle er ihn davon abhalten den Cutter zu erreichen. Er presste beide Hände gegen das Dach um seine Körperpostion im Sitz zu verändern. Es hatte tatsächlich funktioniert, er hatte sich etwas im Gurt lösen können und versuchte nun erneut an das Messer zu gelangen. Er kämpfte schnaubend und die Adern an seinen Schläfen traten so weit hervor das man das Blut darin kochen sehen konnte. Mit den Fingerspitzen versuchte er sich näher heran zu ziehen doch so sehr er sich auch bemühte es fehlten ein paar Zentimeter. Entkräftet ließ er sich zurück fallen und hing wieder in seinem Gurt. „Verdammte Scheiße!“ Die Hoffnung wich einer kriechenden Kälte die seinen Körper einhüllte. Daniel wusste, wenn er diesen Unfall überleben will musste er so schnell wie möglich aus diesem Blechkerker raus. In diesem Spätsommer konnten die Nächte schon sehr kalt werden und wie lange er diese hängende Position noch aushalten würde bevor er erneut in Ohnmacht fiele war ungewiss. Er musste dieses Messer erreichen. Es war seine einzige Chance. Angetrieben von dem Willen des Überlebens und dem Willen mit Betty nach Paris auszuwandern rückte er sich erneut in Position um auch die Hürde der letzten Zentimeter zu überwinden. Er streckte seinen Arm aus und erschrak bei dem Anblick.

„Nein! Das kann nicht sein ... das ist ... unmöglich!“ Sein Blick starr auf den Punkt gerichtet wo noch vor Sekunden das Cuttermesser gelegen hatte, klaffte jetzt eine Lücke. Das Messer war verschwunden. Taschentücher, Kugelschreiber alles war vorhanden, aber das Messer war weg als hätte es dort nie gelegen. „Was zum Teufel...“ Daniel konnte den Satz nicht zu Ende führen als ihm jemand das Messer in für ihn unerreichbarer Entfernung vor das Gesicht hielt.

„Suchen sie das hier, Mr.Carmichael?“

Die Stimme klang Emotionslos und Kalt. Daniel zuckte zusammen als er neben sich einen jungen Mann hocken sah. Die dürre Figur kniete auf dem Dachhimmel und wedelte mit dem Messer. Sein Gesicht war völlig eingefallen und in dem wenigen Licht wirkte seine Haut bläulich. Daniel schaute in zwei tief schwarze Augenhöhlen als er den jungen Mann erkannte.

„Marc Scott?“ hauchte er .

„Überrascht mich zu sehen, Daniel“ Ein Fäulnisgeruch schlug ihm entgegen während Scott seinen Namen übertrieben freundschaftlich betonte.

Daniels Blick fiel sofort wieder auf die dicke Narbe an seinem Hals und er erinnerte sich an die Begegnung vor dem Bankgebäude.

„Ich kenne sie ! Sie sind der Kerl mit dem ich vor der Bank zusammengestoßen bin.“

„Mr.Carmichael, es ist so schade das sie mich nicht erkennen. Ich verzeihe ihnen, denn ich habe mich äußerlich etwas verändert.“ Marc lächelte und seine Zähne waren faul und teilweise nur noch abgebrochene Stumpen.

„Ich helfe ihnen ein wenig auf die Sprünge.“

Er schob die Klinge aus dem Cutter und kratzte mit der Klinge über seine fahle und knochige Wange. Daniel zitterte. Er musste ohnmächtig geworden sein. Was machte dieser Kerl in seinem Traum ? Marc Scott stieß wieder ein gellendes Lachen aus,“Ein Traum? Nein Mr.Carmichael es ist kein Traum.“

Daniel blickte ihn erschrocken an. Woher konnte er seine Gedanken kennen?

„Sie sind nicht real, wenn sie mit mir hier drin säßen warum helfen sie mir dann nicht?“ Wütend schob sich Marc Scott nach vorne. Sein Gesicht hatte sich in eine schmerzerfüllte Fratze verwandelt. Er nahm das Messer und rammte es Daniel in den Oberschenkel. Der Schmerz ließ ihn laut aufschreien. „Fühlt sich das nach einem Traum an?“ schrie er Daniel ins Gesicht. Er antwortete nicht. Scott bewegte die Klinge in seinem Fleisch hin und her,“Fühlt sich das nach einem Traum an, Mr.Carmichael?“

„NEIN! Bitte! Ich verstehe es ist kein Traum aber bitte hören sie auf damit.“

Er biss die Zähne zusammen aber der Schmerz waberte durch jede Zelle seines Körpers.

„Was wollen sie von mir? Warum tun sie mir das an?“

„OK wie ich sehe habe ich wieder ihre volle Aufmerksamkeit.“ Langsam zog er die Klinge aus Daniels Bein und leckte mit seiner Zunge das Blut daran ab.

Die Wunde blutete stark sodass sich seine Hose mit einem roten Fleck färbte.

„Marc und Andrea Scott na klingelts? Dieses schicke weiße Haus in der Wilson Avenue.“

Marc reinigte mit der Klingenspitze seine Fingernägel. Daniel überlegte und erinnerte sich an ein junges Pärchen ohne Eigenkapital und Wunsch nach einem Eigenheim in Bayfield. Daniel nickt. „Gut!“ zog Marc Scott das Wort lobend in die Länge.

„Sie und ihr feiner Partner, wie hieß er noch gleich ... hmm?“ Die Klinge scharbte über sein spitzes Kinn. „Teal, Martin Teal“ stöhnte Daniel in der Angst das dieser Wahnsinnige wieder ausflippen würde.

„Richtig“, er zeigte zustimmend mit dem Messer auf ihn „ihr miesen Wichser habt gewusst das dieses Haus unbewohnbar war. Der Schimmel steckte in jedem Zimmer bis hinunter in den Keller. Wir wurden krank unsere Lungen waren vom Pilz befallen. Ich habe erfahren das ihr das Haus habt reinigen und streichen lassen aber das Gesundheitsamt hat es als unbewohnbar eingestuft.“

Daniel schluckte, „Wie bitte? Das ist unmöglich ich ...“

„Hören sie auf mich zu verarschen“, schrie Marc Scott und holte aus um Daniel das Messer erneut in den Körper zu stoßen.

„OK! OK! Sie haben Recht, wir haben es gewusst“

„Braver Junge willst wohl doch noch in den Himmel?“

Daniel Carmichael ahnte so langsam wo dieses Spiel enden würde. Er war aufgeflogen. Martin musste eingeknickt sein und hatte sie verraten.

„Wir mussten aus dem Haus raus, hatten kein Haus, keine Wohnung, kein Geld. Wissen sie wie das ist, wenn man eine Darlehensrate zahlen muss für etwas das man nicht nutzen kann?“ Seine Stimme klang anklagend aber doch zitterte sie unter dem Schmerz der Erinnerung.

„Unser Geld reichte nur noch für eine verlauste und verdreckte Bruchbude. Wir waren finanziell ruiniert. Meine Frau hat das alles nicht verkraftet hat sich mit Tabletten und Alkohol das Leben genommen. Mit nur 26 Jahren.“

Er wandte seinen Blick von Daniel ab um aus dem Seitenfenster zu schauen.

„Mit nur 26 Jahren, meine Andrea“, flüsterte er und es hatte den Anschein als wolle er seine Tränen verbergen. „Es tut mir so Leid, hätte ich gewusst ...“

Marc Scott hob seine Hand um Daniel klar zu machen das er nicht weiter sprechen sollte.

„Eines Tages kam der Gerichtsvollzieher. Er konnte mir zwar nichts mehr nehmen aber an diesem Tag stahl er mir den letzten Funken Würde der noch in meinem Leben loderte. Ich verabschiedete ihn freundlich während ich ihn zur Tür begleitetet. Hinter ihm verschloss ich die Türe, ging in den an dem heruntergekommenen Haus liegenden Wald und erhängte mich.“

„W...Wer hat sie dort gerettet?“ Marc richtete seine Aufmerksamkeit wieder zu Daniel. „Niemand du Idiot, ich bin Tod!“, schrie er ihn erneut an, „genauso Tod wie meine geliebte Andrea“, bei diesem klang seine Stimme wehleidig und zitternd.

Er hob seinen Kopf und zeigte ihm die vom Seil entstandene Narbe.

„Sie wollen mir also erzählen neben mir sitzt ein lebender Toter? Ein Geist?“

Daniel konnte sich ein höhnisches Lächeln nicht verkneifen.

Angewidert von so viel Ignoranz nahm Marc das Messer schnitt sich langsam die Kehle durch. Daniel erschauderte vor Entsetzen bei dem Anblick und sein Lächeln erstickte.

„Siehst du, kein Blut.“

„Wie ... Wie ist das möglich?“

„Tun sie mir nichts. Was kann ich un damit sie mir glauben wie Leid es mir tut?“

Marc Scott lehnte sich nach hinten, „Nun, was sagt ihr was kann er tun um uns Milde zu stimmen?“

Daniel runzelte die Stirn. Mit wem sprach er da. Seine Schmerzen im Nacken ließen es eigentlich nicht zu aber neugierig legte er den Kopf zur Seite und blickte auf die Rückbank. Hinter ihm saßen Bianca Courtens und dieser Cowboy aus dem Diner.

„Hallo Daniel!“ schrillte Bianca Courtens Stimme wie eine Kreissäge in seinem Kopf. „Ich finde es so Schade das du nicht mit mir telefonieren wolltest.“ Sie lachte gehässig und auch der Cowboy und Marc Scott reihten sich in das Gelächter ein.

„Verdammt nochmal was seid ihr? Was wollt ihr?“ stieß Daniel einen verzweifelten Schrei aus. Tatsächlich kehrte für eine Weile eine beklemmende Stille ein. Eine Finger, kalt wie Eis, streichelte über seine Wange. „Was ist denn los mit unserem taffen Kapitalmanager?“

„Mach schon Biene, kläre ihn auf. Sag ihm wer wir sind.“

„Daniel, Daniel, Daniel!“,trällerte Bianca diabolisch,“ wir sind hier um Gerechtigkeit in deine Welt zu bringen. Wir sind die Liga der Gerechtigkeit!“. Der Cowboy zog den Gurt in dem der schmerzende Körper von Daniel Carmichael hing fester. Das scharfkantige Nylongewebe schnitt sich durch sein Hemd in seine Brust. Er spürte einen brennenden, stechenden Schmerz als der Gurt sich wie ein Messer in seine Haut bohrte. Das Blut tränkte sein Hemd. „Hör zu du mieses kleines Stück Scheiße, du hast unser aller Leben zerstört, wie kann man so etwas wieder gut machen?“ Der Cowboy blickte nachdenklich nach oben als würde er dort die Antwort finden. Plötzlich lehnte er sich von der Rückbank vor und starrte Daniel in die Augen. Seine Brandnarben waren angeschwollen so als würden Blutegel unter seiner Haut hausen. Daniel kniff die Augen zu und legte den Kopf angewidert zur Seite. Der Cowboy riss erneut an seinem Gurt und Daniel hörte wie eine seiner Rippen brach. Die Folter zwang ihm einen erneuten Aufschrei ab. Der Cowboy nahm seine Hand und wischte vor Daniels Augen die Realität beiseite sodass sich ein Fenster in eine andere Welt öffnete. „Schau hin! Das ist erst eine Rate die du zahlen musst!“ Sein Atem füllte den Raum mit dem süßlich, bitteren Gestank aus Erbrochenem und verwesenden Fleisch. Daniel würgte.

Erneut drängte der Cowboy, dessen Name Daniel beim besten Willen nicht einfallen wollte, ihn durch das atmosphärisch, flackernde Fenster zu schauen.

Daniel erkannte diesen Ort. Es war sein Haus. Das Bild zeigte sein Haus und es brannte Lichterloh. Teile des Hauses brachen unter den hungrigen Flammen zusammen und rissen das Dach herunter. Er beobachtete wie Nachbarn hilflos vor ihrem Gartenzaun standen und zusehen mussten wie das Feuer das Haus der Carmichael vollständig zerstörte.

„Ein bewegender Moment, nicht wahr? Sein eigen Hab und Gut nur noch ein Häufchen Asche.“ Daniel reagierte nicht. Sein Blick war weiterhin auf dieses Fenster vor seinen Augen gerichtet und die Anspannung ließ ihn kaum Zeit zum blinzeln.

Marc Scott brach mit jedem Teil des Hauses welches in sich zusammen sackte in ein Art Jubelgeschrei aus. „Warum zeigt ihr mir das? Erledigt mich einfach wie ihr es mit Martin getan habt“, bettelte er um Erlösung.

„Oh nein Mr.Carmichael, noch nicht. Ich komme doch jetzt erst zu dem Teil der mir am Herzen liegt.“ Der Cowboy, in dessen Stimme die süße Genugtuung hallte wischte erneut über das ausgefranste Loch.

„Jetzt kommt erst der Teil wo sie verstehen werden wie ich mich gefühlt habe.“ Das Bild veränderte sich und zeigte jetzt einen Flug durch den Flur des Hauses der vom Brand bereits zerstört war. Er endete in der Küche wo eine Frau an einen Stuhl gefesselt panisch kämpfte. Daniel liefen Tränen über die Augen als er seine Frau Natalie erkannt. Das Feuer hatte bereits ihre Haare zerfressen und ihre gellend,ängstlichen Schreie krallten sich in seine Seele. Egal was für ein fieser Mensch er ist, seine Frau hatte es nicht verdient darunter zu Leiden. Nicht auf diese Weise. Die Flammen ließen ihre Haut kochen bis die Schreie verstummten. Ihr Körper hing leblos brennend auf dem Stuhl. „Was soll das?“ wimmerte er , „warum Natalie?“

„Sieh es dir an!“, drängte der Cowboy als er seinen Ärmel hochzog und seinen verbrannten Arm zeigte „DAS ist mit deiner Frau passiert. Ihr Blut wurde gekocht und sie endete deinetwegen als ein verkohlter Fleischhaufen.“

Die Augen des Cowboy glühten feurig rot wie ein Stück Holzkohle.

„Das Haus was ihr mir verkauft habt war eine Ruine. Der Boden brach ein und die weggebrochene Terrasse zog große Teile des Wohnzimmers mit sich. Die Statik war dahin. Mein ganzes Erspartes lag in diesem Immobiliengrab. Ich nahm mir ein Bier, setze mich in meinen Sessel und zündete das Haus an.“

Daniel erinnerte sich jetzt an den Cowboy. Damals stellte er sich ihm als Stanley Wilms vor , ein rechtschaffender Arbeiter im Hafen. Elvis Fan daran erinnerte er sich. Er hatte Daniel erzählt das er sich ein gemütliches Elvis Zimmer einrichten wolle. Seine Musik zu hören und dabei laut mit zu singen das war es worauf er sich freute. Das war der Grund für den weißen Anzug mit dem hohen Kragen wie er ihn im Stans Inn gesehen hatte. Seine Brust schmerzte und die Wunde am Bein pochte. In seinem Mund verbreitete sich ein metallischer Geschmack. Ein blutiger Faden lief aus seinem Mund. Das Atmen fiel ihm schwer, nicht nur das der Gurt seine Brust zu schnürrte, bei jedem Atemzug durchzog ein stechender Schmerz seine Brust. Die gebrochene Rippe musste seine Lunge verletzt haben. Daniel verdrehte die Augen. Er machte kurze schnappende Atemzüge. Der Vorhang vor seinen Augen fiel langsam zu und er fühlte wie eine Ohnmacht seinen Körper einnahm. Er sah seine beiden Kinder wie sie mit ihm im Garten tollten, sie lachten jagten ihn über den grünen Rasen und als sie ihn gefällt hatten sprangen sie auf ihm herum. Die Erinnerung lief in Tränen über sein Gesicht. Er hustete wodurch ein Schwall aus Blut und Schleim gegen die Windschutzscheibe spritzte und ein zweiter Schub verstopfte seine Nase. Marc Scott nahm das Messer und stieß es in Daniels linkes Bein. Der erneute quälende Schmerz ließ das Adrenalin in seinem Blut aufkochen und er riss seine Augen auf.

„Bleib noch ein bisschen, es wird doch gerade so gemütlich.“

Daniels Arme baumelten an seinen Schultern und seine Hände kratzten in einer Lache von Blut welche den Dachhimmel rot eingefärbt hatte.

Er spürte seine Beine nicht mehr, was bedeutete das er auch den Schmerz nicht mehr fühlte. Seine Augen füllten sich mit Blut.

Bianca Courtens rückte vor und legte ihre beiden Hände auf seine Schläfen.

Die Kälte ihrer Hände empfand Daniel im ersten Moment als wohltuend. Plötzlich explodierte etwas in seinem Kopf und wieder verschwand die Realität und er fand sich in einem Haus wieder. Diesmal war es kein Fenster in eine scheinbar andere Welt, diesmal war es anders. Es war als würde er als unsichtbarer Zeuge das Leben eines Menschen beobachten. Er stand in einem einladend wirkenden Raum. Es war ein Flur, denn er sah die Garderobenwand an der Jacken hingen. Neben dieser Stand ein Eimer mit vielen bunten Regenschirmen. Ein in einem Goldrahmen eingelassener Spiegel zierte die Wand neben der Garderobe und eine Lichtleiste beleuchtete das Spiegelbild. Sein Blick wanderte durch den Raum und er sah einen weißen Treppenaufgang und jede Stufe war mit einem weinroten Stufenteppich beklebt. Parallel zum Verlauf der Treppe hingen Bilder bis hinauf zur nächsten Etage. Mit vorsichtigen Schritten näherte er sich der untersten Stufe um die Bilder genauer zu betrachten als ein Körper an ihm vorbei streifte. Er berührte ihn nicht aber er fühlte den Windhauch der ihn frösteln ließ. Er schaute an sich herab doch er sah weder seine Hände noch seinen Körper. Dieser Traum bot ihm lediglich die Rolle des Zuschauers.

Daniel erkannte die Kleidung die der Mann trug. Und die Haare! Die Frisur würde er doch aus Tausenden erkennen. Ein Haarkranz umschloss am Hinterkopf eine kahle Stelle. Er blickte auf das Bild welches direkt neben ihm an der Wand hing. Es zeigte Jayden Courtens und seine Frau Bianca vor einem Boot welches am Steg des Lake Superior vor Anker lag. Die Sonne schwamm wie Kristalle auf der Oberfläche und darunter war handschriftlich etwas geschrieben Unser Traum vom eigenen Boot

Er war also in dem Haus der Familie Courtens. Daniel hatte ihnen das Haus verkauft mit dem Wissen das der Anbau nicht genehmigt war. Er hatte es in einem kleinen unscheinbaren Satz als Zusatz in den wirren Zeilen des Vertrages eingefügt. Die Courtens stutzten bei dem Besuch des Bauamtes. Sie prüften den Vertrag und er war rechtskräftig. Natürlich. Daniel und Martin hatten keinen Zweifel daran das ihre Verträge zu allen Seiten wasserdicht waren. Einen langen, kostspieligen Prozess entschied der Richter gegen die Familie Courtens. Der Anbau war nicht erlaubt, denn dieser Teil des Landes war zur weiteren Bebauung nicht zugelassen. Die Strafe für die illegale Erweiterung des Hauses, den Teilabriss sowie die Prozesskosten musste die Familie Courtens übernehmen. Martin Teal hatte ihnen einen weiteren Kredit genehmigt nachdem sie ihn widerwillig aber verzweifelt um Hilfe baten. Es dauerte jedoch nicht lange dann konnte die Familie ihre Darlehensraten nicht mehr tragen. Vor kurzem ging das Haus in Zwangsversteigerung.

Daniel folgte ihm die Treppe hinauf in den ersten Stock. Er hörte wie Jayden immer wieder wimmernd die Nase hochzog. In seiner Hand hielt er ein Kissen und eine abgesägte Schrotflinte. „Nein! Bitte tue das nicht! Wir können das wieder gerade biegen aber tue das nicht“ Er betete in seiner machtlosen Position in dem Wissen das er dieses Grauen nicht aufhalten konnte. Ein Grauen das er selber herbei geschworen hatte. Martin und er hatten Familien zerstört. Sie hatten ihre Leben auf dem Gewissen. Er folgte Jayden den Gang entlang bis zu einer Zimmertüre. Mr.Courtens stoppte kurz und blickte mit geröteten Augen auf das gebastelte Namensschild an der Tür. Lilly stand dort in bunt ausgeschnittenen Bastelschaum Buchstaben und ein aufgeklebter Teddy schien das Schild zu tragen. Sein Atem stotterte als er den Knauf berührte und die Türe öffnete.

Es war Dunkel in dem Zimmer, nur auf dem Schirm einer kleinen Lampe drehten sich Arielle, Jasmin und Aurora. Ihre Figuren bildeten tanzende Schatten an den Wänden. Jayden setzte sich auf die Bettkante zu seiner Tochter und schaute ihr einige Minuten beim schlafen zu. Ihr Gesicht lag zur Decke gerichtet, sie musste beim Schauspiel der Disney Prinzessinen eingeschlafen sein. Jayden legte das Kopfkissen ans Fußende und versteckte die Flinte. Daraufhin beugte er seinen Oberkörper zu ihr und presste ihr für Sekunden einen Kuss auf ihre Stirn. Sie blinzelte mit den Augen während sie aus ihrem Schlaf erwachte. „Dad?“ hauchte sie mit ihrer babyweichen Stimme.

„Was ist los? Was machst du hier?“

„Alles in Ordnung Kleines. Schlaf ruhig weiter. Es wird alles gut.“

Sein Stimmbänder flatterten während er den salzige Geschmack seiner Tränen auf den Lippen schmeckte. „OK Daddy! Vergiss nicht morgen fahren wir auf Madeline Island in den Park. Du hast es versprochen!“

Jayden atmete tief durch und wischte sich mit der Hand die Tränen aus dem Gesicht.

„Na klar Süße. Versprochen ist versprochen. Jetzt schlaf weiter.“

Lilly schloss ihre Augen und würde sie nie wieder öffnen.

Jayden packte das Kissen und drückte es auf ihr Gesicht. Mit zittriger Hand nahm er die Schrotflinte, drückte das offene Ende das Laufs auf das Kissen und zog den Hahn. Ein lauter Knall schallte durch das Haus gefolgt vom entsetzlichen Schrei den Mr.Courtens ausstieß. Vor dem Fenster flüchteten Vögel erschrocken aus den Baumkronen. Federn des Kissen schwebten durch die Luft welches mit Blut getränkt auf dem Gesicht des Mädchens lag.

Daniel war gezwungen sich dieses schreckliche Szenario anzusehen und er hätte sich auf der Stelle übergeben, wenn er wirklich dort gewesen wäre.

Jaydens Augen waren jetzt starr und abseits jeglicher Emotionen. Er erhob sich von dem Bett und marschierte ohne sich noch einmal umzusehen aus dem Zimmer. Wie in Trance zog er die Türe hinter sich zu und ging hinunter in den Flur. Die Tränen waren in den kalten Augen dieses gebrochenen Menschen getrocknet. Sie lagen wie tote Kugeln in den schwarzen Augenhöhlen. Seine Hand hielt die Schrotflinte fest im Griff. Unten angekommen kam ihm seine Frau Bianca vom Schuss aufgeschreckt entgegen gerannt. „Was ist passiert? Was hast du getan?“ schrie sie ihn an als sie das Blut an seinen Händen sah. Ohne zu zögern hob Jayden die Flinte und richtet sie auf seine Frau. Ein weitere Schuss weckte die Aufmerksamkeit der Nachbarschaft. Er zerfetzte Biancas Bauch deren Körper von der Wucht in die Garderobe geschleudert wurde. Blut spritzte gegen die Wand und gegen den Spiegel und lief wie Wassertropfen daran herunter.

Bianca röchelte bevor ihr Körper den letzten Atemzug ausstieß.

Die Schüsse hatten die Nachbarschaft aus dem Haus getrieben und in weiter Entfernung hörte man bereits das Heulen der Polizeisirenen. Jayden ging noch einmal die ersten Schritte der Treppe hoch und nahm das Bild seiner Familie welches in glücklichen Tagen während eines Barbecue im Garten des Hauses aufgenommen wurde von der Wand. Zurück im Flur hockte er sich neben den leblosen Körper seiner Frau und streichelte mit seinen Fingerspitzen über das Foto. Ein letztes Mal flackerte ein Funkeln in seinen Augen bevor er sich den Lauf der Schrotflinte in den Mund steckte und abdrückte.

Daniel schreckte schwer atmend aus dem Traum auf als Bianca Courtens ihre Hände von seinen Schläfen nahm.

„Haben sie es gesehen? Haben sie gesehen wohin ihre Profitgier die Menschen treibt?“

Daniel nickte verhalten. „Es tut mir so Leid. Ich habe das so nicht gewollt.“

„Mir tut es auch Leid, Mr.Carmichael!“ Ihrer Stimme war tief und voller Hass.

Sie ergriff den Gurt und spannte ihn mit Wucht so stramm das Daniels Brustkorb brach. Er zog sich tiefer und tiefer in seinen Körper und zerschnitt seine Lunge und sein Herz. Das Blut schoss aus seinem Mund. Daniels Oberkörper war bis zur Wirbelsäule eingeschnitten und hing wie ein Rind am Schlachthaken. Ein lautes und gehässiges Lachen hallte aus drei Kehlen durch den angrenzenden Wald.

Als Sally und Tim aus dem gelben Schulbus gestiegen waren führte sie ihr Weg gut gelaunt durch das Gartentor hinauf zur Eingangstüre. Hungrig betätigten sie mehrfach die Haustürklingel. Tim legte seine Hände auf die Türe als wolle der dem Holz etwas zuflüstern und rief „Wir haben Hunger!“

Natalie Carmichael öffnete die Türe und Tim fiel ihr entgegen.

„Immer langsam mit den wilden Pferden“ strahlte sie ihre Kinder an.

Die beiden schlenderten ins Haus wo ihnen der Geruch von gebratenem Fleisch das Wasser im Mund zusammen laufen ließ.

Natalie wollte gerade die Türe schließen als ein Wagen vor dem Haus hielt.

Das Wappen auf der Wagentüre zeigte die Initialen des Bayfield Police Department. Die Fahrzeugtüren öffneten sich und zwei Personen stiegen aus dem Wagen. Sie trugen keine Uniform und als sie Natalie an der Türe stehen sahen riefen sie ihr bereits vom Gartentor aus zu.

„Misses Carmichael?“

„Ja das bin ich.“ nickte sie antwortend.

Natalie erkannte einen adrett gekleideten Mann und eine schlanke weiblich Person mit langen schwarzen Haaren die zu einem Zopf gebunden waren.

Natalie ging ihnen ein paar Schritte entgegen.

„Was kann ich für sie tun?“ fragte sie nervös doch eigentlich ahnte sie die Antwort schon.

„Mein Name ist Detective Mike Wilkes und das ist meine Kollegin Detective Jo McNamara wir sind vom Bayfield Police Department.“

Er deutete auf seine Kollegin neben ihm und zeigte Natalie Carmichael seinen Ausweis.

„Mrs.Carmichael wir haben leider schlechte Nachrichten für sie. Es geht um ihren Mann.“



Ende





Texte: Heiko Kampmann



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 08.03.2015



http://www.bookrix.de/-sd8547e8906ed25





