Jennifer Volkers





Hinter DIR !





Hinter Dir !





Es war kalt in dieser Herbstnacht und ich war alleine auf dem Weg nach Hause. Mein Atem entglitt meinen Lippen in weißen Rauch Schwaden und schlug mir bei jedem Schritt den ich tat wieder zurück ins Gesicht. Die Kälte kroch langsam an mir hoch ... bohrte sich durch meine Kleidung und lies mich zittern, während der Wind mein Haar nach hinten wehte und ich mich selber fest hielt um mir den Schrecken zu nehmen .Es war dunkel … so dunkel das ich mir wünschte nicht durch den Park gegangen zu sein, denn selbst wie Straßenlaternen konnten gegen die heutige Dunkelheit kaum ankommen … und dann … ein Geräusch ! ..

Zittrig drehte ich mich um, während meine Schritte rückwärts gingen und ich versuchte das knirschende Geräusch ausfindig zu machen. Ein Schatten !

Pure Angst ließ mein Blut kristallisieren in den Adern und mir blieb für einen Moment lang das Herz stehen. Ich konnte nichts erkennen … die schwarze Nacht verschlang alles und versuchte mich mit sich zu reisen … also drehte ich mich um! Meine Schritte waren nun etwas schneller und eiliger den die Angst trieb mich an. Was auch immer hier lauerte oder meine Fantasie so antrieb … es ließ mir keine Ruhe. Während meine Schritte wie lautes trommeln in meinen Ohren nach klang hörte ich es schon wieder … ein warmer Hauch streifte meinen Nacken. Ruckartig fuhr ich herum … ein Schrei entfuhr mich doch nichts … da war niemand … und wider musste ich mich zusammen reisen, holte tief Luft und schürte den letzten Mut den ich aufbringen konnte … ich musste nach Hause.



Nun trugen mich meine Beine schneller denn je. Immer fester schlug mir der erbarmungslose kalte Herbstwind ins Gesicht, ließ mich erschaudern und frieren. Etwas verfolgte mich … immer schneller … ich hörte ein keuchen... dann wider… dieses Geräusch! Plötzlichen riss mich meine unkonzentration wieder zurück ins Leben und ich stolperte über einen Ast … verflucht … ich musste aufstehen ... weiter rennen … nach Hause! ...



Tränen vernebelten meine Sicht, als diese wie Diamanten in meinen Augen funkelten und sich im Licht der flackernden Straßenlaternen spiegelte. Wieder schrie ich, wischte mir den Schmutz und die Blätter den Knien und rannte los. Kalter Angstschweiß rann mir über den Hals und die Stirn. Er kitzelte die Furcht in mir nur noch weiter hinaus, denn jeder Tropfen bloße Angst fühlte sich an wie die alten lebenlosen Finger dessen, was sicherlich hinter mir her war. Wieder ein Schatten … mein Atem brannte in den Lungen als ich nun so schnell rannte wie ich konnte… während Tränen sich ihren Weg über meine Wangen bahnten und dann auf meine Jacke tropften. Die Bäume deren Windspiel ich sonst so genossen hatte wenn ich tagsüber hier lang lief, fingen nun an ihre Äste nach mir aus zu stecken, mich einfangen zu wollen um mit mir Spielchen zu spielen.



Ich sah es endlich, dort war ich zuhause ... also rannte ich immer schneller… fummelt hastig den Schlüssel aus meiner Jackentasche und erreichte endlich die Tür. Ängstlich schloss ich auf, verfluchte die unzähligen Schlüssen und stürmte hinein. Dann riss ich die Tür hinter mir zu, drückte sie fest an den Türrahmen und schaltete das Licht an und genau jetzt erkannte ich es … ich hatte mir das alles selbst eingebildet.





****** ENDE******





Kennt ihr das ... wenn ihr nachts alleine unterwegs seid und ihr fangt an euch selbst Sachen einzureden. Meistens bekommt man dabei richtig Angst, versucht sich noch zu beherrschen weil man weiß ,dass es albern ist aber vor allem im Herbst um die Halloweenzeit herum, sieht immer alles so schauderhaft gruselig aus. Ich zumindest kenne dieses Gefühl ... vielleicht kennt ihr es ja auch?

Ich hoffe das euch meine kleine Angstmacher Story gefallen hat… und wer weiß… vielleicht…. War es doch keine Einbildung und es lauert wirklich etwas da draußen …... Muhahahah !!!





Texte: © copyright liegt bei Mir da ich die alleinige Autorin bin. © Bild ... ich habe alle Rechte daran



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 03.12.2011



http://www.bookrix.de/-jenniferblackdeath





