EG Shadow





Jugendsünden


Am Abgrund Teil 3




*** Teil 3 der Reihe "Am Abgrund" *** L E S E P R O B E ***





Leseprobe




*** Prolog ***



In verschiedenen Grautönen verdunkelten Wolken eines herannahenden Gewitters den Horizont. Der Wind trieb sie zu einem sich auftürmenden Gebirge zusammen und presste kühlen Regen aus der schwarzen Masse die einen erlösenden Schatten auf die Weideflächen warf.

In langen silbernen Fäden fiel er senkrecht auf unzählige Leiber, die sich seit mehr als zwei Tagen auf dem 243 Hektar großem Gelände wie ein zuckender Fisch-Schwarm dicht zusammendrängten.

Diese überraschende Abkühlung war willkommen. Denn es gab weit und breit keinen einzigen Baum der Schutz vor der Glut der Sonne bot. Und so hatte die unerträgliche Hitze schon einige Lücken in ihre Reihen gerissen.

Viele von ihnen hatten seit ihrer Ankunft nicht mehr geschlafen, nichts gegessen und nur wenig getrunken.

Unter ihrem Ansturm war die Versorgung schon in den ersten Stunden seit Eröffnung des Festivals zusammengebrochen. Die Veranstalter rechneten mit 60.000 Besuchern. Tatsächlich aber machten sich über eine Millionen Menschen auf den Weg.

Wie ein gigantischer Schwarm Heuschrecken fielen sie über die knapp 4000 Seelen zählende Provinz her und versetzten Bethel in einen Ausnahmezustand.



*** *** ***



Als sich Jim zum Waschbecken beugte um nach dem Rasierzeug zu greifen, blitzte das Sonnenlicht auf der scharfen Schneide des Messers. Fasziniert griff er danach und ließ es zwischen seinen Fingern um die eigene Achse rotieren. Im geschliffenen Stahl der kleinen Klinge reflektierte sich das Tageslicht überwältigend.

Jim neigte den Kopf – gefesselt von dieser Farbenvielfalt. Die hellen Strahlen, die von ihr ausgingen blendeten ihn fast und Jim biss sich auf die Lippen. Gebannt starrte er auf das Rasiermesser, dessen Schönheit ihm nie aufgefallen war …



*



Ron stöhnte leise. Zögernd wanderte seine Hand über die marmorierte Platte zu der Flasche. Ihr goldener Inhalt funkelte im Licht der wenigen Sonnenstrahlen, die es durch die geschlossenen Vorhänge bis in die Ecke des Zimmers geschafft hatten.

Er wollte doch nur vergessen!

Langsam rotierte die Flasche in seiner Hand. Gebannt beobachte Ron die weiche, kreisende Bewegung der öligen Flüssigkeit und schluckte gequält. Nur wenn er sich an der Schwelle zum Tod befand, wenn Adrenalin und Jägerinstinkt die Herrschaft über seinen Körper an sich rissen und er sich in einen kaltblütigen Killer verwandelte, hatte seine Seele für einen kurzen Moment Frieden.

… Oder wenn er … Abrupt ging Ron zurück in den kleinen Raum. Die glucksende Kaffeemaschine interessierte ihn nicht mehr und das Gefühl von Hunger war ihm seit Wochen unbekannt.

Als er auf einen alten Sessel vor dem Fernseher zusteuerte nahm er einen großen Schluck aus der Flasche und sank schließlich in das abgewetzte Polster. Trauer und Verzweiflung stiegen in ihm auf. Was war nur aus ihnen geworden? Jim war so still. Er hatte aufgehört zu fragen und duldete wortlos sein selbstzerstörerisches Verhalten. Rons Blick glitt zur Tür. Das Wasser der Dusche rauschte nicht mehr.



*** *** ***



Dieses Messer in seiner Hand war so schlicht, ehrlich und schön. Und trotz der kühlen Ausstrahlung wirkte es verlockend wie ein leises Versprechen. Vorsichtig, als hätte Jim Angst, den glänzenden Stahl mit Schweiß zu beschmutzen, glitt sein Zeigefinger über den feinen Grat der Schneide – so behutsam und sanft als berührte er einen alten Freund.

Neugierige Blicke folgten dem Weg seines Fingers wobei Jim den Atem anhielt. Das kaum sichtbare Beben seiner Lippen bemerkte er nicht. Auch die Schweißperlen, die sich an seinen Schläfen bildeten nahm er nicht mehr war. Aber er spürte wie sich seine Atmung beschleunigte, fühlte wieder diesen Hauch von Leben in seinem empfindungslosen Inneren aufflammen. Nach unendlichen Wochen eisiger Kälte und Schweigens, spürte Jim endlich sein Herz, das wild gegen die unerträgliche Taubheit auf seiner Seele einschlug. Er schloss die Augen, zog den Kopf in den Nacken und seufzte. Ein warmes Kribbeln ging von der Berührung aus und verbreitete sich in seinem Körper.

War es nur eine kleine Unachtsamkeit?

Ein plötzliches Brennen riss ihn aus den Gedanken. Erschrocken ließ der Jüngere das Rasiermesser fallen und beobachte wie es mit einem hellen Klingeln im Waschbecken kreiselte, gefolgt von einigen Tropfen seines Blutes, die lautlos auf das weiße Porzellan fielen und ein bizarres Muster aus Kreisen und zerrissenen Sternen bildeten. Die satte rote Farbe faszinierte ihn. Als das Summen des tanzenden Stahles im Becken verstummte hefteten sich flimmernd blaugraue Augen auf eine blutige Fingerkuppe.

Jim zog die Stirn in Falten und neigte den Kopf. Stumm beobachtete er wie sich ein letzter Tropfen aus der winzigen Schnittwunde drängte und eine schmale rote Linie auf seine blasse Haut malte bevor er lautlos in die Tiefe stürzte. Die kleine Verletzung wurde unglaublich warm. Es tat gar nicht weh. Der kurze Schmerz war verflogen bevor ihn Jim bemerkt hatte und hinterließ nun ein leises Pochen im Fleisch – wie sein Herz, das er so lange nicht gespürt hatte.

Reflexartig schob Jim den Zeigefinger zwischen seine Lippen und kostete dieses Pulsieren.



Als er sich im Spiegel beobachtete bebte seine Brust erregt. Das Gefühl innerer Zufriedenheit, das ihn unerwartet überkam, war unbeschreiblich. Jim atmete mit einem heftigen Stoß aus, als sich seine Hände haltsuchend an den Waschbeckenrand klammerten und die geweiteten Pupillen in seinen Augen das Messer fixierten. Langsam, fast unbewusst griff er nach der blutigen Klinge, hielt kurz inne und lauschte angespannt.

Hinter der Tür vernahm er die Geräusche des eingeschalteten Fernsehers und das Scheppern einer Flasche. Er wusste, dass Ron wieder damit begonnen hatte seine Erinnerungen in Whisky zu ertränken. Von Tag zu Tag wurde es schlimmer.

Jim presste seine Lippen zusammen und schüttelte leicht mit dem Kopf. Irgendwann hatte er es unterlassen Fragen zu stellen auf die er ohnehin keine Antwort bekam. Die nackte Angst in den Augen seines Bruders zerriss ihm das Herz. Jim ahnte es: Ron flüchtete sich vor SEINEN Erinnerungen in selbstmörderische Monsterjagten und wenn es nichts gab was er töten konnte, blieb nur der Whisky.

Jim vermochte es nicht, zu helfen und kam sich so erbärmlich vor. Ron wich jeder Frage aus oder reagierte mit Aggression – er war verschlossen wie ein Grab. Jeder Versuch mit ihm zu reden endete im Streit!

Unglücklich sah Jim in Richtung Nebenzimmer. Er hatte das Gefühl, den letzten Menschen, der ihm noch geblieben war, zu zerstören. Wie zwei Fremde vegetierten sie nebeneinander her und dieses Wissen ließ seine Sinne bis zur Unkenntlichkeit verdorren.



Langsam streckte Jim den Arm in Richtung Tür und verriegelte leise das Schloss. Als er sich wieder zum Spiegel wandte, stieß sein Atem fauchend in feuchtewarmen Dunst, der seinen Körper in Nebel gehüllt hatte.

Es war totenstill.

Trockene, nach Asphalt riechende Luft, transportierte aufgewirbelten Staub vom nahegelegen Highway durch das gekippte Fenster. Es war ein vertrauter Geruch.

Allmählich erkaltendes Kondenswasser legte sich auf die Haut des hochgewachsenen Jägers, der wie versteinert am Waschbecken stand. Wassertropfen perlten, das Licht reflektierend, zwischen seinen angespannten Muskeln zu Boden. Mit allen fünf Fingern hatte Jim den Messergriff umschlossen.

Nur die scharfe Schneide blitze im Sonnenlicht als er den Arm anwinkelte.

Hasserfüllte Augen starrten auf sein Spiegelbild und Jim konnte vor dem was er sah nur angewidert zurückweichen. Als sich sein Rücken gegen die kalten Fliesen presste, verwandelte sich sein Atem in leises Keuchen. Tränen rannen über seine Wangen als er die Kälte des Stahles auf seiner Bauchdecke spürte. Bei jedem Atemzug drängte sich sein Körper begierig gegen die geschliffene Schneide.

Jim spannte seine Muskeln an und konzentrierte sich auf das Messer.

Langsam erhöhte er den Druck. Es bedurfte weder viel Kraft noch Überwindung und die kleine Klinge glitt geschmeidig in die vom Duschen aufgeweichte Haut.

Ein leichtes Zucken - ein kurzer schmerzlicher Ton und er konnte die Wärme seines Blutes spüren. Wie eine verschollene Erinnerung, die sich langsam befreite quoll es unter seinen Händen hervor und befreite ihn gleichermaßen.

Jim stöhnte leise auf, seine Zähne vergruben sich fest in seine Unterlippe als er mit zitternder Hand das Messer weiter zog. Zentimeter um Zentimeter bildete sich ein schmaler, roter Strich.

Als die Klinge Jims Haut zerschnitt – als diese glatte, weiche Oberfläche die ihn schützen sollte aufbrach und ihm das eigene Blut über den Leib strömte, konnte er wieder etwas fühlen.



Nachdem der Rausch der Endorphine verflogen war, überfluteten Tränen seine Augen. Kälte und Stumpfheit kehrten zurück und schlugen über ihm zusammen wie eine Sintflut. Der scharfe Verstand, des Ex-Studenten Jim Barker hatte längst analysiert was hier geschah. Jim wusste was er tat und er kam nicht dagegen an.

Schluchzend zog er seine Beine gegen den Bauch und umschlang sie mit den Armen. Scham, Ekel, Reue und grenzenloser Selbsthass schüttelten seinen zusammengekauerten Körper mit einem nicht enden wollenden Weinkrampf. Salzige Tropfen wuschen das Blut von seiner Haut und rieselten wie ein sanfter Regen in den Küchenkrepp. Seine Stimme war dünn und zerbrechlich: „Helft mir, bitte helft mir!“

Niemand hörte sein Flehen. Der einzige Mensch, dem er sich anvertrauen würde war vor Kummer taub und ihm so fremd wie niemals zuvor.

Jim war allein – nur ein Schatten, der sich auf den kühlen Steinfliesen am Boden abzeichnete, stand ihm bei.



*** *** ***



Ein stillgelegtes Gewerbegebiet.

Im fahlen Schein des Vollmondes ragten die verlassenen Gebäude wie stumme Zeugen eines nuklearen Angriffs in den Himmel. Kaum ein Lichtstrahl erreichte den Grund der weit verzweigten Straßenschluchten. Umso lauter heulte der warme Sommerwind in den verborgen Winkeln und Gassen. Hier und da trieb er einen Fetzen Papier oder eine aufgeblähte Plastiktüte vor sich her. Rostende Container standen an manchen Stellen so dicht, dass kaum auszumachen war wohin der Weg durch die Ruinen führte.

Nicht einmal Waschbären und Stadtfüchse schienen sich hier wohl zu fühlen, denn kein Lebewesen wollte sich das Revier mit einem Werwolf teilen.

Kein Lebewesen - außer zwei Brüdern die sich auf das ewige „Jäger und Gejagte – Spiel“ eingelassen hatten und dem Untier bis hierher gefolgt waren. Auf dem mit Scherben übersäten Boden war an ein schnelles Vorankommen nicht zu denken. Ihre Körper dicht an die bröckelnde Backsteinmauer hinter ihrem Rücken gepresst, versuchten sie angestrengt jeden Fehltritt, der spröde Schlacke unter ihrer Schuhen knirschen lies, zu vermeiden. Die Kommunikation auf einfache Gesten und Blicke reduziert, glitten Jim und Ron wie Schatten an der Wand entlang. Unentwegt schauten sich die Jäger um und inspizierten sorgfältig jede geöffnete Tür und jedes zerbrochene Fenster, hinter dem der sichere Tod lauern könnte.

Die Stille war erdrückend.

Mit erhobener Braue sah Ron über seine Schulter zum Bruder. Jims unschlüssig zuckende Lippen bestätigten ihm, dass sie möglicherweise die Spur im Labyrinth der menschenleeren Gassen verloren hatten. Schlimmstenfalls waren sie bereits selbst unfreiwillig zu Gejagten geworden.

Das Geräusch von splitterndem Glas aus einer schmalen Gasse, die sie gerade gekreuzt hatten, hob die Stille abrupt auf und ein lang gezogenes Heulen verriet ihnen, dass der Werwolf nicht die Absicht hatte, sich zu verstecken. Auf ihre hochsensiblen Reflexe vertrauend drehten sich die Jäger um die eigene Achse und im Bruchteil einer Sekunde richteten sich ihre Waffen dem heimtückischen Geräusch zwischen den dicht beieinander stehenden Gebäude entgegen. Allein das Knirschen unter klauenbewaffneten Pfoten verriet die herannahende Kreatur.

Schneller als ein Wimpernschlag schoss ein gewaltiger Schatten aus der Dunkelheit und nur das boshafte Funkeln gelber Augen bot den Jägern eine Millisekunde lang die Möglichkeit für einen gezielten Schuss. Im aufzuckenden Licht des Mündungsfeuers blitze kurz vor ihnen eine Batterie von messerscharfen Reißzähnen, die krachend aufeinander schlugen. Genau in diesem Augenblick standen ihre Herzen still. Nach Blut riechender Atem schlug den Jägern ins Gesicht, bevor der Werwolf vor ihren Füßen zu Boden ging. Jim und Ron beobachteten erstarrt, wie sich die Kreatur winselnd im losen Staub auf dem Asphalt wälzte, um eine Sekunde später wieder auf die Beine zu springen. Mit einem gewaltigen Satz brach sie durch das Fenster einer Lagerhalle und war verschwunden.



*** *** ***



Heute Nacht schlenderte er noch langsamer als üblich durch die verwaisten Gassen. Der obligatorische Spaziergang verschaffte Inspektor Stan Warren den notwendigen Abstand von seiner Arbeit, bevor er sein trautes Heim betrat. Durch eine bittere Lektion musste er lernen, dass es weder den Ermittlungen noch dem häuslichen Frieden dienlich war, berufliche Probleme mit nach Hause zu nehmen. Und so hatte Warren beschlossen jeden Abend bei einem kleinen Fußmarsch seine Gedanken zu befreien. Er hielt an dem Ritual fest – auch wenn die Erkenntnis zu spät kam um zu verhindern, dass seine Frau ihn verlassen- und seine Kinder sich ihm entfremdet hatten.

Kurz blieb er stehen und lauschte. Es schien, als würde die flimmernde Luft über dem Asphalt knistern. Aber es war nicht die Luft die knisterte. Warrens Blick richtete sich nach oben unter den Schirm einer Straßenlaterne. Geblendet vom flackernden Licht hielt er sich eine Hand über die Augen.

Eine einsame Motte war im trügerischen Schein gefangen. Verwirrt flog sie wieder und wieder in das tödliche Licht. Obwohl jede Berührung sie unendlich quälte und ihre Flügel verbrannten, war sie unfähig die Wahrheit zu erkennen. Die Motte hatte eine faire Chance und taumelte trotzdem berauscht vom Blendwerk freiwillig in den Tod.

Gebannt verfolgte Warren den aussichtslosen Kampf.

Wie viel Leid konnte eine Seele ertragen bevor sie zerbrach? Wie viel Schmerzen war ein Mensch bereit auf sich zu nehmen bevor er aufgab zu kämpfen? Wie oft musste Vertrauen betrogen werden bevor der Freund zum Feind wurde?

Ein leises Zischen ertönte als der Leib der Motte endgültig im Feuer brannte. Ihr Körper verschwand - ein letztes Mal aufleuchtend in einer winzigen Flamme. Traurig verfolgten Warrens Blicke ihre Flügel, die langsam taumelnd zu Boden sanken. Sie waren zerrissen und vernarbt von unzähligen verzweifelten Versuchen sich dem Schicksal entgegen zu stemmen.

Warren schnaufte und schloss die Augen. Unweigerlich holten ihn grausige Bilder ein.

Er sah wieder ihre Leiber. Zerfetzt!

Blut klebte auf jedem Zentimeter der Tapete und ihre Brustkörbe waren aufgebrochen als hätte man versucht ihnen die Seele zu entreißen. Warren erinnerte sich an ein Zimmer, angefüllt mit würdelos zurückgelassenen Körpern – fleischgewordene Marionetten verrottend wie Müll.

Die Szene – obwohl vollkommen still, quoll über vor Panik. Münder – weit aufgerissen in einem letzten qualvollen Schrei verformten ihre Gesichter.

Damals stand er in Mitten eines Mahnmales an die Vergänglichkeit des Lebens und ihm wurde bewusst, dass er bloß Zeuge von Resultaten war, die er nicht mehr ändern konnte. Sein gesamtes Leben bestand aus blutigen Schnappschüssen, die eine Grausamkeit dokumentierten, zu der nur Menschen fähig waren.

Warren schluckte bitter: Der Tod hatte nichts Mystisches und versprach keine Erlösung. Er war nichts anderes als Fraß für die Brut der Fliegen. Scheinbar hatte auch sie das gewusst, denn ihre protestierenden Augen verfolgten ihn von nun an Nacht für Nacht.

Niemand vermochte sich vorzustellen was damals geschah.



*** *** ***



Hitze, Schmerz und Hoffnungslosigkeit zogen ES an. Meilenweit konnte es Tränen erkennen, die niemand sah. Es ließ sich vom Wind über den Dächern treiben und folgte Nacht für Nacht ihren verzweifelten Rufen.

Jetzt stand es unbemerkt an der Wand. Im kleinen Zimmer roch die Verzweiflung, die tief unter ihrer Haut brannte umso intensiver. Sie sickerte aus jeder ihrer Poren und der Duft dieses süßen Giftes erfüllte es berauschend.

Aufmerksam beobachtete es die Männer.

Einer schlief im Schein des Fernsehers auf dem Sessel, den Kopf an der Lehne abgestützt. Hinter verschlossenen Lidern zuckten seine Augen im Alptraum. Der schwere Atem, den er in die Luft stieß, roch nach Whisky. Trotz des rauschenden Fernsehers hörte es seine Schreie. Sie waren voller Angst.

Neugierig schlich es heran und beugte sich über sein Gesicht um vom Traum zu kosten. Es näherte sich dem leicht geöffneten Mund und berührte warme, weiche Lippen. Der Geruch von Alkohol störte nicht, als es seinen Atem einsog. Es hatte sich daran gewöhnt. Viele die es herbei riefen rochen so.

Es schmeckte Blut, sah einen pendelnden Körper in Ketten. Einen Namen hörte es ihn wieder und wieder schreien. Die brennende Angst in den Adern des Mannes war ein Fest – sein rasendes Herz berauschende Musik.

Als er stöhnend den Kopf zur Seite riss, wich es blitzschnell zurück und beobachtete ihn. Ja – dieser Mann war ein Kämpfer. Er hatte gelernt viel zu ertragen. Seine Qual schmeckte verführerisch. Sie war groß. Noch einmal berührte es seine Lippen.

Aber die Gier die es in sich verspürte war Größer. Zu groß für den schlafenden Mann im Sessel. Enttäuscht zog es sich zurück. Nach dem Kuss würde er nicht mehr ins Leben zurückkehren. Er würde am Ende des Rausches kollabieren wie all die Anderen. Die Suche würde von vorn beginnen – und mit ihr dieser unerträgliche Hunger.

Es lauschte. Die Stimmen die gerufen hatten kamen nicht vom ihm! In diesem Raum befand sich mehr. Viel mehr Verzweiflung!

Es huschte an der Tapete entlang und näherte sich dem zweiten Mann. Unheimlich groß war er. Aber sein Gesicht wirkte filigraner – fast feminin. Schwer wie Blei lag er auf dem Bett, die schmalen Brauen leicht zusammengezogen. Langsam hob und senkte sich seine Brust im Schlaf. Auch sein Atem schmeckte berauschend. Doch seine Bilder verwirrten es. All diese Scham und das bittere Gefühl von Machtlosigkeit waren nur ein winziger Teil des Leides, das er in den Raum atmete.

Ungläubig studierte es ihn. Es roch Tränen auf seinem Gesicht und spürte Schmerz, den er sich selbst zugefügt hatte. Seine Verzweiflung war eine Andere. Einsamkeit machte ihn taub. Dieses Herz quoll über vor Selbsthass. Aber da war so viel mehr!

Wieder berührte es seine schmalen Lippen und erhob sich erstaunt. Es genoss dieses Prickeln. Gierig nahm es einen weiteren Atemzug Schmerz auf und erbebte: Das Leid, das er vor sich selbst verbarg, wurde von schattenhaften Wesen begleitet. Es konnte ihre Anzahl nicht bestimmen, wusste aber dass sie sich um ihn scharrten wie Geister. Es war sich sicher, dass sie ständig flüsterten – möglicherweise sogar schrien.

Konnte ein einzelner Mensch so viele Geheimnisse verbergen? So viel Leid ertragen?



Neugierig glitt es über seine schimmernde Stirn. Die Haut war wärmend. Es hätte gern nach einer dieser weichen Haarsträhnen gegriffen. Leider war das unmöglich. Stattdessen legte es sich über seinen Körper und schmiegte sich fest an ihn um seine Oberfläche zu erkunden.

„Beweg dich!“ Hauchte es in seine Träume.

Als sich er sich leise stöhnend auf die Seite rollte umschloss es ihn. Nun spürte es ihn ganz im Innersten und wurde sonderbar erregt. Dieser glühende Körper verbarg ein ganzes Heer von Geheimnissen. Fremdes Leid trug er. Er war etwas Besonderes – nicht wie die Anderen, die zerbrachen wenn es ihre Geheimnisse enthüllte. Er würde nicht nur diesen unersättlichen Hunger stillen. Es löste sich von diesem Mann und sah verzückt auf sein Gesicht. Mit ihm wollte es verschmelzen. Denn er war nicht wie die winselnden jammernden Hüllen, die es erweckt hatten.

Hämisch jubelte es. Diese Menschen hatten doch tatsächlich geglaubt es kontrollieren zu können. Dabei besaßen sie nicht einmal die Kraft dem Kuss zu widerstehen.

Überlegen musste es nicht. Die einzige Hülle, in die es sich für kurze Zeit zurückziehen konnte ohne sie zu zerstören, alterte unaufhaltsam. Aber das spielte keine Rolle mehr. Wieder sah es auf den Jäger. Sein Körper war jung, stark und so voll mit Gift, dass es ewig davon zehren würde.



Triumphierend betrachtete es den anderen Mann im Sessel. „Du siehst seine Einsamkeit nicht!“, wisperte es in den Wind, der es durch das geöffnete Fenster getragen hatte. „Deine Blindheit riecht nach Whisky.“



*** *** ***



Jim konnte kaum noch atmen. Seine Augen waren zugeschwollen, mehrere seiner Zähne saßen locker und sein rechter Arm sowie mindestens zwei seiner Rippen waren gebrochen. Trotzdem rannte er ununterbrochen. Menschen waren in dieser Gegend überall und der Duft ihres Blutes versprach Heilung. Aber ein Fragment Erinnerung tauchte aus den entfernten Tiefen seines Geistes auf und trieb ihn immer tiefer in die Wälder – weit weg von jeder Zivilisation und weit weg von Ron.

Irgendwann, nachdem er einen Fluss überquert hatte fand er in einer Schlucht eine verlassene Mine. Er zwängte sich durch den mit Farn überwucherten Eingang und entfloh so dem Ruf der Nacht – und seinem mörderischem Instinkt.

Verzweifelt schlug er auf Stützbalken, Holzwände und Kisten ein. Aber die Bestie in ihm lachte nur. Er zertrümmerte jeden Felsen mit bloßen Fäusten, bis seine Fingerknöchel weiß unter all dem Blut auf seiner Haut schimmerten. Erst als seine Brust von eingeatmetem Staub brannte und er alles in seiner Nähe zerstört hatte, brach er kraftlos zusammen.



Sonnenlicht fiel durch einen Spalt in die Höhle als er die Augen wieder öffnete. In schweren Tropfen sickerte Regenwasser durch das Gestein. Er schluckte fauligen Geschmack herunter und betrachtete sein Gesicht in einer kleinen Wasserpfütze. Die Gier nach Fleisch war verschwunden. In seinen Wunden tummelte sich die Brut der Fliegen. Schwärme von Moskitos bedeckten seine Haut und labten sich an seinem Blut. Am Rande des Verhungerns angekommen war sein Körper ausgemergelt und spröde. Aber sein Gesicht in der Pfütze erstrahlte als er sich erinnerte. Die Details waren verschwommen, als beständen sie aus unzähligen Scherben. Und all diese Splitter waren wunderschön. Er erinnerte sich an einen warmen Frühlingstag erfüllt mit dem Duft von Kirschblüten und gebrannten Mandeln. Er hörte jubelnde Kinderstimmen und spürte das Kribbeln in seinem Bauch als die Achterbahn über die höchste Klippe in die Tiefe donnerte. Er erinnerte sich an grüne Augen - strahlend vor Freude über diese gelungene Überraschung. Er erinnerte sich an den Geschmack von Himbeereis an seinem 5. Geburtstag und daran dass Ron diesen Tag für ihn zu einem unvergesslichen Ereignis gemacht hatte.

Lächelnd sank er in eine Halbwelt aus Visionen und Träumen zurück. Er wusste, dass ihm diese Erinnerung niemand würde wegnehmen können.



Noch einmal wachte er auf und sah am Höhleneingang einen Falken, kurz bevor sich dieser von einem Felsen in die Lüfte erhob. Warmer Wind trug den Ruf des gefiederten Jägers weit über die Schlucht hinaus. Nachdem auch sein Echo verstummt war, schloss Jim die Augen. Er spürte keine Schmerzen mehr - auch nicht das gierige Wühlen und Schmatzen in seinem Fleisch. Bald würde sein Körper verrotten – und mit ihm auch die Bestie …





*** Veröffentlichung in der Trilogie mit dem Titel „Am Abgrund“

Erscheinungsdatum 06/2012





Tag der Veröffentlichung: 02.12.2011



http://www.bookrix.de/-shadow1a





