Kerstin Schuster





Sie ist zurück





Für die, die ohne Gänsehaut nicht einschlafen können





S I E





I S T





Z U R Ü C K





H O R R O R G E S C H I C H T E





Autorin:



Kerstin Schuster





Anmerkung der Autorin:

Diese Geschichte bzw. Auszüge daraus, ist/sind ohne meine ausdrückliche Genehmigung, nicht zum Copyright zugelassen. Allenfalls behalte ich mir vor, rechtliche Schritte einzuleiten.





Sie ist zurück



Mit stoischem Blick lief sie unverwandt durch den tiefen Schnee. Bis zu den Knien stand dieser ihr bereits und verhinderte ein rasches Vorwärtskommen.

Der Schneesturm nahm ihr die Sicht. Ihre Haut war blau gefroren, der Wind zerrte an ihrem halbnackten Oberkörper. Dennoch schleppte sie sich, unter Schmerzen, unaufhaltsam weiter. Das kleine Bündel, eingehüllt in die dicke Jacke, fest an ihren Körper gepresst. In der Ferne sah sie den Rauch aus dem Schornstein aufsteigen. Es war nicht mehr weit. Das Ziel vor Augen gab ihr neuen Antrieb. Eine Blutspur zierte den Weg, den sie bisher genommen hatte.

Das Heulen des Windes vermischte sich mit einem anderem Geräusch, welches sie nur all zu gut kannte. Nackte Panik stand ihr ins Gesicht geschrieben. Sie konzentrierte sich auf den Weg, der vor ihr lag. Nun sah sie bereits das vertraute Haus,umgeben vom hohen Lattenzaun. Gleich war sie in Sicherheit.

Ein leises Wimmern drang aus dem Bündel, welches sie an ihre Brust gepresst hielt.





Sie ist zurück





Rinka saß am Küchentisch ihres kleinen Ferienhauses, inmitten des tiefverschneiten Waldes. Der heiße Tee dampfte in der Tasse, an der sie sich die Finger wärmte. Sie hatte bereits neue Holzscheite nachgelegt und dennoch fröstelte sie. Ein Blick auf die Armbanduhr verriet ihr, dass Roy schon viel zu lange unterwegs war. Seine Idee war es, den Urlaub in der Berghütte zu verbringen. Angesichts der Kälte drinnen und draußen, war sie nun keinesfalls mehr so glücklich über diese Entscheidung. Romantisch und abgeschieden sollte es sein. Das war es bisher auch gewesen. Nun wurde Rinka die Zeit in der Einöde allmählich zu lang und die Einsamkeit unerträglich. Draußen heulte der Schneesturm. Sie hoffte inständig, dass die Bergstraße noch befahrbar war. Schneeverwehungen waren in dieser Gegend durchaus keine Seltenheit.

Rinka erhob sich, zog die Wolldecke fester um ihren Körper und ließ sich schwerfällig auf dem Kissenberg, vor dem Kamin nieder. Das Feuer knisterte. In der wohligen Wärme entspannte sie sich langsam. Ein leichtes Treten in ihrem Unterleib zauberte ein Lächeln in Rinkas Gesicht.





Roy Bergmann hatte eine Weile mit den Anwohnern geplaudert, die sich in dem Laden versammelt hatten. Dieser war eine wichtige Anlaufstelle in dem kleinen Ort und beherbergte alles in sich. Vom Imbisstand, bis hin zur Poststelle.

Nachdem er seinen Einkauf in der großen Tasche verstaut hatte, überlegte Roy kurz, ob er auch alles hatte. Dann entsann er sich.

Sofort steuerte er auf das Regal zu, in welchem die Süßigkeiten gelagert werden. Spontan griff er sich fünf Tafeln Marzipanschokolade. Die Frau hinter der Theke sah ihn belustigt an.

„Die sind für meine Frau. Sie ist schwanger und mitunter bekommt sie einen wahnsinnigen Appetit auf diese Leckerei!“ erklärte er fröhlich.

Die alte Dame, welche in einer Ecke, auf einem Stuhl saß und an einem Schal strickte, wurde kreidebleich.

„Sie müssen Ihren Urlaub sofort abbrechen und nach Hause fahren. Ihre Frau darf hier nicht bleiben!“ rief sie aufgeregt.

Erstaunt blickte Roy sie an.

„Oma Hilde, verschone den jungen Mann mit deinen Horrorgeschichten!“ sagte Silke Wenzel forsch.

Die alte Frau zitterte merklich. „Es ist alles wahrhaftig geschehen, dass weißt du genauso gut wie alle hier!“

Roy blickte gespannt von einer zur anderen.

„Warum sollten wir verschwinden?“ hinterfragte er.

„Meine Urgroßmutter glaubt an die alte Legende. Sie sollten sich wirklich nicht die Mühe machen, diese anzuhören!“ erklärte Silke.

„Nichts von alledem ist erfunden!“ warf die alte Frau ein.

Nun war Roy erst recht hellhörig.

„Was sagt denn die Legende?“ erkundigte er sich.

Ein Mann, so um die Fünfzig, legte ihm die Hand auf die Schulter.

„Hören Sie auf die alte Hilde, packen Sie ihre Taschen und verlassen Sie die Waldhütte. Es ist nur zu ihrer eigenen Sicherheit.“

Silke Wenzel wurde ungehalten. Sie verstand nicht, dass die Ureinwohner an dieser althergebrachten Geschichte so stupide festhielten. Sie war mit dieser Story groß geworden, hielt diese Überlieferung jedoch für frei erfunden. Es war in den Wäldern ringsum nie wieder etwas in dieser Art passiert, was sich vor Jahrzehnten angeblich zugetragen haben sollte.





Als Rinka endlich das vertraute Motorengeräusch vernahm, sprang sie auf und trat vor die Haustür. Roy stieg aus dem Wagen und nahm kurz darauf die Einkaufstasche aus dem Kofferraum.

Nachdem er eingetreten und die Tür hinter sich geschlossen hatte, fiel Rinka ihm erleichtert um den Hals.

„Da bist du ja endlich wieder. Ich hatte wahnsinnige Angst.“

Verdutzt blickte er sie an.

„Ich befürchtete, du könntest nicht mehr zurückkommen, weil die Zufahrtsstraße blockiert wäre!“ Erklärte sie ihr Verhalten.

Roy hatte ein schlechtes Gewissen. Beinahe vier Stunden hatte er Rinka hier oben allein gelassen.

„Entschuldige, Süße!“ Antwortete er zerknirscht und hielt sie liebevoll fest.

Wortlos standen sie eine Weile so da.

„Hast du mir etwas Schönes mitgebracht?“ fragte Rinka, um der betretenen Stimmung ein Ende zu bereiten. Sie war einfach nur glücklich, Roy wieder um sich zu haben.

Wenige Stunden später kuschelten sie sich gemütlich vor dem Kamin aneinander. Roy hatte sich ein Glas Rotwein eingeschenkt und Rinka ließ sich genüsslich die Schokolade auf der Zunge zergehen.

„Stell dir vor, wir sollen unsere Koffer packen und den Urlaub auf der Stelle abbrechen.“ Platzte Roy unvermittelt heraus. Zuerst hielt er es für unangebracht, Rinka mit dieser absurden Geschichte zu konfrontieren. Angesichts ihres Zustandes, war ihm nicht ganz wohl bei der Sache. Jedoch warf er ganz nebenbei diese Anmerkung in den Raum und weckte Rinkas Neugier. Nun konnte er sich nicht mehr aus der Affäre ziehen.

„Es geht um das Schicksal schwangerer Frauen und deren Babys!“ sagte er eindringlich.

„Bist du dir wirklich sicher, dass du so etwas hören möchtest?“ Vergewisserte er sich.

Rinka wollte alles hören.



Roy genehmigte sich noch einen Schluck Rotwein, bevor er anfing.

„Im Achtzehnten Jahrhundert lebten hier in den Wäldern noch ganze Rudel von Wölfen. Im Laufe der Jahre wurden es immer weniger. Anfang des Neunzehnten Jahrhunderts war nur noch eine einzelne Wölfin übrig, die hin und wieder gesichtet wurde. Zu dieser Zeit ereignete es sich, dass schwangere Frauen, welche kurz vor der Niederkunft standen, grausam zugerichtet, aufgefunden wurden. Es waren Dutzende von Frauen innerhalb eines kurzen Zeitraumes. Noch mysteriöser jedoch war die Tatsache, dass keine dieser Frauen, als man sie fand, noch ein Baby im Leib trug.“

An dieser Stelle warf er Rinka einen Seitenblick zu. Sie ermunterte ihn jedoch, weiter zu sprechen.

„An jedem der Tatorte fand man allerdings Spuren eines Wolfes. Was mit den Säuglingen geschehen ist, blieb bis heute ein Rätsel. Jahrelang wurden die Wälder durchkämmt, allerdings ohne Erfolg. Irgendwann hörten die Morde unverhofft auf und die sagenumwobene Wölfin wurde seitan nie wieder gesehen. Doch seit wenigen Wochen, so erzählte die Alte, würde man das Heulen der Wölfin wieder hören. Sie ist zurückgekehrt in ihr Revier!“

Rinka hatte tatsächlich eine Gänsehaut bekommen.

„Das ist Horror der Extraklasse. Wenn ich daran glauben würde, würde ich jetzt freiwillig meine Sachen packen und auf der Stelle von diesem Ort verschwinden!“ meinte sie aufrichtig.

Wenngleich sie wirklich nicht an diese Überlieferung glaubte, so blieb dennoch eine gewisse Unruhe zurück.

„Ich sage dir Liebling, die Enkelin der Alten hat recht. Es ist nur eine Legende, wie es sie viele gibt, die jedoch nicht auf Tatsachen beruht. Manch ein Ort lebt von alten Mythen und Erzählungen, weil er dadurch erst interessant ist!“ gab Roy zur Antwort.

„Wir sollten uns wirklich nicht weiter darum kümmern. In drei Tagen verlassen wir diese Hütte ohnehin. Den nächsten Urlaub werden wir im Sommer an der See verbringen, dann sind wir schon zu dritt!“ fügte er hinzu.

Rinka schmiegte sich noch enger an ihn heran. Liebevoll legte er seine Hand auf ihren gewölbten Bauch.





Ungeachtet der Kälte, trotz der entsetzlichen Schmerzen, erreichte sie das Haus mit letzter Kraft. Ihre Gliedmaßen konnte sie kaum noch spüren. Ein heißerer Schrei entrang sich ihrer Kehle. Sofort wurde die Tür des Hauses aufgerissen. Der Mann kam eilig zum Tor gelaufen, öffnete die Pforte und nahm ihr das Bündel aus den Armen, welches sie ihm entgegenhielt. Schnell lief er damit zurück ins Haus, legte es sacht auf dem großen Bett nieder.

Erschöpft brach die Frau im kalten Schnee zusammen.

Mit einer dicken Decke kehrte der Mann sofort nach draußen zurück, um ihr zu helfen. In diesem Moment zerriss ein gellender Schrei die Stille, ein unmenschliches Heulen vermischte sich mit diesem. Was er dann sah, ließ ihm das Blut in den Adern gefrieren. Sekundenlang betrachtete er, wie gelähmt, das schaurige Bild vor seinen Augen. Als er zur Besinnung kam, rannte er, wie von Furien gehetzt, ins Haus zurück. Von innen verriegelte er die schwere Tür, lief zu dem kleinen Bündelchen Mensch und nahm es schützend an sich.

Die qualvollen Schreie verstummten abrupt, das Heulen des Wolfes wurde eindringlicher.

Der Mann zitterte am ganzen Körper und barg sein Gesicht in dem kleinen Bündel. Der Säugling begann leise zu weinen.

Plötzlich hörte er Geräusche vor der Tür. Etwas krachte mit voller Wucht dagegen. Er wusste nicht, was er tun sollte, blieb untätig sitzen und behielt die Tür im Auge. Kurze Zeit später brach diese aus ihren Angeln und er blickte geradewegs in die Augen eines großen, grauen Wolfes. Dieser kam langsam näher. Als er unmittelbar vor ihm stand, riss er seinen blutverschmierten Rachen auf und entblößte dabei seine scharfen Zähne.





Schweißgebadet erwachte Rinka. Sie brauchte eine Weile, bis sie in die Wirklichkeit fand. Ihr Herz hämmerte wie verrückt.

Der Platz im Bett neben ihr war leer. Roy musste also schon wach sein. Sie atmetet ein paar mal tief durch, bis ihr Herzschlag sich wieder normalisiert hatte.

Sie hörte Geschirr klappern, roch das Aroma des frisch gebrühten Kaffees.

Zufrieden lächelte sie. Gleich würde Roy mit dem Frühstückstablett zu ihr kommen. Entspannt legte sie sich nieder und blickte sinnend an die Decke des Raumes. Nach einer Weile packte sie, wie aus heiterem Himmel, eine quälende Unruhe. Aus der Küche drangen merkwürdige Geräusche, die sie im weitesten Sinne, nicht vermochte einzuordnen, zu ihr hinüber. Unvermittelt stand sie auf, schlüpfte in ihre Fellpantoffeln, warf sich den Bademantel über das Nachtkleid und verließ das Schlafgemach.

„Guten Morgen Schatz!“ rief Rinka betont fröhlich.

Das schmatzende Geräusch,welches sie bis ins Schlafzimmer gehört hatte, verstummte augenblicklich.

Ein tiefes Knurren erklang. Erst jetzt blickte sich Rinka in der kleinen Küche um. Der Boden war über und über mit Blut besudelt.

Eine eiserne Faust drückte Rinka die Kehle zu. Sie bekam keine Luft mehr. Ihr Magen rebellierte, angesichts des grauenvollen Bildes, was sich ihr bot.

Ein mächtiger Wolf kam unter dem Küchentisch hervorgekrochen. In seiner Schnauze steckte Roys Unterarm. Die Finger der Hand zappelten noch. Der Ehering fiel klirrend auf den Boden und rollte davon.

Rinka begann hysterisch zu kichern. Ihre Hand legte sich automatisch auf die Wölbung ihres Bauches.

„Das ist jetzt nicht wahr! Alles nur ein schlechter Traum. Ein Traum, ein Traum, ein Traum!“

Sie verfiel in einen Singsang, während sie mit großen Augen, dem Tier entgegenblickte, welches unaufhaltsam näher kam.

„Guter Hund, gib Mama den Knochen!“ rief sie mit einer Stimme, die ihr selber fremd erschien.

Die Wölfin neigte ihren großen Kopf, dann tat sie tatsächlich, wie ihr geheißen. Sie legte bedächtig den Arm auf den Boden und sah Rinka treuherzig an.

„Braver Hund!“ sagte diese und ging in die Hocke. Das Gesicht des Wolfes unmittelbar vor dem ihren, Auge in Auge. Erneut stieß die Wölfin ein gefährliches Knurren aus.

Erst jetzt erwachte Rinka aus ihrem Trance. Ihre Hysterie verschwand von einen Augenblick, auf den anderen. Sie erhob sich jählings, griff unvermittelt nach dem scharfen Brotmesser auf dem Küchentisch und rammte dem verblüfftem Tier die Klinge tief in den Schädel. Die Wölfin heulte schmerzerfüllt auf, wand sich um die eigene Achse, dann stürzte sie sich auf die junge Frau.





Nachdem der Schlüssel zur Ferienhütte am vorgegeben Tag nicht abgegeben wurde, fuhr der Vermieter, Klaus Heubach, persönlich hinauf zur Hütte, um nach dem Rechten zu sehen. Das Bild, was er zu Gesicht bekam, würde er sein Leben lang, nie wieder vergessen.

Zwei verstümmelte, menschliche Leichen lagen auf dem Boden, inmitten einer einzigen Blutlache. Zwischen den beiden lag eine graue Wölfin, an deren Zitzen nuckelte friedlich ein Säugling. Das Tier blutete aus einer Wunde am Schädel, atmetet jedoch noch ganz schwach. Die Nabelschnur des Säuglings war durchgebissen wurden.

Heubach griff nach dem Feuerhaken vor dem Kamin. Mit voller Wucht rammte er diesen, dem Tier in den Schädel. Erst als er sicher gehen konnte, dass es seinen letzten Atemzug ausgehaucht hatte, nahm er vorsichtig das Baby an sich und verließ auf schnellsten Weg, den Ort des Grauens.





Tag der Veröffentlichung: 19.03.2012



http://www.bookrix.de/-schreibmaus





