Michael Masomi





Voice of Terror





Für Falk Peter Scholz





Falcon DeWinter holte noch einmal tief Luft. Seine Lungenflügel zuckten wie die eines Kolibris, beim Tanz um den Nektarkelch. Das Publikum in Oberhausen war begeistert von ihm und seinem Stück. „Jake, der Dschungelkönig!“ Damit war er zu einer ernst zunehmenden Konkurrenz für „Disneys Tarzan“ auf dem Musicalmarkt geworden.

Ein galaktisches Musical made in Germany. Und Falcon hatte es geschrieben!

Er hatte bereits im Klassik – Bombast – Metal für Furore gesorgt, doch seine Stimme war eigentlich für das moderne Musical geboren. Dafür erschaffen worden.

Seine Anbeterinnen saßen jedem Abend in der ersten Reihe und schmachteten ihn an.

Jetzt war das große Finale des Popmusicals, welches gespickt war mit Klassikern aus der Pop- und Rockkultur. Seine Version von „The Lions sleeps tonight“. Die Szene in der Jake die Schönheit erobert und erlegt. Mit Liebe in den Bann schlägt. Der Chor begann bereits mit dem "Bahumbawa, Bahumbawa" und die Musik flüsterte über das Vogelgezwitscher aus der Dose.

Falcon betrat die Bühne zum zehnten Mal an diesem Abend und das Publikum, meist weiblich, klatschte und kreischte wie zu der Zeit der Beatles.

„Ja im Dschungel, dem dunklen Dschungel, der Löwe erwacht zur Jagd“ Er näherte sich Rosanne, der weiblichen Hauptrolle, die wie ein Reh vor ihm davon schlich. „ Ja im Dschungel, dem dunklen Dschungel, der König sucht nach Liebe! Wwihhihiihihiahombaje!“

Bahumbawa, Bahumbawa."

„Wenn der Löwe durch den Dschungel schleicht, hört ihn das Mädchen nicht!“

Falcon griff nach Rosanne legte sie in seine Arme und küsste sie theatralisch. Das Publikum raste vor Begeisterung. Die Augen der Frauen liefen über von Tränen, Tränen die ihm Energie verliehen. Energie, die sie zum Schmachten verleiteten. Seine Stimme fraß sich durch ihre Ohren, kreuzte das Hirn und zersetzte ihre Herzen. Keine Frau im Zuschauerraum, die ihn nicht begehrte, keine, die sich nicht von ihm benutzen lassen würde, die er dann weg werfen könnte, wie ein voll gerotztes Taschentuch. Keine die nicht für ihn sterben würde. Und eine starb bereits für ihn.

Ihr Platz war schon nach der Pause frei geblieben. Keiner im Saal hatte es bemerkt. Alle hatten nur Augen für ihn, den neuen Meister der Musik. Den Meister der Oktaven. Den Notenverzehrer.

Er spürte, dass sie jetzt im Moment in der Toilette war, vor dem Spiegel stand und sich fragte, warum sie nur ihn lieben konnte und nicht einen anderen, der möglicher war, als dieser Superstar mit den himmelblauen Augen, wusste sie nicht, doch es war so!

Sie weinte, schluchzte und Speichel lief ihr über das Kinn. Sie war ganz alleine auf der sterilen Bedürfnisstätte und ihr Herz zersprang vor Leidenschaft. Sie hörte die Bässe des Chors dumpf in ihren Ohren und die engelsgleiche Stimme DeWinters.

Die Nagelschere lag wie durch Zauberei in ihren Händen und die Spitze bohrte sich wie von selbst in ihre Unterarme. Wühlte kurz in dem Fleisch herum, um dann mit einem Ratsch, die Pulsader zu durchtrennen. Blut schoss aus ihrem Arm und besudelte das weiße Becken vor ihr und den kristallklaren Spiegel an der Wand. Die Schere fiel blutig in den Ausguss. Der geschundene Arm ließ noch mehr Blut in die Porzellanschüssel träufeln, als die zittrige Hand nach der Utensilie griff und den unverletzten Arm malträtierte.

Die Adern spritzten Lebenssaft hervor, wie alte Gartenschläuche dreckiges Wasser aus einem frisch gebohrten Brunnen. Sie dachte, sie könnte ihre Enden vibrieren sehen, dann brach sie zusammen und starb in ihrer Blutpfütze.

„Wwwiiiiiiihiiiiihiihuhahiiieeehumbahaaaaaaaa!“

Irgendwo zerbrach ein Glas. Der Vorhang fiel und die Menge tobte.





Als Falcon DeWinter zusammen mit Rosanne Myers die Garderobe verließ, schoben die Männer vom Rettungsdienst die Leiche der jungen Frau auf einer Bahre aus dem Musikcenter.

„Was ist denn passiert?“ fragte Falcon interessiert.

„Selbstmord!“ intrigierte der Notarzt.

„Hört das denn nie auf?“ Rosanne biss sich verstört auf den Nagel ihres rechten Zeigefingers.

Eine Menschentraube hatte sich gebildet, aus deren Mitte ein großer, schlaksiger Mann trat. Falcon kannte ihn nur zu gut, er war Polizist.

„Wieder eine Herr DeWinter! Das ist die Dritte in diesem Monat!“

„Was soll ich sagen? Ich war es nicht. Ich stand auf der Bühne!“

„Ja, ja“ Schneider lächelte schroff. „Sie hat' s schon selber gemacht. Nur ich frage mich langsam, ob Sie nicht der Auslöser sind.“

„Sie können mich genauso wenig dafür verantwortlich machen, wie Jim Morrison“ gab DeWinter lächelnd zurück.

„Ich weiß, ich weiß! Aber es macht mir Angst. Während Ihrer Karriere haben sich ein gutes Dutzend Frauen umgebracht. So viele hat nicht einmal der King auf dem Gewissen gehabt...“

„Für den Suizid seiner Anhänger kann der Künstler wohl nicht zur Verantwortung gezogen werden.“

„Sie haben Recht!“ gab Schneider zu. „Wenn jemand wie Kurt Cobain aus dem Leben scheidet, dann ist das sehr tragisch, die Sache mit Ihnen ist unheimlich, entschuldigen Sie, wenn ich das so sage...“

„Mann könnte meinen, Sie verdächtigen mich der Hexerei!“

„Ich bin Polizist, an Hexerei glaube ich nicht!“ Schneider klaubte sich eine Zigarette aus seinem zerknüllten Camelpäckchen und schob sie sich zwischen die runzligen Lippen. „Auch eine?“

„Wollen Sie mich töten?“ fuhr ihn DeWinter angewidert an.

„Wäre mal was Neues!“ Schneider lachte zynisch.

„Nun, vielleicht hat alles ja ein Ende. Heute war die letzte Vorstellung.“

„Es bleibt zu hoffen!“ Schneider machte ein verkniffenes Gesicht und ließ das Pärchen passieren. „Machen Sie mal Pause! Vielleicht lassen sich Ihre Fans davon inspirieren?“

„Sie haben einen sehr geschmacklosen Humor!“ meinte Rosanne kleinlaut.

„Den bringt der Job so mit sich! Passen Sie auf sich auf Fräulein!“ Kommissar Schneider schaute den Beiden nach. Er wusste irgendetwas stimmte nicht.





Falcon nahm sie mit zu sich. Sie war ihm verfallen, doch während der Aufführungen hatte er sie immer abgewiesen. Nie mit Kolleginnen, sagte er ihr. Jetzt waren sie keine Kollegen mehr. Das Arrangement war vorbei, Falcon DeWinter würde wieder zu neuen Taten schreiten. Webber hatte nachgefragt, ob er ihn für das nächste Projekt nach New York holen könne. Er hatte natürlich zugesagt. Sein Musical würde nun mit anderen Protagonisten aufgeführt werden. Köln und Stuttgart hatten den Zuschlag bekommen.

Rosanne wollte gerne in einer der Shows auftreten, doch Falcon lehnte ab. Sie war ihm nicht einmal böse deswegen.

Ihr nasser, heißer Körper lag auf seiner Brust. Er hatte ihr alles gegeben, was ein Mann in einer Nacht zugeben hat. Erschöpft lag sie schwer atmend auf ihm und starrte ihn mit feuchten Augen an.

„Ich würde auch für dich sterben!“ flüsterte sie.

„Was?“

„Ich kann diese Frauen verstehen. Die, die sich getötet haben. Ich wurde sofort für dich sterben.“

Er lächelte zufrieden.

So war der Deal. Der Vertrag, den er vor zweiundzwanzig Jahren mit Blut unterzeichnete. Er war ein Seelenfänger. Seelenfänger des Teufels.

Er war elf. Seine Lieblingsband war Helloween. Der Sänger Michael Kiske hatte eine Stimme, die er nacheifern wollte, doch als sein Stimmbruch einsetzte, kam er nicht einmal im Entferntesten daran. Er klang wie ein rostiges Messer.

Verzweifelt flehte er zu Gott, er möge ihm doch eine Stimme wie Kiske geben, doch Gott schien sich nicht für ihn und seine Wünsche zu interessieren. Dann stand irgendwann der Unhold vor ihm. Mit schwarzem Umhang, breiter Krempe und einem finsterem Loch, wo ein Antlitz sein sollte.

„Was bist du bereit mir dafür zugeben?“ fragte der Widersacher.

„Alles!“ raunte der Junge wie in Trance.

„Fang mir Seelen!“ Satan lachte hallend. „Die, die deine Stimme in sich erhören, werden sich in den Tod stürzen und deine Stimmbänder werden sich straffen, nach jedem Dahinscheiden! So seist du mein, wenn ich dich hole. Dir sollen alle zu Füßen liegen. Reichtum und Ruhm wird dich begleiten.“

So versprach es der Schatten und wahrhaftig so geschah es auch.

Seine Mutter verfiel dem Gesang des Jungen. Wenn er seine ersten Liedchen trällerte, brach ihr Herz und sie weinte bitterlich. An einen Sonntag nach der Kirche stieg sie auf den Speicher des Hauses, knotete einen Strick an einen kahlen Balken und legte sich die Schlinge um den Hals.

Sie sprang von einem Hocker, auf dem sie sonst die Körbe mit nasser Wäsche stellte, bevor sie am straffen Strick hing, schnitt sie sich mit einem zackigem Brotmesser den Bauch auf. Ihre Eingeweide klatschten zu Boden, wie dampfende Würstchen und nach einiger Zeit setzten sich dicke Fliegen auf den Innereien und dem Blut.

Falcon fand sie. Er sagte kein Wort, doch seine Stimme klang am nächsten Tage um einige Oktaven höher.

Im Proberaum verfiel ihm ein Mädchen, als er fünfzehn war. Sie war durch Freundinnen auf ihn aufmerksam geworden. Nachdem er mit ihr geschlafen hatte, warf sie sich vor einen herankommenden LKW

Nach seiner ersten Platte, mit seiner Band, - die Scheibe schlug in Deutschland, Spanien, England, den USA und Japan wie eine Bombe ein - schlief er mit seiner Produzentin, die sich kurz danach in der Badewanne mit einem Föhn tötete. Schneider hatte ein Dutzend gezählt, doch DeWinter wusste, dass es mehr waren. Die Mädchen, die sich vor ihren Stereoanlagen um brachten, konnte niemand gezählt haben. Wie die Fliegen fielen sie um. Falcon spürte jede Einzelne von ihnen, seine Stimmbänder aufwerten.

„Sing für mich!“ forderte Rosanne.

Sie setzte sich auf, er drang in sie ein und begann: „Ave Mariaaaa....“

Rosanne weinte, während sie auf ihn saß, ihn in sich spürte und ihre Augen funkelten von den Tränen in dem zwielichtigem Licht. „....Chriiiistuuuu....“

Langsam stand sie von ihm auf, sah wie durch Hexerei durch ihn hindurch und bewegte sich zu dem Fenster. Verwirrt drehte sie sich zu ihm um. Dicke Tränen kullerten auf ihren rosigen Wangen. Blutig rote Tränen. Ihre Augen verhießen das Böse, doch waren sie tot traurig.

„Selbst mich schlägst du in deinen Bann!“

„Herr?“

„Ich war gekommen um dich zu holen. Doch deine Stimme betörte mich selbst und ich empfand das, was ihr Menschen Liebe? nennt? Wie ist das möglich? Du solltest mein Diener sein, jetzt bin ich der deine! Wie kann das sein?“

„Ohne dich wäre ich nichts!“ DeWinter stand von seinem Lager auf, nackt wie Adam.

„Sing noch einmal für mich!“

„Bitte....“ stotterte Falcon.

„Ich befehle es!“

Er holte Luft, sah die bezaubernde Frau dankbar an und sang erneut das AVE MARIA.

Die Fürstin der Unterwelt stellte sich auf das Fensterbrett. Schlug ihren Kopf durch die Scheibe, wobei sich das Fleisch von ihrem Gesicht löste und floss wie zähflüssiger Brei durch die Splitter im Rahmen. Dumpf schlug ihr Körper auf.

Eine Explosion erklang in Falcons Kopf und er wusste, dass der Vertrag nichtig war. Er wollte etwas sagen, doch nur ein Krächzen entrann sich seiner Kehle.

Es ist vorbei! Raste es durch sein Hirn. Ich kann nicht mehr....singen!

Er rollte sich auf seinem Lager zusammen. Er spürte, dass sein Herr (Herrin) nicht mehr über ihn wachte. Er versuchte ein A, doch nur ein Rumoren rang er den Stimmbändern ab.

Er stand schwankend auf, griff nach einer CD, auf dessen Cover er war und legte die silberne Scheibe in den DVD- Spieler.

Es war das Musical. Sein Musical, sein Meisterwerk!

Er ging leicht wie eine Feder zu dem zerbrochenen Fenster. Seine Hände gruben sich in die scharfen Scherben. Blut quoll aus ihnen heraus. Er hämmerte seinen Unterleib auf den Rahmen und er sah wie sein Glied in die Tiefe fiel. Dann schlug er mit seinem Hals auf die blutige Scherbe.

Der Löwe konnte nun endlich schlafen.





Texte: Copyrigt 2008 by Daniel König 2009 by Michael Masomi



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 21.01.2009



http://www.bookrix.de/-micha2071





