Nina H.





Vergessen heißt nicht Vergeben


Rache ist Süß....




Ich Widme mein Buch, an all die die es Lesen, und spaß daran haben Bücher zu schreiben... Diese Figuren und die Geschichte habe ich frei erfunden. Ich wäre allen dankbar wenn, es meine Geschichte und meine Figuren auch bleiben....





Prolog

Mein Name ist Jason Karadag, ich bin 18 Jahre alt und bin voll weiße. Ich bin gebürtiger Kroate, spreche meine Sprache sehr gut. Ich habe mir damals eins geschworen, egal was passieren wird ich verlerne niemals meine Muttersprache, und ich habe sie nicht verlernt, weil ich fleißig mit der Wand in meinem Zimmer gesprochen habe. Obwohl ich von der Wand keinerlei Antwort bekommen habe hielt ich es für das beste dass ich zu ihr sprach. Ich bin in einem Heim aufgewachsen in Berlin. Ich sprach kein Wort Deutsch und war auf mich gestellt. Die Anderen Kinder fanden mich zum tot lachen komisch, ich sprach meine Muttersprache aber nicht Deutsch und sie hatten wirklich Spaß daran mich zu ärgern. Ich mochte niemand von dort nicht die Kinder und schon gar nicht die Heimleitung und Mitarbeiter des Heims. Ich musste regelmäßig zur Psychologin, Sie wollte immer mit mir sprechen was mich so beschäftigt und ob ich ihr von damals erzählen möchte? Ich erzählte ihr niemals von irgendetwas. Die Psychologen bei denen ich war, haben mich entweder rausgeschmissen oder in ihr komisches Protokollheftchen als nicht Therapier bar eingeschrieben. Die meiste Zeit saß ich einfach nur da und schaute Löcher in die Wand, ich wollte nicht mit den Therapeuten sprechen. Ich war und bin der Ansicht dass ich keinen Seelen klempner brauche. Ich fing auch schon früh an misst zu bauen, das ging von Diebstahl bis hin zu Körperverletzung und so weiter. Ich hatte auch schon eine Anzeige wegen Nötigung, aber das war eigentlich halb so wild wie es da gestellt wurde. Ich bin oft vom Heim abgehauen wollte wieder zurück nach Kroatien zurück nachhause. Ich hatte es auch schon fasst einmal geschafft, ich saß im Flugzeug nach Kroatien, als die blöden kleinen grünen Männchen dahinter gekommen sind was ich vor hatte. Die brachten mich dann verdammt noch mal wieder dahin wo ich nicht mehr hin wollte, ins Heim.



Kapitel 1



Erinnerung sind Träume



Ich bin zuhause in meinem Bett, zuhause heißt nicht etwa im Heim. Nein da bin ich seit ich meinen Realabschluss habe schonlange nicht mehr. Ich Wohne in einer Einzimmerwohnung, die mein Kumpel Joe an mich vermietet hat. Unter mir befindet sich der Club Sonic der auch Joe gehört. Ohne Joe wäre ich nichts, Er ist mein bester Freund. Ich lag also zuhause im Bett, wo ich wieder einmal versuchte in den Schlaff zu finden, weil ich wieder einmal diesen Albtraum hatte. Diesen Albtraum bekomme ich jede beschissene zweite Nacht, wenn ich überhaupt mal eine Nacht ohne den Albtraum schlaffe. Ich Träume von dem Tag, an dem mein schönes Leben aufgehört hat und mein graues ekel erregendes Leben anfing. Und dann ist da wieder alles, der Hass, die Wut, die Angst und die Erinnerung an das was war. Plötzlich kommt wieder alles hoch. Ich hörte wie ich zu mir selbst sagte: ,, Das muss aufhören, Jason du musst endlich Gerechtigkeit bekommen für das was du durch machen musstest´´. Immer noch musst, dachte ich. Also schlug ich die Decke um und lief zum Lichtschalter, knipste das Licht an und setzte mich an den Tisch. Zog die Schublade auf und zog den Block mit dem Stift raus. Ich schrieb mir alles auf was ich noch wusste, einschließlich was der Mörder getan hatte nach und nach. Und mir wurde ganz schlecht dabei, weil ich alles bis ins Detail noch wusste, als würde es gerade wieder passieren. Nach dem Satz mit dem Wort Peng, musste ich den Block zu klappen wegen meiner Wut und Traurigkeit die über mich kam wie ein Blitz. Ich wusste genau wer Er war und das ich Ihn wieder finde. Ich hatte niemanden über das was damals passiert ist erzählt, ich war schon damals schlau genug zu wissen was ich wusste, warum ich niemanden von den schlimmen Ereignissen erzählte. Denn ich wollte meine eigene Rache und die werde ich schon sehr bald ausüben. Kein Gefängnis dieser Welt könnte denn Mörder meiner Eltern, so bestrafen das es Ihm leid tun würde. Ich werde Ihn so bestrafen das es Ihm leid tun wird.



Meine Geheime Geldquelle



Jeder der mich kennt, fragt sich manchmal wie ich mir meine Wohnung leisten kann?

Ja mein kleines Geheimnis. Außer Joe und ich weiß es niemand. Ich mache manchmal in den Straßen von Berlin, auch genannt Gosse bei Illegalen Kämpfen mit, so halte ich mich Fit. Oder auch Autorennen finden dort statt.

Natürlich weiter außerhalb der Stadt.

Naja und ab und zu muss ich auch, ein wenig was an Stoff verticken. Denn Rest weiß auch Joe nicht.

Mein Vater war ein Insider, das heißt in einem Klan. Man lernt dort Menschen zu Töten um es auf den Punkt zu bringen, man wird so zu sagen dafür Ausgebildet. Ich legte den gleichen schwur wie mein Vater mit 15 Jahren im Klan ab und begann auch meine Ersten taten. Davon weiß keiner was, außer der die dazu gehören.

Man hat so zu sagen seine Aufträge, dafür bekommt man natürlich sein Geld. Das ist ein großzügiges Budget! Was andere als Ihr Monatsgehalt bezeichnen bekomme ich in einer Woche gute Arbeit. Das ist so rund 1.500Euro wert. Ich bekomme alles zu Verfügung gestellt, Details über meine nächsten Opfer was sie tun, wo Sie Leben, Arbeiten, wer Ihre Freunde sind, ganz egal was ich bekomme, alle wichtigen Unterlagen um mir genauen Eindruck von dem Leben meines Opfers zu erschaffen. Das nennen Wir, das Opfer bis aufs genaue zu Studieren. Einfach alles über Ihn heraus zu bekommen, über sein Opfer genau Bescheid wissen.

Man könnte sagen, dass ich in der kroatischen Mafia angestellt bin.

Deswegen muss ich Einzelgänger in meinem Leben auch sein. Niemand darf je über mich was wissen was mit dem Klan und meiner Arbeit zu tun hat.

Und ich bin auch schlau genug das zu verbergen, ja das bin ich!

Mein Vater hatte dar so ein sprich Wort, ich werde es nie vergessen, weil da was Wahres dran ist. Es lautet: ,, Vertraue niemanden, nicht einmal dir selbst´´!

Der Mörder meiner Eltern war auch ein Mitglied, ich bin mir sicher aber Er hat was Verbotenes getan und Er wird dafür Büsen.

Ich werde Ihn Foltern so war mir Gott dabei helfen wird, ganz gleich ob ich Hilfe dabei haben werde oder nicht ich mache Ihm das Leben zur Hölle. So wie er meins zur Hölle gemacht hat.

Denn mein Leben ist ein Trümmerhaufen.

Seins bald auch!



Nach der beschissenen Nacht, die ich kaum mit schlaffen verbracht hatte, kam ein wunder schöner Tag. Die Sonne zeigte sich von Ihrer schönsten Seite, deshalb beschloss ich mich nach einer Schüssel Müsli und einer Starken Tasse Kaffee, für eine runde Joggen.

Ich Joggte von der Berlinerstrasse wo ich Wohne, bis zum Bahnhof. Das sind ungefähr 8 Straßenecken weiter, mit einer halben Stunde war ich gut dabei. Zuhause angekommen gönnte ich mir dann etwas Entspannung, ich ging gleich Duschen.

Danach las ich gemütlich die Wochenzeitung. Ein Artikel ist mir besonders bekannt vor gekommen, er lautet: ,, Polizei sucht Zeugen, in dem Fall Johanna´´. In dem Fall Johanna, ging es um ein Sexualverbrechen, Johanna wurde von einem Unbekannten vor genau 3 Monaten rund 50km von Ihrem Elternhaus überfallen, Missbraucht und Ermordet. Johanna wurde nur 14 Jahre alt. Mir kam der Artikel so bekannt vor, weil vor zwei Jahren eine Schulkameradin von mir, Sie hieß Linda ebenfalls einem Unbekannten zum Opfer fiel. Ich dachte die Ähnlichkeit ist verblüffend! Schon alleine wie der Täter vor ging, lies mich stimmig werden das es sich um den gleichen Täter handelt, wie bei Linda. Nur die kleinen grünen Männchen kamen nicht auf diese Idee.

Schön blöd! Dachte ich. Tja, Täter unter Tätern kennen sich eben. Ich dachte wieder einmal an den Mord meiner Eltern. Alles was im hier und jetzt passiert, erinnert mich daran! Ich würde es zu gern einfach vergessen, aber dafür ist mein schmerz einfach zu groß, und die Wut auf den Menschen der mir und meinen Eltern das angetan hat, geht nicht spurlos an mir vorbei.

Ich werde mich mit Levi in Verbindung setzen. Levi ist ein guter alter Freund unserer Familie und ein Arbeitskollege meines Vaters gewesen. Jetzt ist er mein Arbeitskollege. Er wird mir Helfen ein paar wichtige Dinge, über den Mörder heraus zu finden, den Er ist auch nicht blöd!

Aber Er ist nicht schlauer wie ich, nein!!!

Das ist Er nicht!





Kapitel 2



Der Auftakt



Gesagt getan! Ich sprach mit Levi, allerdings nur kurz, wir mussten aufpassen den Levi wurde International von der Polizei gesucht. Er bat mich nach unserem Gespräch die Nummer von seinem Mobiltelefon zu löschen, denn die Gefahr bestand das das Handy, das er benutzte überwacht wird. Er hatte mir später versprochen, mir mit seiner Neuen Prepaidkarte die Daten die ich brauche zu, zu senden und er tat was er versprach, ich bekam die Daten des Mörders meiner Eltern. In mir zuckte ein warmes, Angehnemes Gefühl der Beruhigung. Er Wohnte immer noch in Berlin- Mitte, im gleichen Wohnviertel wie vorher auch. Ich dachte, will er sicher gehen dass ich meine Füße still halte, und ich Ihn nicht verpfeife? Oder Beobachtet er was ich vor habe?

Aber das ist mir egal! Ich werde dich so oder so erledigen du verdammter Hund!!! Jetzt hatte ich genau die Adresse von dem Misstkerl! Mein Verstand sagte, jetzt würde ich gleich hin fahren und Ihn umnieten. Aber mein Gewissen sagte, bereite dich vor Jason und überstürze nichts, denn er wird den Tag vorher gesehen haben an dem du kommst! Ja jetzt habe ich die Katze im Sack!!! Ich bereite mich vor, Du Idiot!!! Ich nehme mir die Zeit.

Ich beschloss mich auf den Weg zu Darko zu machen. Darko ist ein sehr geschätzter Waffenbesitzer, natürlich Illegaler Waffenhändler. Er hat alles was das Herz begehrt!! Von Scharfschützengewehre bis hin zu Ms249, (Maschinengewehre), und Schrotflinten alles da. Ich besorgte mir aber was unauffälliges, mir reichte eine Glock 38siger Kaliber mit Schalldämpfer. Ich liebte diese Waffe, die besaß mein Vater schon. Ich konnte super damit umgehen ich bin ein guter Scharfschütze!!! Gehörte natürlich auch zur Ausbildung des Insiders dazu. Nur die guten werden zu Den Besten sagte Darko zu mir. Und ich sagte aber so was von! Dann fingen wir an herzhaft zu lachen. Er war der beste den ich kannte und der klügste, keine Polizei weit und breit, bei Darko nie!

Nach dem Besuch bei Darko, ging ich mit samt der Glock wieder nachhause. Ich ging mir im Kopf durch was ich schon erledigt hatte und was ich noch erledigen musste. Ich musste mir noch ein Auto anschaffen. Das letzte geklaute Auto ging beim Autorennen drauf. Und ich brauche so was wie ein leer stehendes Haus, Gebäude oder eine alte Fabrik. Ich musste doch dafür sorgen das mein Gast die nötige Ruhe vor der gesellschafft hat oder? Ja Jason das ist gut, lobte ich mich selbst. Nach der ganzen Überlegung gönnte ich mir eine kleine Mittagspause. Ich taute mir eine Pizza auf und schob Sie in den Ofen. Während die Pizza im Ofen vor sich hin Backte, fing ich mir meine Überlegungen aufzuschreiben ich wollte keine Fehler begehen. Nach dem ich meine Notizen geschrieben hatte ging ich zum Küchenschrank und nahm mir ein Glas, ging damit zum Kühlschrank wo ich mir eine Flasche Bier nahm. Ich machte die Bierflasche auf und nahm einen großen Schluck, den Rest kippte ich mir in das Glas. Dann war auch die Pizza so weit und ich nahm sie aus dem Ofen.

Ich hob das Glas an, und sagte: ,, Bald ist es so weit, Jason nur noch ein wenig Geduld´´.



Um kurz nach Sieben klingelte mein Wecker. Ich wollte gar nicht aus dem Bett, aber ich musste den ich hatte noch die letzten Vorbereitungen zu treffen. Also stand ich auf obwohl ich die Lust hatte weiter zu schlaffen. Ich aß wie jeden Morgen meine Müslischüssel und trank dazu meine Tasse Kaffee. Danach lief ich wie jeden Morgen meinen Block ab, also ich ging zum Joggen. Danach ging es ab unter die Dusche. Als ich damit fertig war blickte ich auf die Uhr es war kurz vor halb Neun. Gutes Timing, dachte ich. Jetzt fühlte ich mich bereit dazu meiner Arbeit nach zu gehen. Ich machte mich also auf den Weg ein Auto zu Kaufen, am besten ein gebrauchtes oder noch besser, eins von den Berühmten Autoschieber. Da muss ich nicht mal fürs Nummernschild auf kommen das gibt’s kostenlos dazu. Ich ging nochmals zu Darko, der Neffe von Darko Don der hatte zu den Schiebern guten Kontakt, das wusste ich. Also klopfte ich bei Darko und wartete bis sich die Tür öffnete. Es dauerte ein paar Minuten als Darko an der Tür erschien. Hey Jason! Hast du was vergessen? Ja ich muss mal mit Don sprechen brauch eine Karre, kannst du mir seine Nummer geben? Ja Kumpel ein Moment ich schau mal nach. Hier Jason, halt dich aber kurz wenn du mit Ihm sprichst du weißt ja. Ja schon klar Darko! Ich bedankte mich bei Darko und ging dann wieder. Dann Wählte ich die Nummer die mir Darko gegeben hatte und Don meldete sich nach dem zweiten tuten sofort. Nachdem ich mit Don sprach und er mir für morgen einen Van garantierte machte ich einen kleinen Spaziergang. Um nach einem geeigneten Ort Ausschau zu halten wo ich diesen Misstkerl hin bringen konnte. Und nach ungefähr einer Halben stunde wurde ich fündig, eine leere Fabrik abgelegen auf einen unbebautem Grundstück. Perfekt sagte ich laut. Genau nach dem was ich suche und ich schrieb mir alles auf.





Kapitel 3



Verdammter Fehler!!



Freitagabend um 22.30 Uhr, ich saß bei Joe im Sonic. Ich genehmigte mir ein Drink und genoss, so zu sagen mein Feierabend. Freitag vor einer Woche hegte ich den Plan aus, wie ich vor gehen möchte. Jetzt war ich schon kurz vorm Durchbruch! Die Fabrik hatte ich ausgerüstet. In dem Zimmer wo ich den Misstkerl fest halten möchte, ist kein Fenster des halb habe ich eine Stehlampe dort aufgestellt. Die Funktioniert mit Batterie, weil es natürlich auch kein Strom dort gibt. Dann steht da noch ein Tisch und zwei Stühle, mehr brauch der Kerl dort auch nicht, bin ja nur ich noch da! Das Badezimmer ist, im Zimmer mit in begriffen, durch eine Tür kann Er auch zur Toilette wandern. Geduscht wird kalt, es gibt nur kaltes Wasser. Er ist ja auch in der Hölle und nicht im Hotel!

Deshalb habe ich Ihm auch nur, eine Matratze, Kopfkissen und Bettdecke zum Schlafen zur Verfügung gestellt. Das reicht auch, wenn Er überhaupt zum schlafen kommt!

Nach meinem ersten Drink, folgte auch gleich der zweite Drink. Das Sonic ist ein sehr gemütlicher Club. Eine in der Linkenecke große Tanzfläche und DJ- Pult, schöne neu Moderne LCD- blaue Neonröhren die in der Wandverkleidung eingebaut sind und die Riesige Bar die auf der rechten Seite, an der ganzen Wand entlang geht. Zudem gibt es Bequeme Sitzecken, abgetrennt durch Raumteiler neben der Tanzfläche auf der linken Seite. Freitagsabends ist das Sonic immer gut besucht, durch die Jugendlichen die Ihr Wochenende nutzen um Spaß zu haben. Es war wie jeden Freitagabend, nichts außergewöhnliches, die fast immer selben Leute und Jugendlichen die das Sonic Freitagsabends besuchten. Aber die Junge Hübsche Dame die am anderen Ende der Bar saß, war hier zum ersten Mal, denn die hatte ich hier noch nie gesehen. Aber Sie kam mir so bekannt vor?! Irgendwo her kannte ich Sie? Ich grübelte woher ich Sie kannte? Nach einigen mehreren Minuten viel es mir wieder ein, das ist die Frau die ich neulich, immer häufiger auf meiner Jogging Runde traff. Sie nahm immer häufiger denselben Weg wie ich! Und auch so traff ich sie immer häufiger, bei dem Becker um die Ecke, im Supermarkt die Straße runter, sogar an meinem Kiosk stand wo ich häufig einkaufe! Jetzt bekam ich Gänsehaut. Ich wurde das ungute Gefühl nicht los, das diese Junge Frau mich Verfolgt! Und wenn Sie mich beschatten sollte, aus welchem Grund? Oder viel eher wie lange schon? Ich hatte Sie die ganze Zeit gesehen das konnte kein Zufall sein! Sie war überall da wo ich bin, und das ist komisch!! Es gab nur eine Möglichkeit das heraus zu finden, und ich musste es wissen. Denn wenn sie mich beschattet, dann musste ich wissen, was Sie über mich wusste? Oder heraus finden möchte? Dazu musste ich in eine Trickkiste greifen. Ich Winkte Joe zu mir. Joe schaute mich verdutzt hinter der Barstehend an. Aber nach dem ich Ihm nochmals zu Winkte, kam er dann auch zu mir. Ich bat Ihn darum, die junge Frau im Blick zu behalten, weil ich jetzt aufstehen werde und so tue als ob ich zur Toilette ging. Ich sagte zu Joe, dass ich durch den Hinter Ausgang gehen würde, um kurz nach oben zu gehen in meine Wohnung. Er sagte darauf hin: ,, Ist kein Problem Jason, für dich würde ich sterben´´. Ich stand auf und tat so wie besprochen als würde ich zur Toilette gehen. Schlich mich durch den hinter Ausgang und ging rauf in meine Wohnung. Dort angekommen lief ich zu meinem extra Schrank, wo ich Mittel zum Zweck aufhebe. Ich suchte nach einem kleinen Braunen Fläschchen, und wurde schnell fündig. Dann lief ich so schnell wie ich konnte ins Badezimmer. Dort lief ich ans Waschbecken und duckte mich um, den Schrank unter dem Waschbecken zu öffnen. Nachdem ich den Schrank geöffnet hatte, griff ich nach den Hygienehandschuhen und nahm sie raus. Anschließend nahm ich ein Wattebällchen, öffnete das Braune Fläschchen und gab die durchsichtige Flüssigkeit darauf. Die durchsichtige Flüssigkeit die ich auf die Watte gegeben habe, ist Betäubungsmittel. Ich musste Sicher gehen, dass die junge Frau nichts über mich wusste. Danach packte ich das Wattebällchen und die Hygienehandschuhe in meine Hosentasche und verließ meine Wohnung wieder. Ich schlich durch denn hinter Ausgang wieder zurück ins Sonic. Dann wartete ich darauf, dass Joe nach hinten lief. Nach 2 Minuten kam er dann auch. Ich fragte Ihn ob sie noch da ist? Ja Jason, Sie ist noch da! Antwortete er mir. Und hat Sie Ausschau nach mir gehalten, fragte ich Ihn dann? Als du vorhin aufgestanden bist und weck gelaufen bist, ja Sie hatte den Blick bei dir. Wieso frägst du mich das alles Jason ? Stehst du auf die kleine? Hab ich es gewusst, stammelte ich vor mich hin. Joe schaute mich verdutzt und wartend an. Ich blickte Ihn grimmig an und fragte Ihn was ist? Er wiederholte seine Frage. Stehst du auf die kleine oder warum machst du so ein wirbel? Ich schluckte kurz meinen Kloß im Hals runter, und antwortete Ihm dann: ,, So ähnlich Joe, so ähnlich´´. Dann Atmete ich tief durch, und ging zurück an meinen Platz an der Bar. Ich nahm einen großen Schluck, von meinem Drink und machte das Glas bis auf den letzten Schluck leer. Ich saß seitlich zu der jungen Frau, so dass ich mir es erlauben konnte rüber zu linsen, ohne das Sie es bemerken würde. Ich sah Ihren Blick wie Sie mich beobachtete.

Ich beschloss zu Zahlen und dann zu gehen. Ich stand auf ging zu Joe und gab Ihm mein Geld sagte, stimmt so bis die Tage. Aus meinem Blickwinkel konnte ich sehen, dass auch Sie Ihr Glas das eben noch voll war, geleert hatte. Und was noch auffällig war ist die tatsache, das Sie langsam aufgestanden ist, um bei mir kein Verdacht zu schöpfen. Ich ging vor raus und versteckte mich hinter einem geparkten Auto. Es dauerte keine Minute, kam Sie auch schon ins Dunkle. Und Sie blickte auffällig umher. Völlig verwirrt und endgeistert das ich so schnell von der Bildfläche verschwand, dachte ich im selben Moment! Sie lief ein paar Vorschichtige Schritte von dem Eingang weg, blickte um die Ecke rechts und dann links. Und sagte dann: ,, Verdammt´´! Ich grinste vor mich hin, und dachte das kannst du laut sagen. Und wenn ich dich erst mal in die Finger bekomme, kannst du auch nichts mehr tun! Ich wartete bis Sie aufgegeben hatte mich noch zu finden und wieder anfing weiter zu laufen. Es dauerte keine Minute und Sie ging weiter. Und Sie nahm denn blödesten Weg, für eine Frau die um diese Uhrzeit alleine im Dunkeln unterwegs ist. Perfekt jetzt hab ich dich, dachte ich in meinem finsteren Eck. Ich lief vom Auto rüber zu einem dunklen Eck, dicht an Ihr dran. Gleichzeitig zog ich mir die Hygienehandschuhe an und griff mir nochmals in die Hosentaschen und nahm das gedrängte Wattebällchen heraus. Ich kannte denn Weg sehr gut und wusste, dass ich eine Abkürzung nehmen muss, um Ihr den Weg zu schneiden. Also beeilte ich mich. Ich setzte mich ins Dunkle, dicht an den Wegrand. Nach etwa 5 Minuten tauchte Sie dann auf. Ich wartete bis Sie an mir vorbei ging. Dann stand ich auf, und folgte Ihr. Ich Atmete noch einmal tief durch, dann packte ich Sie heftig an und hob Ihr das gedrängte Wattebällchen vor den Mund. Sie zappelte wie verrückt umher, doch ich war stärker als Sie und so langsam schwindelten Ihre Kräfte. Dann war Sie Bewusstlos und kippte einfach in meine Arme. Ich zog Sie zur Seite, wartete kurz um sicher zu gehen das niemand was mitbekommen hatte. Es war überall ruhig, und weit und breit niemand zu sehen. Dann lief ich ein paar Meter zurück, wo ich den Van stehen habe. Ich kramte aus meiner Jackentasche den Schlüssel, dann schloss ich die Tür des Vans auf und setzte mich rein. Ich fuhr die paar Meter, hielt neben dem Weg an und stieg aus. Dann lief ich rüber zur Beifahrertür und öffnete sie. Mit eile und mühe zog ich die junge Frau in den Van hinein. Dann schloss ich die Beifahrertür wieder und rannte um den Van, Zog die Fahrertür auf und setzte mich rein. Dann fuhr ich los, ich fluchte vor mich hin. Verdammte scheisse, jetzt muss ich mein plan wieder umdenken. Ich muss das mit meiner Rache verschieben, nur wegen dem blöden weib da! Aber das wird Ihr noch leidtun!!!



Als ich an der Fabrik angekommen bin, stieg ich aus dem Van. Lief um denn Van, zur Beifahrertür und öffnete sie. Dann nahm ich Sie auf die Arme zusammen mit Ihrer Tasche. Sie war nicht sehr schwer, aber Ihre Tasche war schwer. Ich legte Sie auf die Matratze, die ich im Dunkeln gerade noch so fand. Sie war immer noch Bewusstlos, also nutzte ich die Zeit und machte mich an ihre Tasche zu schaffen. Ich knipste die Stehlampe an. Danach öffnete ich ihre Tasche. Ich sah einen Haufen voller Ordnerberge. Zuerst hatte ich kein Interesse an den Ordnern, und wühlte weiter in der Tasche herum. Als ich ihre Geldbörse entdeckte, musste ich sofort rein schauen. Ich wollte wissen, mit wem ich es zu tun habe? Ich hatte als erstes ihre Bankkarte in der Hand. Ihr Name stand natürlich darauf. Sie heißt Siliya Solltes. Dann blickte ich zu ihr rüber und sagte, gut Siliya Solltes ich werde schon noch heraus finden warum du mich Beschattest! Ich nahm die Bankkarte und schob sie wieder in das Fach wo sie zu vor drinnen war. Dann zog ich das Geld fach auf, und sah nach wie viel Geld die gute dabei hat. Meine Augen wurden größer, sie hatte in dem Geld fach noch 50 Euro. Gut! Das bedeutet ich kann Tanken gehen. Oder ich werde Frühstück davon kaufen. Ich nahm die 50 Euro aus dem Geld fach heraus, und steckte sie in meine Jackentasche. Ich entdeckte ihren Personalausweis, und zog auch denn heraus. Dann las ich das was ich schon wusste, ihren Namen. Ich las weiter, wo sie Geboren ist. Sie ist in Deutschland geboren. Ich dachte so für mich, ihr Name hört sich, aber gar nicht so deutsch an! Und jetzt kam das Beste, der ober knüller, die Staatsangehörigkeit. Da stand nicht deutsch! Nein! Da stand tatsächlich kroatisch. Ich schüttelte den Kopf, und las das noch mal, aber es änderte sich nichts daran. Nach diesem Schock wollte ich nun alles über sie wissen. Jetzt las ich ihre Adresse, sie Wohnt am Kirchring 20a. das ist auch eine die im Block westlich in Berlin wohnt. Ich Lebe auch in Berlin West! Der Ausdruck West oder Ost und Süd das schnappt man, hier von der Straße auf. Denn es gibt Stassengangs die sich damit bekriegen, dazu gehöre ich auch. Und wir West Berliner haben das sagen auf der Straße. Jetzt kam ihre Augenfarbe, grün blau stand da. Ihre Größe, 1,70m groß. Jetzt musste ich lachen, der kleine zuckel soll 1,70m groß sein? Das heißt ich bin um einiges größer wie sie! Ich bin sehr groß um es auf den genauen Punkt zu bringen, 1,90m groß. Naja Vorteile hast du nicht! Sagte ich zu ihr rüber. Sie war immer noch Bewusstlos aber ich wusste, dass das nicht mehr solange so sein wird. Sie ist 1990 geboren, also 20 Jahre alt. 2 Jahre älter wie ich. Aber nicht im Stande mich zu beschatten, dachte ich. Nachdem ich mit dem Personalausweis fertig war, entdeckte ich seitlich von dem Geld fach, noch ein Fach, das mit einem Reisverschluss bestückt ist. Ich öffnete den Reisverschluss und blickte in das Innere, entdeckte dort ein rotes zusammengefaltetes Blatt Papier. Ich nahm es heraus und las was darauf geschrieben war. Da stand Dienstausweis Nr. 227, und etwas darunter kleiner geschrieben Polizeirevier Berlin- West. Oh mein Gott! Verdammte scheisse!!!! Auch noch eine verdammte Bullenbraut, ich werde verrückt!!! Der Schock war mir sichtlich ins Gesicht geschrieben. Nachdem ich mich etwas beruhigt hatte, klappte ich den Dienstausweis auf. Da bekam ich den nächsten Schock. Ich las für was Sie zuständig ist. Da stand doch tatsächlich: Jugend und Straff- Psychologin. Ich bekam einen Wutanfall!!! Ich pfefferte den Dienstausweis in die Nächste Ecke und fluchte laut dabei: ,, Verdammter misst, wo mit habe ich das schon wieder verdient? Ich hab eine Seelen Klempnerin an der Backe´´!!!!

Ich versuchte mich wieder zu fangen, und sagte mir immer wieder selbst: ,, Beruhige dich Jason, ein klaren kühlen Kopf musst du behalten denk nach und Atme einfach tief durch´´. Nach ungefähr 5 Minuten tief durch Atmen und nach denken, hatte ich mich wieder im Griff. Dann kam mir eine Erleuchtung, das was sie in der Tasche da noch so drinnen hatte, mussten Aktenordner sein und nicht normale Schnellhefter wie ich zu vor dachte. Rasch war ich an der Tasche, und kippte sie hastig um. Dann nahm ich einer der Ordner, und tatsächlich lag ich richtig es war ein Aktenordner. Doch nicht irgendeiner Es stand mein Name darauf!!! Es war meine Straffakte. Ich Wurf sie zur Seite und nahm die nächste Akte. Und als ich darauf einen Blick Wurf, wurde mir ganz schlecht! Das war die Mordermittlungsakte von meinen Eltern. Sie musste, sie aus Kroatien zugeteilt bekommen haben. Den der Mord fand in Kroatien statt und dort wurde er auch damals Ermittelt. Doch nachdem ein Jahr, nach dem Mord an meinen Eltern vor rüber gegangen ist, und die kroatischen Ermittler keine weiteren Ermittlungserfolge hatten, wurde die Mord Akte Karadag zu den ungelösten fällen gelegt. Fertig!!! Deswegen hasse ich Polizisten allgemein, den sie beschäftigen sich mit einer Sache nur so lange wie es für sie spannend bleibt. Sie er weißen den Hinterbliebenen keinen Respekt. Und den Toten schon gar nicht. Und auch so, tun sie nur das was nötig ist! Oder man könnte sagen; was für sie allgemein das Beste ist! Nämlich gar nichts tun!!! Ich legte auch die Mord Akte meiner Eltern zur Seite, nahm die nächste Akte hoch. Das war die Heim Akte der anderen Psychologin dort, ich dachte wow!! Bei der hast du dich, über mich auch schon erkundigt. Es standen in dieser Akte meine Personalien und mein Verhalten im Heim dort drinnen. Mehr nicht! Ha!!! Sagte ich mehr gab es über mich nicht, denn da habe ich mich kaum aufgehalten. Ich legte diese Akte eben falls zur Seite und nahm die letzte vom Boden. Ich las das Deckblatt der Akte, Fotos stand da geschrieben! Ich öffnete die Akte und sah Bilder von mir, früher und ganz komisch heutige Bilder? Ich galt immer noch als Vermisst bei der Polizei. Nachdem Realabschluss den ich vor einem Jahr abgeschlossen habe, bin ich abgehauen, untergetaucht so zu sagen. Ich habe jetzt auch eine ganz andere Haarfarbe! Aber die ist da auf dem Bild!!! O Nein!!!

Wie lange verfolgst du mich schon, oder viel eher warum bist du mir nie aufgefallen??

Verdammter Fehler!!!!

Ich bin doch immer vorsichtig gewesen, hab nie voreilige Entschlüsse getroffen!

Und jetzt so was, das ist ein ganzer Sprung nach hinten. Das darf ich bloß nicht Levi erzählen. Der macht mich ein ganzes Stück kürzer!!!! Ausgerechnet mir muss das passieren.

Wie konnte ich nur so blind sein? Wie konnte mir nur so ein riesiger Fehler passieren??





Kapitel 4



Nervensäge Psycho bla bla!!



Bevor sie zu sich kam, hatte ich die Akten und die Tasche verschwinden lassen in den Van. Aber es gab noch was, was sie nicht wusste! Ich hatte sie gründlich untersucht nach Gegenständen die sie bei sich trug. Ihr Handy hatte ich, bei mir und ihr Hausschlüssel auch. Das Handy schaltete ich ab und den Hausschlüssel trug ich in meiner Hosentasche. Ihr Handy würde ich später unter die Lupe nehmen, den ich wusste, dass es keinen Pin Code hatte. Ich saß jetzt schon ungefähr eine Stunde da, und blickte sie an. Die Bewusstlosigkeit hielt länger an als ich dachte. Aber mir gingen auch tausend dinge durch den Kopf, was ich machen sollte mit ihr? Sollte ich sie Umbringen? Aber bevor ich das tun würde, müsste ich sie erst einmal aus quetschen, was sie noch so wusste über mich? Und das hatte ich so oder so vor. O ja!! Ich hatte vor allem eine riesige Wut auf sie, wegen ihr musste ich mein Rachefeldzug gegen den Mörder meiner Eltern verschieben. Ich könnte in dieser Fabrik sehr viele Leute zur Geisel haben. Viel Platz hätte ich ja auch für mehrere Leute. Aber ich hatte nur einen Raum fertig ein geräumt. Mit einer Tür zum verschließen, und die war nicht besonders billig!!!

Noch dazu war es keine gewöhnliche Tür, nein!!! Es ist eine Edelstahltür. Und ich hatte mich auf eine Geisel eingestellt, von der da war auch nicht die Rede. Aber eine Weibliche Geisel hat auch seine Vorteile, weniger kraft die ich gegen Sie brauche, und ihre Flucht versuche werden auch geringer sein, dafür werde ich auch sorgen! Plötzlich riss mich was aus meinen Gedanken, es war das benebelte stöhnen von ihr, und mir wurde klar das sie zu sich kam. Ich stand vom Stuhl auf, auf dem ich saß. Ich nahm ihn und ging mit dem Stuhl um den Tisch, dann stellte ich den Stuhl vor die Matratze und saß mich darauf. Jetzt saß ich direkt vor ihrer Nase. Ich bemerkte, dass sie die Geräusche schon gut wahrnehmen konnte. Ihre Augen begannen zu flackern, dann öffneten sich ihre Augen ganz. Völlig benebelt von dem Betäubungsmittel, fragte sie mich: ,, Wo bin ich´´? Ich grinste sehr finster und antwortete ihr: ,, Nicht zuhause Siliya´´! Sie kniff ihre Augen zusammen machte sie wieder auf, blickte verwirrt umher, bis ihr Blick wieder zu mir schweifte. Dann starrte sie mich ein paar Sekunden an, so als würde sie nach denken. Dann riss sie ihre Augen weit auf und wurde dabei bleich. Mein breites finsteres grinsen wurde mehr, den ich wusste das sie sich jetzt an mich und an das was passiert ist erinnern konnte. Als ich dieses grinsen bei behielt, zuckte sie auf. Sie setzte sich. Dann zeigte sie auf mich, und sagte aufgebracht zu mir: ,, Du, du, du hast mich Entführt´´! Ich blickte kurz zum Boden und dann wieder zu ihr, bevor ich was dazu sagte, dann meldete auch ich mich zu Wort: ,, Ja gut erkannt, und du Verfolgst mich´´! Sie blickte mich entsetzt an, und sagte erst mal gar nichts dazu. Dann fing sie wieder an zu plappern, das gibt dir kein recht mich zu Entführen, pfiff sie mich von der Seite an. Dann wurde ich richtig sauer und sagte zu ihr: ,, Und du hast kein recht mich zu beschatten. Und schon gar kein recht in mein Leben zu treten´´. Doch ich habe sehr wohl ein recht in dein Leben zu treten, denn du giltst bei der Polizei immer noch als Vermisst. Und einer muss sich ja darum mal kümmern das, dass nicht mehr so ist, sagte sie. Ich brauche keine Psychologin, ich komm ganz ohne euch Psycho tussen zu recht, und zu dem kann ich selbst entscheiden wenn ich was wissen lassen möchte okay? Nein!! Nichts ist okay. Ich habe dich als meinen Patient zugeteilt bekommen. Ach so ist das!!! Ich habe mich aber nicht als Patient bei dir gemeldet, oder? Nein!! Ich führe ja auch keine Praxis, und zu mir kommen die Patienten auch nicht freiwillig, sondern wie ich sagte, sie werden mir zugeteilt. A ja und wer macht diese Zuteilung bitteschön? Mein Chef Nelson Lord. Jetzt musste ich lachen, Nelson Lord der alte dumme Polizist. Ich kannte Nelson Lord schon etwas länger, er war es, der mich nach der Entführung im Süden park gefunden hatte und mich in dieses drecksloch von Heim gesteckt hat. Ich hasste ihn bis auf den Tot!!! Sie blickte mich nur an. Und dann sagte sie, und jetzt? Was hast du jetzt vor? Ich schaute sie nur an, und sagte dann und jetzt bist du hier, würd ich mal sagen. Dann herrschte zwischen uns eine sehr lange Sendepause. Bis sie mir eine Frage stellte, du hast mit keinem über den Mord deiner Eltern gesprochen oder? Ich blickte genervt zu ihr rüber, stand dann auf und blickte weg von ihr. Dann nahm ich den Stuhl und stellte ihn an den Platz zurück wo er hin gehörte. Sie beobachtete mich genau, was ich tat und blickte mich dann fragend an. Als ich ihr dann immer noch nicht geantwortet hatte, zog sie nach. Ich habe dich so eben was gefragt Jason! Ich verzog mein Gesicht zu einer ernsten Miene und sagte ihr mit einem Ton, der für mich selbst heißt bis hier hin und nicht weiter: ,, Und ich werde dir auf deine dumme Frage keine Antwort geben, du weißt es und frägst mich trotzdem! Glaubst du ich bin dumm? Ich und das sag ich, das letzte Mal, lass dich schon wissen wenn ich dir Auskunft erteilen möchte´´. Sie Schluckte erst mal bevor sie wieder das Wort ergriff und sagte dann: ,, Du musst da rüber sprechen Jason, denn Erinnerungen an das was geschähen ist kann man nicht einfach so stehen lassen. Du musst doch Albträume davon bekommen oder´´? Und jetzt ging sie eindeutig zu weit, und das bekam sie auch gleich zu spüren!!! Ich lief zu ihr hin, packte sie am Arm und zerrte sie hoch dann schmiss ich sie regelrecht gegen die Wand, ohne ihren Arm los zu lassen. Sie schrie: ,, AUAAA´´! Ich zog sie am Arm rum so, dass sie mir in die Augen sah, dabei drückte ich sie an die Wand. Mit meiner anderen Hand hielt ich ihr den Mund zu, so dass ich kein Wort mehr aus ihrem Mund hören musste. Ich hatte jetzt ihre volle Aufmerksamkeit, ich konnte Menschen grundsätzlich gut Einsüchtern und Manipulieren. Sie blickte mich mit ihren großen blaugrünen Augen an. Ich wusste dass sie Angst hatte, und das war auch mein Ziel! Dann sprach ich mit einem herabgelassenen widerlichen Ton, mit ihr: ,, Ich möchte das du, jetzt den Rand haltest kapiert? Keine blöden Fragen mehr ja? Dein Psycho bla bla vertrage ich nicht´´. Ich blickte sie an, und wartete ab, lies sie aber nicht los. Sie blickte mich eben falls an, nur richtig verstört!

Ich warte, sagte ich!! Ich sah an ihrem Blick, dass sie nicht wusste was ich meine. Ich half ihr auf die Sprünge und sagte dann: ,, Hast du mich verstanden´´? Sie nickte heftig. Gut! fügte ich hin zu, dann lockerte ich meinen Griff aber ließ sie immer noch nicht los. Ich schmiss sie auf die Matratze zurück, geschockt schrie sie dabei auf. Dann rappelte sie sich auf ihre Knie hoch und kroch ins hinterste Eck der Matratze, dort setzte sie sich hin starrte mich mit einem bösen Blick an und rieb sich dabei das Handgelenk. Man konnte sehen, dass ich sie dort sehr fest gehalten hatte, ihr Handgelenk war dort errötet und es entstand durch meinen druck den ich abgegeben hatte einen Abdruck. Ich nahm dann mein Handy aus der Hosentasche und blickte auf die Uhr es war halb zwei durch. Ich sagte, es ist besser wir lassen das mit dem Reden, morgen hast du genug Zeit mir noch auf die Nerven zu gehen. Jetzt redete ich mit einer sehr ruhigen Stimme zu ihr, leg dich ein wenig hin und versuch zu Schlafen Siliya es ist schon spät! Sie öffnete den Mund, und sagte klein laut: ,, Und du´´? Ich musste grinsen, weil sie auf einmal so klein laut wurde, und sagte dann: ,, Ich gehe jetzt auch nachhause und leg mich hin´´. Sie nickte mit ihrem Kopf dann kroch sie aus der Ecke nach vorn in die Mitte der Matratze und klappte die Decke um, legte sich hin und Deckte sich zu. Ich sagte bis Morgen, nahm denn Schlüssel aus meiner Jackentasche und schloss auf, drehte mich noch mal um sah zu ihr dann schloss ich die Tür und drehte denn Schlüssel zweimal um nahm ihn raus und steckte ihn zurück in meine Jacke.





Um Sieben klingelte mein Wecker schon wieder. Mein Kopf wummerte, aber ich quellte mich trotzdem aus dem Bett. Dann war erst mal der Toilettengang fällig. Ich kam aus dem Badezimmer erleichtert raus, und ging dann in die Küche. Ich schaltete die Kaffeemaschine an und drückte 2-mal für den doppelten Koffein Schub. Dann nahm ich ein Fresszettel und schrieb mir Notizen was ich erledigen musste, für den heutigen Tag. Ich beschloss, nachdem ich mir meine Notizen angesehen hatte, heute nicht Joggen zu gehen. Ich ging mit der Tasse Kaffee in meiner Hand, in mein geräumiges Wohnzimmer, dort angekommen stellte ich die Tasse dann auf den Wohnzimmertisch. Danach lief ich rüber zum Wohnzimmerschrank und kramte meinen Laptop raus. Ich saß mich dann auf das Sofa, und klappte ihn auf. Denn hatte ich solange nicht mehr benutzt, dass er ganz staubig geworden war. Ich legte ihn kurz zur Seite, rannte in die Küche und nahm ein Staubtuch mit in das Wohnzimmer. Nachdem ich ihn dann von allen Staubwedeln befreit hatte, schaltete ich ihn an. Ich ging ins Internet tippte Siliya Solltes ein und wartete gespannt darauf was mir Google über sie ausspuckte? Es kam nur ein misst mit dem ich nichts Anfangen konnte. Ich gab noch etwas anderes ein, mal sehen was er damit Anfangen konnte und ob er mir jetzt das richtige ausspucken würde. Ich gab Siliya Solltes Psychologin in Berlin ein, und es dauerte nicht mal eine Sekunde und ich hatte ihr Bild auf meinem Bildschirm. Ich las ein bisschen über sie, um mich über sie zu Infomieren. Und stellte fest, dass sie in ihren jungen Jahren schon viel erreicht hatte, in ihrem beruflichen Leben, so weit wie ich das beurteilen konnte!

Nachdem ich mir meine Infos eingeholt hatte, schaltete ich den Laptop wieder aus. Dann zog ich mich um, und verließ meine Wohnung. Ich stieg in den Van und fuhr los, als erstes würde ich zum Becker fahren. Bei dem Becker angekommen, stieg ich aus dem Van, dann huschte ich in die Bäckerei und wieder raus. Dann ging ich die paar Meter zu Fuß rüber in den Supermarkt, kaufte noch etwas zu Trinken und ein Marmeladeglas. Als ich mit dem Einkauf fertig war, beschloss ich zu Siliya zu fahren, was ich dann auch tat. Ich schloss die Tür auf und bekam ein Schock, wo war sie? Ich schmiss die Sachen die ich Eingekauft hatte zu Boden. Und schloss dann die Tür. Dann hörte ich ihre Stimme, aus dem Badezimmer: ,, Jason´´? Fragte sie! Ich Atmete vor Erleichterung tief aus und antwortete ihr: ,, Ja, guten Morgen´´. Sie öffnete die Badezimmertür und sagte, ich hab kein warmes Wasser! Ich sagte ohne, dass ich sie ansah: ,, Ja ich weiß, gibt es hier auch nicht´´. Toll sagte sie. Jetzt blickte ich sie ganz, vorsichtig an. Ich sah ihre Nassen Harre und ihr Blick verriet mir nichts Gutes. Ich friere und ein Föhn hast du auch nicht hier, Biberte sie. Ich Blickte sie verdutzt an! Ich stand auf und nahm die Decke von der Matratze runter und legte sie über ihre Schultern. Sie Blickte mich immer noch skeptisch an. Dann sagte ich, ich geh dir gleich einen Föhn besorgen. Ja gut, sagte sie und drehte sich dabei um und ging wieder ins Badezimmer zurück, schloss die Tür. Ich verdrehte die Augen und tuschelte vor mich hin: ,, Was Frauen alles so brauchen, immer diese extra Wünsche´´. Das hörte sie sofort und fragte: ,, Hast du was gesagt Jason, redest du mit mir´´? Nein! Gab ich zurück, ich bin auf dem Sprung!! Bis gleich. Ich schloss die Tür und ging. Ich besorgte recht schnell einen Föhn und beschloss nicht gleich wieder hin zu fahren. Ich vertrieb mir die Zeit mit was außergewöhnlichem, was ich bisher nie getan hatte. Ich nahm mir die Schlüssel von Siliya, und fuhr zu ihrer Wohnung in die Kirchringstr. 20a. Dann zögerte ich einen Moment, aber tat es dann doch. Ich stieg aus dem Van und ging zur Eingangstür, las an der Klingel in welchem Stockwerk sie Wohnte und schloss auf. Dann ging ich in den zweiten Stock und bevor ich ihre Wohnungstür auf schloss, zog ich mir die Hygienehandschuhe die ich noch in der Hosentasche hatte über. Erst dann schloss ich die Tür auf und zog sie hinter mir wieder zu. Ich war drinnen, dachte ich. Dann sah ich mich in ihrem Flur um, ich entdeckte sofort den Anrufbeantworter und das rote Licht, dass nicht aufhörte zu blinken. Ich drückte denn Knopf: Abspielen! Dann fing das Ding an zu plappern. Die erste Nachricht die sie auf dem Ding hatte, war von ihrer Schwester. Den die Frau die ihr eine Nachricht hinter ließ sagte: ,, Hey! Schwesterherz, ich bin´s Luci melde dich mal, bis bald´´. Die zweite Nachricht die sie hatte, war ein männlicher Kandidat, den ich kannte, es war Nelson!! Er sagte: ,, Hey!! Siliya sorry, das ich störe in deinem Urlaub aber wenn du etwas über Jason weißt oder du mit ihm gesprochen hast, könntest du dich bitte melden? Und Siliya, ich verlasse mich auf deine Spürnase!!! Bis bald und genieße die zwei Wochen Urlaub noch´´. O mein Gott!!! Die hatten das wirklich abgesprochen. Sie hatte mich nicht angelogen!! Sie hatte mich, wirklich als ihren Patienten zugeteilt bekommen. Okay, okay Jason, ganz cool bleiben. Ich Atmete wieder einmal tief durch. Gut ich hatte also zwei Wochen Zeit sie genauer unter die Lupe zu nehmen. Aber als erstes würde ich jetzt Heim fahren und ein wenig Zeit schänden das es nicht auf fällt das sie Entführt wurde. Ich ging zur Eingangstür ihrer Wohnung öffnete sie einen Spalt und zwinkerte raus. Ich wollte sicher gehen, dass mich niemand hier sah. Die Luft war rein! Ich ging so schnell ich konnte da wieder raus. Draußen angekommen ging ich zum Van schloss ihn auf und fuhr dann dort weg. Zuhause schaltete ich Siliya ´s Handy ein. Ich ging ihr Telefonbuch durch und suchte nach der Nummer ihrer Schwester Luci. Ich schrieb dann eine SMS an Luci, natürlich als ihre Schwester. Ich schrieb: ,, Hey, Schwesterherz, sorry das ich mich jetzt erst melde bei dir, aber ich bin Wahnsinnig im Stress! Du weißt ja Aktenberge lassen sich nicht verschieben´´! Aber mir geht es gut so weit, also mach dir um mich keine Sorgen´´. LG Siliya. Das gleiche tat ich nochmals aber ein wenig abgeändert vom Inhalt der SMS, ich sendete die SMS an Nelson. Es dauerte nicht lange bekam ich, Rückmeldung. Aber nicht etwa von Siliya´s Schwester, Nein!! Nelson war schneller als Luci. Er schrieb: ,, Okay, macht nichts ich drücke dir weiter hin die Daumen, und wünsche dir noch schöne Urlaubstage´´. Wenige Minuten danach bekam ich auch von Luci Rückmeldung, sie schrieb: ,, Süße, denk auch mal ein bisschen an dich, und leg bitte öfter eine Pause ein. Denk daran du hast eigentlich Urlaub´´. Sehr süß, sagte ich und schaltete das Handy wieder ab. Ich fuhr zurück zu Siliya die schon sehnsüchtig auf den Föhn wartete. Ich beschloss, weil ich nicht so gemein sein wollte, ein wenig kooperativ zu sein. Ich sagte zu Siliya, die sich gerade ein Brötchen auf schnitt und es mit Marmelade bestrich: ,, Ich mach dir ein Angebot Siliya, ich beantworte ein paar Fragen von dir, und werde auch mit dir über mich reden. Aber als Gegenzug, möchte ich auch alle meine Fragen die ich dir stellen werde, beantwortet haben´´. Ist das ein guter Deal? Fragte ich sie dann. Erstaunt, und völlig überrascht, nickte sie und sagte dann: Gut können wir so machen, ich bin einverstanden´´. Ich fügte dann noch dazu: ,, Du hast eine Schweigepflicht, und alles was ich dir erzähle und sage behältst du für dich, ansonsten bekommst du richtig ärger mit mir. Und ich meine richtig!!! Um es auf den Punkt zu bringen, ich mach dir das Leben zur Hölle wenn du jemand was erzählst, oder noch besser ich Bring dich um. Und das sind keine leeren Drohungen´´! JA!!! Ich hab es verstanden Jason, sagte sie. Gut das will ich auch hoffen!! Und bitte tu mir ein gefallen, sagte ich dann noch. Und der währe Jason, gab sie zurück. Zwing mich nie deine Frage zu beantworten, sonst bekommst du keine Antwort, klar? Okay!! Ich zwinge dich zu nichts und du zwingst mich zu nichts, sagte sie dann. Einverstanden gab ich zurück.



Kapitel 5



Vertrauen ist gut Kontrolle ist besser!!!



Ich dachte, wenn du wüsstest was ich schon alles über dich heraus gefunden habe!! Ich würde merken wenn sie mich an lügen würde. Ich genoss aber auch andere Kenntnisse durch meine Ausbildung als Insider, lernte ich auch Menschen dazu, zu bringen die Wahrheit zu sagen. Und ich hatte auch gelernt, über Psychologisches Wissen genau Bescheid zu wissen. Die Typische Psychologische Vorgehensweise, wie sie erkennen wenn jemand lügt, ist einfach nach zu vollziehen. Menschen die lügen, sehen nach ein paar Sekunden zu erst nach oben und dann nach rechts und sind sichtlich nervös dabei. Menschen die, die Wahrheit sprechen schauen eben falls nach oben aber dann nach links und sind keineswegs nervös dabei. Da Menschen schon oft versuchten die Vorgehensweise der Psychologen zu Manipulieren, und oft theatralisch die Augen nach links drehten, passten die Psychologen sehr genau auf. Die meisten Menschen die versuchten, glaubhaft zu wirken, hatten sich meist bei der 2. Frage widersprochen. Mir konnte so was nicht passieren! Da ich wusste, dass Siliya diese Vorgehensweise eben falls nutzen wird, wusste ich sie zu umgehen. Ich konnte Menschen ins Gesicht lügen, ohne rot zu werden! Aber ich nutze meine eigene Methode, mein so genanntes Pokerface! Hierbei kommt es auf die Glaubwürdigkeit und das sichere Auftreten an!! Denn wenn, Siliya mir eine Frage stellen wird, werde ich nicht meine Augen nach rechts oder links bewegen sondern ich werde Ihr, in die Augen sehen! Das ist für den gegenüber sehr schwer nach zu vollziehen, ob man die Wahrheit spricht. Sie müsste dann auf ihr Gespür vertrauen und das dürfte bei mir richtig schwer werden, denn ich bin richtig schwer einzuschätzen!!

Völlig in meinen Gedanken vertieft blickte ich sie an. Ich bemerkte das sie meinen Blick erwiderte und mich eben falls anblickte. Dann stellte sie nach reichlicher Überlegung ihre erste Frage an mich: ,, Wieso hältst du es, für unnötig mit einer Psychologin zu reden? Du warst 10 Jahre alt als deine Eltern ermordet wurden Jason? Ich blickte zuerst auf den Boden dann wieder zu ihr zurück, bevor ich antwortete: ,, Ja ich war erst 10 Jahre, aber ich bin nicht psychisch krank, mir fehlt nichts okay´´? Sie gab mir gleich eine Antwort zurück: ,, Das hat mit psychisch krank gar nichts zu tun Jason, du warst zu diesem Zeitpunkt noch ein Kind, du sprichst mit niemand darüber und du kannst das geschehene nicht verarbeiten in dem du schweigst! Außerdem erinnert dich alles was im Alltag ähnliches passiert, an manche Situationen die du schon mal aderst in Erinnerung hast. Und du bekommst auch bestimmt Albträume und das nennt man auch Trauma. Halt!!! Funkte ich ihr dazwischen: ,, Halt mal für 5 Minuten deine Luft an! Woher möchtest du denn wissen, wie ich mich fühle? Was in mir vorgeht? Ich wache jeden Tag auf mit der Erkenntnis das ich nicht nur Träume! Ich muss jeden Tag auf das neue Realisieren das meine Eltern nie mehr da sind, dass ich sie nie mehr sehe! Und du kannst einfach so behaupten das, dass Beste wäre ich rede einfach darüber und es wird alles besser? Ich kann nicht einfach darüber nur reden und dann vergesse ich alles okay´´? Sie schluckte kurz und begann dann wieder zu reden: ,, Es verlangt auch keiner das du darüber redest und dann vergessen sollst, das funktioniert auch nicht Jason! Aber ich bin nicht dein feind Jason, ich versuche dir nur zu helfen, damit anderst um zu gehen. Jason sieh mal wenn du darüber sprichst, verarbeitest du die schlimme Dinge anderst wie wenn du schweigst! Du kannst besser damit umgehen. Ich sage dir auch, dass du nicht über denn Tot deiner Eltern hin weg bist und das du dich, auch mit dem Gedanken nicht verabschieden konntest´´. Ich musste wirklich schwer ein und aus Atmen, das ich meine Stimme wieder fand: ,, Okay, also du sagst wenn ich rede wird das besser´´? Ja wird es, aber Jason es wird nicht besser von einmal davon erzählen, du musst da jedes Detail ansprechen, denn das sind Erlebnisse die du auch so erlebt hast! Ich faltete meine Hände vor mein Gesicht, und Atmete laut durch, dann nahm ich meine Hände wieder weg und legte sie auf den Tisch. Siliya die mir gegen über saß, nahm ihre Hände eben falls auf den Tisch, und legte sie mir dann auf meine Hand Oberfläche und sagte mit sehr ruhiger Stimme: ,, Ich weiß Jason, das das nicht einfach für dich ist, aber du musst dich auch nicht damit beeilen, du hast alle Zeit der Welt darüber zu reden. Ich will dir damit sagen, das ich dich zu nichts zwinge´´! Als sie mit dem Satz fertig war, blickte ich vom Tisch auf und sah ihr einfach tief in die Augen, und dachte: ,, Woher bitte schön weiß ich das ich ihr Vertrauen kann´´? Außerdem wurde sie von Nelson darum gebeten, und wer weiß vielleicht tat sie das nur um ihm ein Gefallen zu tun? Dann sagte sie: ,, Woran denkst du Jason´´? Ich verzog meine Miene zu einem leichten grinsen, und sagte: ,, Woran ich gerade denke, willst du wissen´´? Sie nickte. Ich denke daran das du Nelson einen Gefallen tust wenn du mit mir sprichst oder? Warum sollte ich damit Nelson einen Gefallen tun Jason? Du sagtest ich wurde dir von Nelson zugeteilt, also möchte Nelson das du mit mir sprichst oder? Ja aber das, dir geholfen wird und nicht, weil ich Nelsons Interesse vertrete! Ich ließ mir diese Worte ein paar Mal durch den Kopf gehen, bevor ich sagte: ,, Gut! Dann hast du ja, wie bei allen deinen anderen Patienten die Schweigepflicht oder´´? Sie nickte wieder zu einem Ja. Na ja, dann brauch ich dir auch nicht sagen: ,, Das alles was wir besprechen hier in diesem Raum bleibt, und in deinem Kopf und du nichts aber auch rein gar nicht raus plapperst´´! Sonst bekommst du richtig ärger mit mir. Und ich mein richtig! Ich würde das was ich sage richtig ernst nehmen, denn wenn du mal dein Mund auf machst dann Bring ich dich um klar? JAAA!!! Ich hab es verstanden Jason, pfiff sie mich an! Und ich gab ihr mit einem sehr ernsten Blick und Ton zu verstehen, das ich skeptisch bin: ,, Ich will es mal hoffen und glauben das du es verstanden hast´´.



Nachdem wir mit unseren kleinen Blausch fertig waren, ging ich um ein paar Besorgungen für den Nachmittag zu machen. Nicht nur das wegen, bin ich gegangen ich brauchte jetzt eine Bedenkzeit um mir im Klaren zu werden ob ich ihr wirklich irgendetwas erzählen sollte oder nicht? Aber im Großen und ganzem konnte es vielleicht auch nicht schaden, wenn ich mit ihr reden würde! Ich parkte den Van in einer Parkzone, wo man eigentlich diese blöden Parkuhren benötigte, aber ich wäre so oder so schneller als die blöde Zettelhexe. Ich ging rüber zum Supermarkt und überlegte was ich einkaufen möchte, die 50Euro von Siliya hatte ich nicht ganz aufgebraucht für das Frühstück. Ich hatte noch 49,80Euro übrig, gut was?

Also konnte ich in Ruhe überlegen was ich zu Mittag für uns Kochen würde. Ich entschied mich für was einfaches, es würde heute Eiernudeln mit Gurkensalat geben. Gesagt getan! Ich kaufte Eier, Nudeln, eine Salatgurke, und Schmad Plus den Salatdressing. Nachdem ich aus dem Supermarkt kam, ging ich noch um die Ecke zum Chinesen dort fragte ich ob ich zwei Wärmebehälter mitbekommen könnte? Er gab sie mir ohne weiteres, ich musste dafür nicht mal Blechen!

Nachdem ich alles hatte was ich brauchte, fuhr ich nachhause. Dort stellte ich gleich einen Kochtopf mit Wasser auf die Herdblatte. Während das Wasser, vor sich hin Köchelte begann ich mit dem Gurkenschälen und reiben. Als ich den Salat fertig zubereitet hatte, gab ich die Nudeln in das Kochende Wasser. Danach schlug ich, die Eier in eine Bratpfanne, würzte sie etwas mit Salz und Pfeffer, und stellte die Bratpfanne wieder zur Seite. Nach etwa 13 Minuten, gab ich die fertig gekochten Nudeln zu den Eiern dazu und ließ die Nudeln noch ein wenig brutzeln. Danach nahm ich, die Wärmebehälter und gab die Eiernudeln in die eine große Hälfte. Denn Gurkensalat gab ich in die kleinere Hälfte dazu, dann schloss ich die Wärmebehälter wieder.

Zusammen mit einer Flasche Coca Cola und den Wärmebehältern verließ ich meine Wohnung. Ich fuhr gleich zu Siliya, denn ich wollte das, das Mittagessen noch Warm auf den Tisch kommt. Ich schloss die Tür auf und sagte zu ihr: ,, Mittagessen! Ich hoffe du hast Hunger? Sie blickte mich komisch an, kam jedoch gleich an den Tisch.

Sie sagte dann: ,, Was hast du denn Bestellt? Du weißt doch gar nicht was ich alles Esse´´?! Ich sagte mit einem leichten grinsen zu ihr: ,, Es wird gegessen was, ich dir auf den Tisch stelle! Nein Spaß!!! Ich habe nichts Bestellt ich habe selbst gekocht, ich hoffe natürlich das du es auch magst´´?

Was gibt es denn?

Fragte sie mich mit etwas Neugier!

Ich linste sie an, und sagte dann zu ihr: ,, Schau einfach mal rein, und sag mir ob der Dame gefällt was sie sieht´´? Sie nahm ihren Wärmebehälter und öffnete ihn und sah hinein, dann gab sie mit breitem lachen von sich: ,, Ja der Dame gefällt was sie sieht, und es wird ihr auch schmecken´´!

Ich grinste eben falls und sagte dann:

,, Einen guten Appetit´´!

Danke dir auch, gab sie zurück.

Nachdem Essen, musste ich ihr eine Frage stellen, die mich sehr interessierte: ,, Wolltest du diesen Beruf schon immer machen?

Oder wie bist du darauf gekommen´´?

Sie lächelte kurz, und sagte:

,,Ja, eigentlich wusste ich nicht genau was ich machen sollte, aber ich konnte ein Praktikum machen, und ich Interessierte mich so sehr für diesen Beruf. Ja es ist mein Traum Beruf, ich mache ihn sehr gerne´´!

Ich war sehr überrascht von dieser Aussage und dachte, für mich wäre dieser Beruf nichts!

Sie lächelte immer noch und sagte du denkst schon wieder nach. Ich fand es wirklich amüsant, wie schnell sie doch wusste, dass ich nach denke!

Aber irgendwie war sie mir auch unheimlich. Was möchtest du einmal machen?

Ich?

gab ich erschrocken über die Frage zurück!

Ja wer denn sonst?

Ich konnte, doch jetzt nicht sagen ich habe schon ein Beruf, oder?

Nein!!!

Bloß nicht Jason, ermahnte ich mich selbst. Ich sagte, ich möchte einmal Mechatroniker werden, aber ich möchte selbst Ständig Arbeiten. Ich werde auch keine Ausbildung machen, denn ich gehe einfach wieder zurück nach Kroatien. Da brauche ich keine Ausbildung. Doch erst einmal musst du das Geld dafür haben, dass du Auswandern kannst?

Ich habe auch mitbekommen, das du kein Girokonto besitzt wie möchtest du denn dann bitte Auswandern? Du kannst doch gar nicht sparen, um Auszuwandern? Und du hast bis jetzt noch keinen Job und bei der Agentur für Arbeit bist du auch nicht Arbeitsuchend gemeldet! Jetzt erfuhr ich endlich was sie über mich schon alles wusste, und es war schon eine Menge. Ich grinste wieder, und sagte zu ihr recht ruppig:,, Wow! Da hat jemand aber ganz genau aufgepasst, und seine Hausaufgaben ordentlich erledigt´´! Sie blinzelte mich erstaunt über meinen Tonfall an. Jason! Sagte sie, ja, so heiß ich, gab ich zurück! Du kannst dich doch nicht ewig von deinen Straßen Prügeleien ernähren, oder möchtest du das wirklich? Jetzt wurde es Interessant, sie wusste auch von den Illegalen Schlägereien und auch sehr wahrscheinlich von den Autorennen die ich sehr oft mitmachte! Nein das ist nur mein kleines Bugert!





Kapitel 6



Die Neue Idee!!!



Ich hatte beschlossen, mit Levi zu reden denn ich brauchte seine Hilfe. Ich sprach mit Levi, über alles auch über Siliya! Er war nicht sehr begeistert davon und ich bekam ordentlich was zu hören. Aber er ließ mich nicht im Stich, er versprach mir zu helfen und das hatte er auch gemacht. Er meldete sich nach 5 Minuten um mir die Neuigkeit mit zu Teilen das er ein leeres Miethaus in Mazzaren gefunden hat. Ich versicherte Levi, dass ich alles unter Kontrolle hatte, was ja auch stimmte. Ich durfte nur nicht, Siliya von meiner Arbeit erzählen schon gar nicht durfte sie es heraus finden. Deshalb musste ich Siliya dazu bringen, mit mir über was anderes zu reden, als das ich mit ihr über meine Berufswahl zu diskutieren. Ich verabredete mich mit Levi um kurz vor 17.00 Uhr. Ich beschloss zu Siliya’s Wohnung zu fahren um ein paar Kleidungsstücke von ihr zu holen, damit sie sich in frische Kleidung präsentieren konnte. Nachdem ich Siliya´s Kleidungen beisammen hatte bin ich gleich an den Alexanderplatz gefahren. Dort am Susis, ein kleines Cafe, war ich mit Levi verabredet. Levi gab mir die Schlüssel und ein Zettel wo die Adresse des Miethauses stand.

Dann sagte er: ,, Ich hoffe sie, sieht wenigstens gut aus? Du hast da jede Menge Ruhe und Platz, um dich mit ihr dort auszutoben´´.

Levi!!! Sie ist Psychologin, und keine Nutte! Stammelte ich. Er Grinste und gab mir zurück: ,, Ja und? Wenn sie gut aussieht, dann knall sie´´! Ich sagte dann nur, mal sehen. Er sagte zu mir: ,, Hör mal, Jason ich bin auf den Sprung, ich muss weiter wir Telefonieren´´? Ja klar!! Gab ich ihm zurück, bis dann.

Nachdem ich Levi verabschiedet hatte, machte ich mich auf den Weg zu Siliya. Ich nahm das Braune Fläschchen aus meiner Tasche und ein Taschentuch, öffnete das Fläschchen und gab einen großen tropfen darauf. Ich öffnete die Tür und sah, dass Siliya bereits auf mich wartete aber nicht auf das was ich auf dem Taschentuch hatte. Sie sagte: ,, Hey! Schön das du wieder da bist, dann können wir ja weiter quatschen´´!

Ich sagte aber wiederrum: ,, Tut mir leid Siliya, aber ich fürchte das wir, dass auf später verschieben müssen´´! Sie blickte mich ängstlich an, und sehr ernst. Ich kam ihr sehr nahe, sie schrie plötzlich auf und sagte: ,, STOP!!! Was hast du da in der Hand´´?

Ich fing an zu grinsen und sagte mit sehr ruhiger Stimme: ,, Ach das? Das ist nur mein Taschentuch schau´´! Sie blickte ganz irritiert auf das Tuch, ich nutzte die Ablenkung aus, und drückte es ihr aufs Gesicht. Sie währte sich heftiger, als zu vor dagegen aber ich hielt sie fest in meinen Armen, so dass sie völlig wehrlos war. Durch ihr rumhampeln kam es mir ewig vor bis sie ihre Kräfte verlor, und sie langsam bewusstlos wurde. Aber sie fiel doch bewusstlos in meine Arme, und ich nahm sie und trug sie zum Van. Dann zerrte ich sie, auf den Sitz und Gurtete sie an. Von der Fabrik bis zu dem leeren Mietshaus in Mazzaren liegen ungefähr gute 20 Minuten. Ich wollte mich beeilen denn ich wollte, keinen zwischen stopp wegen Siliya´s wieder Anwesenheit einlegen. Und das musste ich auch nicht, als wir an dem Mietshaus angekommen sind, war Siliya in ihren schönsten Träumen, was auch gut war! Ich blickte mich gut um bevor ich irgendetwas machte. Das Miethaus liegt in einer hören Lage, abseits und sehr versteckt. Ich klatschte in meine Hände und sagte voller Freunde zu mir: ,, Das ist doch schon viel besser als die Fabrik´´! Und auch das Mobiliar und der Komfort waren sehr viel besser als, in der Fabrik. Die Vormieter die hier gelebt hatten sind vor kurzem erst verstorben, und da es niemand gab der die Möbel haben wollte, Verkaufte die Bank das Haus mit den Möbeln. Gut für mich! Ich nahm Siliya und legte sie auf das Bett. Dann nahm ich, die Tasche mit den Kleidungsstücken und öffnete den Schrank. Nachdem ich mit dem einräumen von Siliya´s Kleidung fertig war, setzte ich mich erst einmal hin.

Ich sah ihr beim aus und ein Atmen zu, und dachte dabei: ,, Sie ist wirklich Hübsch! Levi hatte ja schon recht, ich hätte sehr gerne Sex mit ihr´´. Aber sie ganz bestimmt mit dir nicht Jason, sagte ich laut. Ich hatte sehr lange keinen Sex mehr und auch sehr lange das Bedürfnis nicht danach! Aber umso länger ich sie an sah, umso mehr bekam ich die Lust darauf. Ich schüttelte heftig mit dem Kopf, und es kam mir ein anderer Gedanke, eine neue Idee!!! Ich hatte Siliya hier!! Jetzt hatte ich Platz für meinen Plan, den trotz der schönen Geisel, die ich hatte vergas ich niemals mein eigentlicher Plan!!!

Der Plan, den Mörder meiner Eltern zu töten.





Kapitel 7



Nichts, als die Wahrheit!!!!



Kaum war sie wieder bei Bewusstsein fing der Streit an. Sie schrie mich an, und schlug mit ihren kleinen zarten Händen auf meinen Muskulösen Oberköper. Sie hämmerte mit ihren Fäusten auf meinen Brustkorb. Ich belächelte das Ganze, bis sie damit anfing mich zu Beleidigen und fester zu, zu Hauen. Dann lächelte ich nicht mehr, sondern verzog meine Miene zu einem ernsten Gesicht und sagte zu ihr, mit ruhiger Stimme: ,, Siliya las das, hör auf damit, bitte´´! Sie tat so als hätte sie mich nicht gehört, und schlug wieder kräftig auf meinen Brustkorb ein. Doch sie tat es nur noch einmal, nach meiner bitte, dann nahm ich meine Hände und fing ihre Faust die Richtung mein Brustkorb wanderte ab. Auch die andere Faust hielt ich fest! Ich drückte sie dann gegen die Wand, und schrie sie an: ,, Ich sagte, du sollst auf hören damit!! Was daran verstehst du nicht, he? Dann tat sie was, was sie hätte nicht tun sollen, sie Spukte mir ins Gesicht. Ich blickte sie voller Wut und entsetzen an, dann wollte ich mir die Spuke aus dem Gesicht wischen, als sie plötzlich auch diese Situation aus nutzte das ich ihren rechten Arm los ließ um mir die Spuke aus dem Gesicht zu wischen. Sie gab mir eine Ohrfeige, und die saß, Wort wörtlich!!!

Jetzt war das Maß voll!!!

Sie hatte mich zum Kochen gebracht!!!

Ich packte sie an beiden Armen und zog sie von der Wand weg, sagte Nein!! Ich schrie sie dabei an: ,, Das tust du nie wieder!! Bist du eigentlich noch zu Retten? Du verdammte Nutte´´! Ich schüttelte sie während ich sie an schrie. Sie schrie zurück: ,, Ich bin keine Nutte, Jason!!

Nimm das sofort zurück´´!

Ich schmiss sie auf das Bett, dann sagte ich: ,, Du nimmst das letzte auch zurück, du kennst meine Eltern gar nicht, also hast du auch kein recht zu sagen das ich falsch erzogen bin! Nimm das als erstes zurück, dann nimm ich es auch zurück´´!

Vor lauter Wut hatte ich meine Gefühle nicht mehr unter Kontrolle. Es war die Ohrfeige, die in mir ein riesiges Karos verursachte. Ich mache viele Fehler, aber ich schlage keine Frauen! Ich will auch nicht geschlagen werden. Das letzte Mal, als ich geschlagen wurde, war ich 8 Jahre alt!! Ja es war der Mörder meiner Eltern, und er schlug mich nicht, er Folterte mich und Misshandelte mich!!!

Und genau diese Bilder hatte ich jetzt in meinem Kopf, blödes Kopf Kino!!!! Jason, Jason? Hey alles OKAY???? Hörte ich eine Leise Stimme. Es war Siliya! Ich schrie sie wieder an, NEIN!!! Nichts ist Okay!!! Gar nichts ist Okay!!!! Hey, Hey!!! Sie stand vor mir und legte ihre Arme jetzt auf meine. Ich hatte durch mein Blödes Kopf Kino gar nicht bemerkt, das sie aufgestanden ist. Jason beruhige dich, es tut mir leid was ich da gesagt habe; Sagte sie mit sehr Kontrollierter und ruhiger Stimme! Ich blickte ihr direkt in die Augen, und sah wie sie genau wusste, dass sie in mir was ausgelöst hatte. Ich sagte, mit sehr gebrochener Stimme:

,,Mir, mir tut es auch leid´´! Jason, an was habe ich dich erinnert? Fragte sie mich jetzt. Ich Atmete tief durch, und ließ eine sehr große Pause, bevor ich ihr antwortete: ,, Du hast mich an Ihn erinnert´´! Ihn? Wer ist Er, Jason? Ich sagte vor Traurigkeit aber auch voller Wut: ,, An den Mörder meiner Eltern´´! Sie blickte mich erstarrt an, und sie sagte: ,, Wieso erinnere ich dich an Ihn, Jason? Was hat er mit mir zu tun´´?

Ich sagte: ,, Okay, ich glaube ich erzähle dir es endlich´´! Sie nickte nur kurz und Wartete. Ich schnappte noch einmal tief Luft und begann zu erzählen: Es war Am 15. August 1998, gegen Mittag. Ich war mit meinem Vater draußen, in der Garage wir haben an dem Kanu, das mein Vater billig abgekauft hatte ein bisschen herum Lackiert. Meine Mutter machte während dessen, die Hausarbeit. Sie hatte das Mittagessen fertig und hatte uns nach drinnen gerufen zu Mittag. Nachdem Essen habe ich meistens, mit meiner Mutter Zeit verbracht und auch diesen Nachmittag. Ich spielte mit ihr in meinem Zimmer, als es Plötzlich Klingelte, und mein Vater öffnete die Tür. Ich spielte mit meiner Mutter weiter, wir dachten uns nichts dabei, bis wir einen Streit hörten!! Dann laute Geräusche und dann gar nichts mehr!!! Meine Mutter sagte dann zu mir, dass sie mal nach schauen würde ich sollte weiter spielen, was ich dann auch tat. Es dauerte keine 2 Minuten da kam sie mit einem Blick, der mir verriet das was schlimmes passiert sein musste!!! Sie sagte zu mir… Ich ließ eine kurze Pause bevor ich ihr weiter erzählte. Sie sagte zu mir: ,, Jason, du musst jetzt schön leise sein und sehr tapfer, und du weißt egal was passiert Mami und Papi haben dich sehr lieb, aber das weißt du doch oder Jason´´? Sie war so verzweifelt!!! Sie nahm mich an der Hand und wir verließen mein Zimmer. Wir gingen durch den Flur in das Schlaff Zimmer meiner Eltern. Dort versteckten wir uns unterm Ehebett. Ich höre heute noch, die Schritte von dem Mörder wie er die Treppe hinauf zu uns kommt. Ich musste wieder eine Pause einlegen, ich bemerkte wie Siliya, plötzlich auch schon bemerkt hatte das ich zitterte am ganzen Körper!!!! Sie sagte: ,, Jason nimm dir alle Zeit, die du brauchst okay´´!! Ich nickte nur und erzählte weiter. Er kam ins Zimmer; meine Mutter hielt mich ganz fest!! Aber er hatte gewusst wo er suchen muss!!! Er zog sie an den Haaren vor und mit meiner Mutter auch mich! Meine Mutter bat ihn mir nichts zu tun. Aber er nahm die Waffe und sagte zu mir; wenn ich nicht zu ihm komme würd er meine Mutter erschießen!!! Ich riss mich von meiner Mutter los und bin zu ihm rüber gelaufen, er fesselte mich meine Mutter Weinte. Sie sagte er soll mich in Ruhe lassen, er schrie sie wiederum an, dass wenn sie so weiter machen würde das er mich erschießen würde. Er hatte mich in den Kleiderschrank meiner Eltern geschmissen. Aber das ist einer mit schlitze!! Ich habe alles gesehen. Jetzt begann ich richtig zu Zittern von oben bis unten. Siliya streichelte, behutsam und beruhigend meine Hände. Er schlug meiner Mutter ins Gesicht, schmiss sie gegen die Wand, zog sie wieder an ihren langen Haaren hoch!!!

Dann schmiss er sie auf das Ehebett, und hielt ihr die Waffe an die Schläfe. Er, er hat sich 2-mal an ihr vergangen!!!

Dieser Gott verdammter Misstkerl!!!!

Weißt du was das schlimme ist? Ich hätte ihr helfen müssen ich bin schuld!!!

Jason hör auf dir die Schuld zu geben, du warst ein Kind!! Sagte Siliya. Was ist dann passiert? Er hatte genug, und meine Mutter sah mir ins Gesicht verweint wie sie war. Er hat ihr ein Kopfschuss verpasst. Das letzte wo ran ich abends denke und das erste, wenn ich aufstehe morgens ist, an die leeren Augen meiner Mutter als sie mir in die Augen sah bevor sie starb.

Ich musste Weinen!!

Sie sah mir als sie tot war in die Augen, Siliya!!!

Ich träume; jede beschissene zweite Nacht von dem Mord!!!!

Er nahm mich mit, nach unten. Ich sah meinen Vater in einer riesigen Blutlache!!! Und auch er hatte die Augen offen und ich sah denn gleichen leeren Blick wie bei meiner Mutter!!!!

Und dann Entführte er mich, verschleppte mich hier her nach Deutschland!!! Er kam immer wieder und verpasste mir Ohrfeigen, ich blickte ihr ins Gesicht bevor ich weiter erzählte. Er Schlug mich manchmal, so lange bis ich Blut Spukte, ich wünschte er hätte mich tot geprügelt!! Aber das tat er nicht, Nein!!! Er schlug lieber so lange auf mich ein bis ich regungslos auf den Boden lag, und erst nach Stunden wieder zu mir kam. Er liebte es mich zu foltern, am liebsten benutzte er seinen Gürtel, er Strangulierte mich oft, oder schlug mir auf meinen Nackten Rücken, am besten noch mit dem Metallteil des Gürtels!!!

Sie Weinte jetzt mit mir und schüttelte immer wieder ihren Kopf!!!





Kapitel 8



Angst vor der Liebe!!! Sex ist keine Liebe…



Nachdem ich mit dem erzählen fertig war, war Siliya völlig entsetzt über die Erlebnisse die ich in meinem Leben schon hatte. Sie schluchzte mit mir und hörte nicht damit auf meine Hände zu streicheln, was ich aber auch nicht weiter schlimm fand, im Gegenteil es beruhigte mich. Ich sagte zu ihr dass ich gleich wieder komme, dann legte ich ihre Hände von mir weg und lief davon. Ich ging zum Van, mir viel ein dass ich dort eine Flasche sehr guten Wein hatte. Ich öffnete ihn und nahm einen sehr großen Schluck. Das tat gut!!! Und ich blieb draußen, leerte den Wein alleine. Ich brauchte das auch, einfach mal eine Auszeit!!! Ich ging erst nach ca. 15 Minuten wieder ins Haus.

Und ich hatte auch einen leichten Schwips, muss ich gestehen!! Siliya hatte sich während dessen, um gezogen. Sie trug ein Nachtkleid, an das ich mich gar nicht erinnerte, dies eingepackt zu haben. Ich sagte zu ihr: ,, Es, es ist dann wohl besser wenn ich gehe, ist ja auch schon spät was´´? Sie blickte mich zögernd an und sagte: ,, Warst du jetzt etwa einen Trinken, nicht wirklich Jason oder´´?

Ich darf mir doch wohl noch einen Trink gönnen, oder? Fragte ich sie. Ja das darfst du, aber nicht wenn du danach noch Autofahren möchtest! Gab sie mir zurück. Ich blickte sie nur an, sagte aber nichts weiter dazu. Sie sah wirklich verdammt gut aus! Jason ich möchte nicht, dass du so Auto fährst, du bleibst heute am besten hier. Ich ging zu ihr rüber und sagte: ,, Bisss, bist du sicher das ich hier bleiben soll´´?

Ja Jason, ich bin mir sehr sicher, sagte sie mit einem Lächeln im Gesicht. Ich zog einfach meine Hose aus, so dass ich nur in meiner Boxershort vor ihr stand. Sie blickte mich ein wenig dabei an, dann schaute sie jedoch weg. Ich ging rüber zum Bett und sie auch, dumm war nur das wir die gleiche Seite von dem Bett haben wollten und wir uns Gleichzeitig auf diese fallen ließen. Sie schrie auf und ich schrie auf: ,, AUAAA´´!!!

Ich drehte mich erst zur Seite, aber dann wieder zu ihr. Jetzt lagen wir neben einander und blickten uns in die Augen. Wir lagen so dicht aneinander, dass wenn wir zu reden beginnen wollten, wir uns Küssten. Ich wollte sie auch Küssen, und ich tat es, sie erwiderte meinen Kuss und Küsste mich auch. Ich war so geschockt das sie mich auch küsste, das ich damit aufhörte und zurück schrak. Ich sagte dann: ,, Es tut mir leid, Entschuldige das wird nicht mehr vor kommen´´! Sie Lächelte wieder und sagte darauf hin: ,, Jason, halt die Klappe´´! Danach Küsste sie mich zu erst. Ich erwiderte ihren Kuss. Dann traute ich mich etwas mehr zu, ich schob meine Hand unter ihr Kleid, arbeitete mich mit meiner Hand hoch an ihre Brüste. Ich blickte sie an dabei, und Küsste sie ununterbrochen weiter. Ich fing an meine Hände kreisförmig zu bewegen, Massierte ihre Brüste und sie Stöhnte leicht dabei. Sie schob mit ihren Händen meine Boxershorts weiter nach unten. Ich nahm meine andere Hand und zog ihr, ihren Slip nach unten, dann drang ich in sie ein. Und sie wurde lauter. Sie bewegte sich im selben Rhythmus und stöhnte mir ins Ohr. Ich fand das richtig Antörnend!!! Und es animierte mich weiter zu machen. Sie hechelte vor Erregung, aber nicht nur sie auch ich war ganz außer mir!!!

Ich ließ mir ziemlich viel Zeit, mit meinem Höhepunkt. Aber als es dann so weit war genoss ich jede einzelne Sekunde, die ich in ihr war und ich hatte das Gefühl, das sie es auch so genoss wie ich. Völlig außer Atem, war ich noch lange über ihr gebeugt. Unsere schweiß gebadeten Körper dicht an einander und wir hechelten immer noch voller Lust! Sie blickte mich mit leuchtenden Augen an und küsste mich. Ich zog mir meine Boxershort wieder hoch und sie zog sich wieder ihren Slip an. Dann drehte sie sich noch mal um küsste mich, zog im selben Moment ihr Kleid wieder runter und sagte: ,, Gute Nacht Jason´´. Ich legte ihr mein Arm um die Hüfte und tuschelte ihr ins Ohr: ,, Gute Nacht Siliya´´.





Ich wurde schon früh wach. Als ich auf mein Handy schaute, hatte es auf die Minute genau angezeigt, dass wir 5.30Uhr hatten. Mein Kopf wummerte heftig!!!

Ich konnte es nicht fassen, dass ich Sex mit Siliya hatte und ich dachte erst ich hätte geträumt!

Gott was hatte ich da getan?? Ich hatte mit meiner Psychologin Sex!!!!

Aber mich Interessierte, warum schlief Sie mit mir? Hatte sie Lust oder war es was anderes? Vielleicht hatte ich ja jetzt ein Problem mehr? Was ist wenn sie sich in mich verliebt?

Nein!!!!

Daran möchte ich gar nicht denken, ich will und kann das nicht!!!!

Ich darf es einfach nicht, ich darf sie nicht Lieben und sie darf mich auch nicht Lieben!!!

Ich würde ihr nur wehtun, ich bin kein guter Mensch!!!

Als ich wieder von meinem Gedanken zur Realität kam, lag Siliya bereits neben mir Wach und schaute mich an. Als ich sie an sah, sagte sie: ,, Du hast wirklich wunder schöne blaue Augen, weißt du das´´? Ich ging gar nicht auf ihre frage ein, sondern stellte ihr gleich eine Gegenfrage: ,, Warum? Warum, hast du mit mir geschlafen´´? Sie blickte mich an und sagte, warum hast du mit mir geschlafen Jason? Ich habe dir zuerst die Frage gestellt!!!

Ich wollte es, sagte sie. Und du warum hast du es getan? Ich blickte sie an, und sagte: ,, Gute frage, das wüsste ich auch gern´´! Du weißt nicht warum du mit mir geschlafen hast, Jason? Nein!! Ich weiß es nicht….

Ich weiß nur, dass ich es nicht hätte tun sollen. Du bereust es, wow!!! Wieso war ich so schlecht?

Siliya das hat damit nichts zu tun.

Das beantwortet nicht meine Frage!!!

Nein, du warst nicht schlecht… Im Gegenteil, ich fand es wirklich wunder schön, aber ich bereue es nun mal. Wieso? Bereust du es…? O, Siliya vergiss es okay, vergiss einfach was ich gesagt habe! Nein, ich möchte es wissen Jason!!!! Ich diskutiere das jetzt nicht mit dir aus!!!

Doch genau das wirst du jetzt tun…!

Ich hätte es einfach nicht tun sollen okay!

Dazu gehören immer noch zwei Jason! Ich bereue nicht das, ich mit dir geschlafen habe!! Ich blickte sie, zögernd und nervös zugleich an, aber gab ihr keine Antwort.

Okay, ich sage dir jetzt mal was Jason, und ich möchte, dass du mir genau zuhörst und mich nicht unterbrichst. Ich nickte, so dass sie sagen sollte, was sie zu sagen hatte!!

Dein großes Problem, liegt daran das du glaubst das du deine Gefühle immer im Zaun halten kannst. Das geht nicht Jason, du bist auch nur ein Mensch und jedes Geschöpf auf dieser Erde hat Gefühle!!! Und du hast einfach sehr große Angst Gefühle zu zeigen!!! Aber ich kann es verstehen, du hast so viel durch gemacht und machst das immer noch, da wundert es mich nicht, dass du kein Vertrauen zu anderen Menschen hast. Du hast Angst davor wieder verletzt zu werden, oder das du jemanden mit deinem Verhalten verletzt. Aber Jason, jeder Mensch hat Angst verletzt zu werden, oder jemanden zu verletzen! Das ist ganz normal…

Jason, wie oft hast du Sex?

In letzter Zeit nicht oft, wieso?

Und sonst?

Sehr oft, aber wieso frägst du mich das?

Weil, du Sex hast wenn du nach liebe suchst, Jason!!! Nein! Das tue ich nicht… Sex ist keine liebe für mich…Was dann Jason? Sex ist spaß….

Jason du hast nicht nur Sex oder? So langsam wurde sie mir richtig unheimlich, konnte sie etwa in mich schauen… Ich antwortete mit einer sehr schiefen und gemeinen Ton Lage: ,, Nein, ich habe nicht nur Sex, aber es kommt darauf an wie das gemeint war´´?

Ich rede von Eindeutigkeit, Jason…

Du meinst das ich oft ein NEIN!!! Überhöre…

Ich meine, dass du dich an Frauen oder Mädchen vergehst!!

Ich blickte sie scharf an, aber antwortete nicht.

Also ja?

Ich habe nicht ja gesagt und auch nicht nein, Siliya!!! Ich lasse es bei einem vielleicht stehen…

Weißt du Siliya, wenn man nichts anderes gesehen hat, und man mit der Gewalt aufgewachsen ist und man nie was anderes gelernt hat, wie soll ich es anderst handeln?

Wusste ich es doch!!! Jason, du bist nicht psychisch krank, aber du hast eine Verhaltensstörung!!!

Was bitte habe ich?

Ich erkläre dir was ich meine, eine Verhaltensstörung ist: Du weißt zwar das du, falsch handelst aber du tust es trotzdem, weil du es nicht anderst kennst… Und du sprichst nicht gerne du sprichst mehr mit Mimik und Gestik!!!

Du sprichst viel mehr mit deinem Körper als mit deinem Mund…

Ist das schlimm, bin ich deswegen krank???

Nein bist du nicht Jason, aber du musst lernen anderst damit umzugehen!!!

Und ich helfe dir dabei!

Jason, von dem hier weiß niemand und ich sagte doch, ich bin anderst. Nelson wusste das ich anderst mit dir umgehen werde und er will dir nichts Böses.

Du bist in der Tat anderst, ich meine Hey wir hatten Sex miteinander!!!

Jason bevor du mich jetzt frägst, ja ich habe Gefühle für dich…

Das sollst du aber nicht haben, ich sagte doch das ich ein Fehler gemacht habe!! Jason hör auf damit!!!

Ich liebe dich…

Sag das nicht, du sollst mich hassen und nicht lieben!!!!

Jason du kannst nichts dafür und ich kann auch nicht dafür!! Das ist halt so, Gefühle kannst du unterdrücken aber nicht vergessen… Und ich Beschatte dich schon über 3 Monate, und ich liebe dich, da kann ich nichts machen.

Über 3 Monate, Gott scheisse war ich blind!!! Du kennst mich doch gar nicht, wie kannst du mich da bloß lieben? Denkst du gar nicht an eine Familie gründen? Und an deine Zukunft?

Nein!!!

Ich möchte keine Familie, ich wäre kein guter Vater…

Und außerdem möchte ich nicht, dass es sich alles wiederholt!!!

Jason, liebst du mich denn gar nicht?

Und genau das wusste ich selbst nicht, ich hatte Sex mit dieser Frau und es fühlte sich anderst an wie sonst!!! Und noch dazu kam, mich ließ Sex immer kalt, egal ob es Sex oder Vergewaltigung gewesen war, es ließ mich vorher immer kalt!!

Was war mit mir bloß los?

Ich antwortete ihr nicht, sondern lief davon, mir wurde das ganze viel zu viel!!!!





Kapitel 9



Los lassen tut weh!!!



Nachdem ich bei Siliya abgehauen bin, hatte ich genug Zeit mir im Klaren zu werden. Ich beschloss Siliya wieder laufen zu lassen, eher ich sie in was rein reiten würde. Ich brauchte dringend rat von jemanden, ob ich das auch richtig entscheiden würde. Ich rief Levi an, erzählte ihm alles. Er sagte zu mir: ,, Jason, ich habe mir die Frau mal angesehen und so wie du von ihr sprichst liebst du sie!!! Und das ist doch nichts schlimmes, außerdem ist sie Kroatin, was willst du mehr? Aber du hast recht bevor du sie in was mit rein ziehst, lass sie wieder laufen aber du darfst Joe nichts erzählen und du musst dich erst einmal verstecken, denn die wird dich suchen´´!

Ja Levi ich weiß, und ich muss den Misstkerl endlich erledigen!!! Das wird das nächste sein was ich tue. Nachdem Telefonat mit Levi fuhr ich zu Siliya, auf dem Weg dahin bekam ich Bauchschmerzen und mir wurde es ganz schlecht. Ja ich hatte mich tatsächlich in Siliya verliebt!! Und mir gefiel der Gedanke nicht, dass ich sie gleich wieder Bewusstlos in meinen Armen halte. Ich ging rein zu Siliya und sie sprang mir in die Arme und sie küsste mich, ich erwiderte sofort ihren Kuss. Ich beschloss, nicht gleich dafür zu sorgen, dass sie Bewusstlos wird.

Sie stellte mir eine Frage, die wie ein Faustschlag in mein Gesicht war: ,, Hast du denn Mörder deiner Eltern gesehen? Oder kennst du ihn, Jason´´? Ich war von dieser Frage so geschockt das ich ihr nicht antwortete. Aber sie kannte die Antwort und sie Borte nicht weiter nach. Ich war über mich selber Wütend, weil ich es nicht schaffte sie von der Theorie abzubringen, es wäre sinnlos gewesen sie vom Gegenteil zu überzeugen. Also beließ ich es dabei und lenkte sie zu was anderes. Ich liebte sie noch ein letztes Mal und zwar sehr zärtlich, und ich sagte ihr, das ich sie liebte, dann tat ich was ich tun musste und sie wehrte sich heftig dagegen. Ich sprach zu ihr: ,, Siliya, hör auf wiederstand zu leisten, es ist in Ordnung, du musst das nicht tun´´!

Ich sah ihr dabei in die Augen, und ich konnte zum ersten Mal darin lesen, was sie dachte und es zerbrach mir beinahe das Herz!!

Es war dieser WARUM Blick!!!

Ja sie fragte mich warum tust du mir das an?

Ich brachte Siliya zusammen mit ihrer Tasche, die natürlich leer war in ihre Wohnung. Ich legte sie in ihr Bett, und blickte sie noch ein paar Sekunden an, und sagte dabei, es tut mir leid Siliya, es tut mir so leid!!!! Dann küsste ich sie und ging.





Kapitel 10



Der Mord an Tommy Anders, und meine Katastrophe!!!!



Ich musste noch einen ganzen Monat, meine Füße still halten bis über die Sache zwischen mir und Siliya Gras gewachsen war. Doch jetzt würde mich niemand mehr aufhalten. Ich würde den Mörder meiner Eltern, und Vergewaltiger meiner Mutter endlich wieder in die Augen sehen, aber das letzte Mal, denn wenn er mir in die Augen sieht, dann bevor er sterben wird!!! Tommy Anders, sein Name so wie auch ihn hatte ich nie vergessen!!! Er war ein sehr angesehener Anwalt in Berlin. In den laufenden Jahren hatte er viele erfolge, er kletterte in der Karriereleiter weit hoch!!

Doch was viele nicht wussten, dass der Beruf als Anwalt nur eine Tarnung war, den in Wirklichkeit war er nichts weiter als ein gewöhnlicher Verbrecher!!! Er war auch wie mein Vater Insider. Er war der beste Freund meines Vaters, und zugleich der Mörder und Vergewaltiger meiner Eltern! Und ich würde allen Leuten da draußen zeigen, wer er wirklich war und wer er ist! Ich hatte so lange Warten müssen auf diesen Moment, ich war ein wenig nervös.

Ich rief in seiner Kanzlei an, dort sprach ich mit seiner Sekretärin, Angelina Bauer. Ich sagte ich heiße Eddi Brain, und ich hätte ein Kapitalverfahren am Hals und brauche ein Anwalt. Sie sagte, Herr Brian einen kleinen Moment… Sie setzte mich auf die Warteschleife… Dort war ich etwa 2 Minuten, dann Meldete sie sich und sagte Herr Brian sie können so gegen Nachmittag vorbei kommen, Herr Anders erwartet sie. Gut! Sagte ich, ich schaue auf Nachmittags vorbei. Einen schönen Tag Herr Brian, verabschiedete sie mich am Telefon. Als sie auflegte sagte ich: ,, O ja, denn werde ich haben!! Er hat angebissen´´. Ich wusste dass er gegen Nachmittag immer alleine in der Kanzlei war, weil seine Sekretärin, Angelina Bauer ihre Mittagspause, ihren Sohn von der Schule abholte.

Am Nachmittag fuhr ich, mit meinem Van in das Parkhaus gegenüber der Kanzlei, dort stellte ich ihn ab. Dann nahm ich aus dem Handschuhfach die Glock, die ich mir vor einem Monat bei Darko gekauft hatte und steckte sie mir in den Schritt. Dann zog ich meine Jacke zu, so dass man sie nicht sah. Dann rannte ich über die Straße zur Kanzlei, dort angekommen begab ich mich in den Aufzug und drückte denn zweiten Stock. Als der Aufzug auf ging, versicherte ich mich das ich mit Tommy auch wirklich alleine War. Dann Zügte ich meine Glock, und entsicherte sie. Ich hörte ihn sagen, Herr Brian ich bin hier hinten kommen sie! Ich sah nur seinen Maßgeschneiderten Anzug, wie er in das hintere Zimmer verschwand. Ich ließ mich nicht zweimal bitten und lief ihm nach. Er sah mich nicht gleich an, sagte nur schließen sie die Tür hinter sich, ich mag es nicht wenn meine Sekretärin von der Mittagspause kommt und uns stört. Ich hielt es auch für sinn voll, wenn die Tür geschlossen währe, deshalb tat ich das was er sagte, ich schloss die Tür hinter mir. Er begann mit dem nächsten Satz, also wie ich meine Sekretärin verstanden habe, haben sie ärger am Hals!

Ich grinste und sagte dann: ,, O nicht ich, sondern du´´!

Er sah mich endlich an, und er wurde ganz bleich!!! Ich wusste nicht ob es der Anblick der Mündung meiner Glock war, warum er so bleich wurde oder die Erkenntnis, dass ich vor ihm stand. Er sagte geschockt zu mir: ,, O mein Gott´´!

Ich grinste noch finsterer als zu vor und gab ihm zurück das kannst du wohl laut sagen!!! Hey Tommy, wo ist denn deine schöne Braune Hautfarbe hin?

Jason!!!

Ja richtig erkannt!!!

Können wir das nicht Sachlich regeln?

Doch, wie wär s damit, ich Puste dein ekel erregendes Gehirn weg und gut ist!!!

Setz dich doch erst mal, und erzähl mir doch ein bisschen von dir, ja?

Ich verzog mein grinsen, zu einer ernsten Miene und sagte zu ihm: ,, Ich habe keine Zeit zu reden, du verdammtes Arschloch´´!!!! Wow!! Jason, okay ich habe es verstanden. Gut!! Das hoffe ich. ,, Ach Tommy, wo wir uns doch gerade so gut verstehen, mach mir ein gefallen und mach die Schublade auf, nimm deine Waffe, mach das Magazin raus und wirf sie rüber, ja´´! Er blickte mich ganz verwirrt an, tat aber genau was ich verlangte. Tommy, Tommy – Boy, du wirst immer unvorsichtiger, weißt du das? Er kam mir mit diesem Hass blick. Ja so liebe ich das, jetzt bist du genau da wo ich dich haben will. Nimm ein Blattpapier und schreib Angi, einen lieben Brief, dass sie die Termine die heute und die Woche so anstehen, alle absagen soll, du fühlst dich nicht gut! Du nimmst dir ein paar Tage frei!!!!

Das kannst du nicht machen Jason!? Oh, Tommy sieh das mal so, du hast ein paar Tage frei, ich bin doch großzügig nicht? Er schrieb gezwungener Maßen, alles wie ich es sagte auf. Gut!! Tommy, wirklich gut!!! steh auf wir machen eine kleine Spritztour!! Er stand auf und ging vor mir her, und keine Tricks Tommy oder ich blas dir dein Schädel weg klar? Ich ging mit ihm rüber zum Van, dort angekommen verpasste ich ihm ein Schlag auf die Schläfe, dann ging er zu Boden. Ich zog ihn in den Van, schloss die Tür und stieg ein. Ich brachte ihn zur alten Fabrik. Ich fesselte ihn auf den Stuhl. Als er wieder zu sich kam, jammerte er, dass er Kopfschmerzen habe. Ich schlug ihm mit der Faust ins Gesicht, und sagte besser? Er blickte mich Wütend an, er Blutete aus er Nasse. Das ist nicht das einzige was du die nächsten drei Tage hast, die Kopfschmerzen sind erst der Anfang Tommy, glaub mir. Du hättest mich Tot schlagen sollen, dann hättest du jetzt keine Probleme, Tommy… Ich werde dir genauso, wehtun wie du es mir getan hast!!!

Ich nahm mein Gürtel von meiner Hose und schlug ihm ins Gesicht damit. Er schrie, sehr laut. Ich verpasste ihm noch einen Schlag und sagte: ,, Ein Indianer kennt kein schmerz du weichei!! Dann grinste ich, habe ich doch von dir gelernt, Tommy…

Was willst du Jason, brauchst du Geld? Aber, aber Tommy!! Ich will dich doch genauso quälen, wie du mich und meine Familie gequält hast. Ich schmiss in um zusammen mit dem Stuhl wo ich ihn festgebunden hatte. Ich Trat so fest ich konnte auf ihn ein. Dann schmiss ich ihn gegen die Wand. Ich sagte bevor, ich dich töte mach ich dich fertig!!!





Ich zog ihn wieder hoch, so dass er mich ansehen konnte. Er hatte ein sehr Schmerzender Gesichtsausdruck, genauso wie ich es wollte! Dann sagte ich zu ihm: ,, Hey, Tommy irgendwie macht das richtig Spaß dich so zu sehen und dich zu quälen´´. Ich muss dich jetzt leider, ihr alleine lassen, ich hoffe du machst keine Dummheiten Tommy? Sei schön brav, bis ich wieder komme!!!! Ich schloss die Tür ab und ging. Ich holte bei mir zuhause, also im neuen Zuhause, das Miethaus wo ich Siliya fest gehalten hatte, meine Videokamera ab. Ich hatte vor, dass bevor ich ihn erledigen würde, er ein Schuldgeständnis ablegen würde, auf dem Video, das ich aufnehmen würde von ihm. Und das er alles brüh warm erzählte, so wie ich es Siliya erzählt hatte.

Ich fuhr zurück zu Tommy, und verklickerte ihm was ich vor habe. Ich sagte, wenn er das nicht tun würde, dass ich ihn erschießen werde. Er sah mich nüchtern an, und sagte dann: ,, Du wirst mich so der so, Umbringen´´!

Ich entsicherte die Glock, dann lief ich zu Tommy und nahm ihm die Fesseln ab. Ich Positionierte die Videokamera und sagte zu ihm: ,, Es geht los, Tommy. Ich drücke jetzt den Playknopf, du weißt was ich gesagt habe, also tu das was ich verlange´´! Er nickte, und ich drückte den Playknopf.

Er tat es wirklich, so wie ich es verlangte!!! Ich drückte zum Speichern nach dem er alles sagte, was er getan hatte. Dann wollte ich in wieder fest binden, doch er währte sich und nahm mir mit einem flinken griff die Waffe weg.

Er stand auf und stupste, mich weg von ihm und fing dabei widerlich an zu lachen. Ich hatte schon ganz vergessen, wie sich das widerliche lachen von ihm anhörte!!! Er sagte dann zu mir: ,, Ach weißt du Jason, ich finde es richtig süß wie du versuchst schlauer zu sein als ich! Aber du hast recht, ich hätte dich damals erledigen sollen so wie deine Eltern. Jason weißt du, dein Vater hatte schon Probleme zu, zu geben das ich schlauer bin wie er, er ist nie schlauer gewesen als ich! Und sein Sohn ist auch nicht gerade schlau. Du bist sogar noch dümmer als dein Vater, Jason´´´!!! Nachdem Satz, wollte er denn Abzug drücken, er war wie erstarrt als er merkte das er den Abzug drückte, aber die Waffe keinen Schuss abgab. Jetzt grinste ich über beide Backen und gab ihm die Antwort die er nicht hören wollte: ,, Ach Tommy, mein Vater war immer schlauer als du, das weißt du doch, oder? Und ich bin es auch!!! Kann es sein das da gar kein Magazin drinnen ist, Tommy? Hast du mich wirklich für so blöd gehalten? Ich wusste, dass du versuchen wirst mir die Waffe weg zu nehmen´´! Er blickte mich mit Wut an, dann griff er mich an, er schlug nach mir und traf mich. Ich schlug ihn in die Magengrube, nachdem er mir ins Gesicht schlug. Er zugte zusammen, und ich schlug ihm auf das Kreuz, er brach zusammen und landete mit dem Gesicht auf dem Boden. Er rollte sich zur Wand rüber, trat mit seinen Füßen die Stehlampe nach mir. Ich bekam sie voll ins Gesicht, direkt auf die Nase, die auch anfing zu Bluten. Eher wie das ich mich nach ihm um schauen konnte, stand er wieder neben mir auf den Beinen, und trat mich gegen die Wand, dann nahm er die Stehlampe am griff, und schlug nach mir damit. Ich hatte eine sehr gute Reflex und eine sehr schnelle Reaktion, so dass ich ihm ausweichen konnte. Ich trat eben falls nach ihm, und trat gegen die Stehlampe, ich traf ihn genau damit auf seine Stirn. Er war daraufhin so Wütend, das er die Stehlampe zur Seite Wurf und auf mich mit sehr hoher Geschwindigkeit zu kam. Wir flogen zusammen gegen die Edelstahltür, die uns mit der Wucht die wir hatten, nicht aushalten konnte. Wir krachten zusammen mit der Edelstahltür, in den nächsten Raum. Nur der war offen keine verschlossenen Türen, hier konnte er mir jeder Zeit entwischen, aber das wollte ich verhindern. Er schlug mich heftig, aber ich hatte die Kraft und verpasste ihm ebenso viele Schläge wie er mir sie verpasste, dann drückte er mir meinen Kopf auf den Boden, Stand auf und rannte los.

Nein!!!

Verdammt!!! Ich stand auf, und rannte ihm hinter her. Jetzt war mir alles egal, Hauptsache ich komme dazu ihn zu töten!

Er war immer noch in einer guten Form, und Fit wie ein Turnschuh!!! Doch ich war ihm auf den Fersen, und ich ging jeden Tag zum Joggen, meine Ausdauer machte mir keine Sorgen. Er rannte immer noch, nach 5 Minuten, er hatte auch Kondition und Ausdauer. Ich begann mich zu Konzentrieren, und zu allem misst rannte er auch noch in die Fußgängerzone. Es war Freitagnachmittag, die Fußgängerzone ist um diese Zeit, wie überfüllt. Trotz der vielen Menschen, verlor ich ihn nicht aus den Augen, ich rannte ihm immer noch hinter her. Ich merkte aber seine Anspannung, und seine Nervosität, die mir verriet, dass er gleich einen Fehler begehen würde. Aber ob der Fehler zum Vorteil für mich werden wird, bezweifelte ich. Und ich hatte recht, er begann einen großen Fehler, der mir zu schaden drohte!!!

Er rannte in die Hauptgalerie. Die Hauptgalerie ist, in Berlin das größte Einkaufscenter, weit und breit wimmelt es von Kameras und Kaufhaus Cops!!!

Ich überlegte, ob ich die Glock nehmen sollte, die Tommy mir unfreiwillig wieder geben musste, ich hatte das Magazin wieder rein getan. Aber ich konnte ihn doch nicht hier erledigen!!! Bei der Menschenmenge und den vielen Kameras und der Polizei im Rücken!

Aber ich musste ihn wenigsten aufhalten, dass er zu den Kaufhaus Cops nicht hin gehlangte. Aber Tommy dann tat, Schockte mich so was von!!!

Er rannte, zu einen der Beamten und griff ihm ans Holster, nahm die Waffe heraus und schoss dem Mann direkt in den Kopf. Jetzt herrschte in dem Kaufhaus das große Karos!!! Menschen schreien umher, und suchten Schutz. Ich hingegen versteckte mich hinter eine Säule und entsicherte meine Glock. Ich wusste was er vor hatte, er wollte sich nicht einfach Umbringen lassen, er wollte mich in seine Scheisse ziehen, eher er abkratzte!!! Er wollte wissen wär besser von uns ist, und es sollten alle Menschen davon wissen, alle!!! Und er wollte von niemanden aufgehalten werden, auch nicht von stink normalen Bürgern!!! Er schrie nach mir: ,, Jason, du kleines Würstchen wo bist du? Wir klären das hier, ich bring dich um!!! Ich schicke dich da hin wo ich deine Eltern schon hin gebracht habe, in den Himmel´´!

Er lachte schon wieder…

Ich trat nach vorne, und schoss auf ihn, aber er Reagierte auch und schoss ebenfalls auf mich!!! Er traf mich, oberhalb meiner linken Schulter, ich traf ihn an der linken Brust. Er schrie, du Arschloch du hast mich getroffen!!!!

Ich versteckte mich hinter der Säule, und Tommy hinter der gegenüber liegenden Säule.

Es dauerte nicht lange dann traf, die Polizei ein. Ich hörte durch ein Mikrofon Siliya´s Stimme, sie sagte: ,, Jason, komm mit erhobenen Händen heraus, du bist rings herum umzingelt! Herr Anders, das gilt für sie auch´´. Ich würde erst heraus kommen, wenn ich ihn erledigt hatte und das wusste Siliya, des wegen kamen sie zu uns herein!!!

Tommy und ich schossen nimmer noch auf uns, ich traf ihn zweimal in sein rechtes Bein und er traf, in meine Brust aber er musste eine Aterie getroffen haben, denn ich hörte gar nicht mehr auf zu Bluten. Siliya kam Seitlich zu mir, so dass ich einen Augen Blick abgelenkt war von Tommy. Siliya sagte zu mir: ,, Jason, was machst du nur? Du bist getroffen und du verblutest hier, wenn du jetzt nicht aufhörst und sofort in ein Krankenhaus gehst.

Jason bitte ich liebe dich´´!

Ich sagte gar nichts mehr, ich sah durch mein Schulten Blick wie Tommy die Waffe auf Siliya´s Kopf richtete!!!

Ich gab Siliya einen heftigen stoß zur Seite und fing, Siliya´s Kopfschuss wieder in meine Brust ein, doch dieses Mal, Schoss ich ihn in den Hals. Und er klappte zusammen Spukte Blut. Ich klappte ebenfalls zusammen aber neben Tommy, und er lachte mich an und sagte doch tatsächlich: ,, Hübsche Freundin, Jason. Darf ich sie Bumsen, und da kam mir alles hoch mein Kopf Kino fing wieder an. Es erinnerte mich daran was dieser Mensch meinen Eltern angetan hatte, und was er mir antat!!! Und ich wollte ihn nicht mehr länger hören, ich nahm meine Glock neben uns hoch und drückte sie genau auf seine Stirn. Er sah mir in die Augen und lächelte immer noch, ich drückte dreimal, dann war ich mir Sicher das er tot war.

Siliya rannte zu mir und nahm mir die Glock weg!!! Und schrie mich an: ,, Du bist wahnsinnig, du hättest Tot sein können Jason´´! Ich stand geschwächt auf, lächelte Sie an und sagte, ich liebe dich. Dann klappte ich zusammen und hörte Siliya schreien, um Hilfe!!!! Dann verlor ich das Bewusstsein…



Ich kam zu mir, und es strahlte die Sonne.

Mein Hals war ganz Trocken!!! Ich sah Siliya neben mir und sie Streichelte meinen Kopf. Ich hustete, sagte mit gebrochener Stimme: ,, Wo bin ich´´?

Siliya antwortete sehr leise: ,, Im Krankenhaus, Jason du hast mir eine riesige Angst eingejackt!!! Sie mussten dich zwei Mal Wiederbeleben, eher sie dich hatten. Du wärst fasst gestorben´´!

Ich sah, ihre immer noch ängstlichen Augen, und sie waren mit Tränen gefüllt. Ich hielt ihre Hand fest, und fragte sie: ,, Tommy, was ist mit Tommy´´?

Was soll mit ihm sein? Du hast ihn erschossen er ist tot, Jason!!!

Hast du das Videobannt, was ich dir zu gesteckt habe, schon angesehen?

Ja, Jason habe ich schon gemacht, aber ich habe dir auch so geglaubt, dass er deine Eltern getötet hatte.



Ende gut alles gut!!!

Ich durfte, nach 3 Wochen endlich wieder aus dem Krankenhaus heraus. Und ich musste nicht ins Gefängnis, weil ich Tommy aus Notwehr erschossen hatte, er wollte schließlich auf Siliya schießen. Ich zog mit Siliya zusammen und sie erzählte mir, eine Neuigkeit mit dem ich gar nicht rechnete, sie erzählte mir sie sei Schwanger…

Ich dachte, so ein gutes Ende…

Und ich sagte zu ihr: ,, Ende gut alles gut´´! Dann lächelte sie mich an und wir küssten uns.





Tag der Veröffentlichung: 10.03.2011



http://www.bookrix.de/-blackstargirl





