oOMiaOo





Blutige Rache





Für Silwyn





Blutige Rache

Eine warme Sommerbrise spielte in Seths blonden Locken, es war seid einer langen Regenzeit einer der ersten schönen Tage, an denen man sich einfach auf eine gut duftende Briese legen konnte, die Augen schließen und den Stress des Alltags für einige Stunden hinter sich lassen konnte. Er legte die Arme hinterm Kopf und schaute verträumt, den vorbei fliegenden Wolken nach.

Ach Katarina, dass ich einen so schönen Engel wie dir begegnen durfte.

Katarina war die Tochter des Dorfvorstehers, ein wunderschönes Mädchen, mit vollen brünetten Haar und wohl geformten Rundungen, die an jedem schönen Tag im Sommer mit ihrer Magd zu den Apfelbäumen ging.

„Seth!“ Eine ernste Stimme riss ihn aus ihren Gedanken. Vor ihm stand Heribert, der untersetzte Metzgermeister, stand mit wütenden Gesichtesausdruck vor ihm: „Du faules Stück! Was fällt die ein einfach blau zu machen!“ Seth schaute ihn entgeistert an.

Verdammt!

Wie konnte er ihn denn hier finden, Heribert war dafür bekannt nicht mehr als zehn Schritte von seinem Landen und Wohnung wegzugehen. Was machte er also jetzt hier.

„Äh. Ähm. Ja“ „Los steh auf und komm mit und den Schaden ersetzt du mir!“ Er begleitete seine Worte mit einer schallenden Ohrgeige, die den gerade aufgestandenen Seth fast wieder zu Boden warf. „Ja, Meister“ Heribert fasste ihn an seinem rechten Ohr und zog ihn rücksichtslos hinter sich her.

Es war Markt und um den Platz am Dorfbrunnen, ein aufwendig verziertes Bauwerk, drängten sich die Leute und ließen sich von den Angeboten der Standbetreiber verführen. Als Heribert sich und Seth durch die Menge schob, drehten sich viele zu ihnen um und fingen an verschwörerisch zu tuscheln. „Der arme Heribert“, flüsterte eine Frau mit blonden Zöpfen eine Frau die neben ihr stand zu, „der hat echt viel Arbeit mit diesem Taugenichts“ „Das stimmt“, pflichtete sie ihr bei, „ ich hätte ihn schon längst auf die Straße gejagt“ „Heribert ist halt einfach viel zu gutmütig“, mischte ein dritter sich ein.

„Wirklich toll gemacht! Du machst mich zum Gespött des Dorfes, eigentlich sollte ich dich mit einer gehörigen Tracht Prügel, so sehr das du mindestens einen Monat nicht mehr sitzen kannst, vor die Tür jagen!“ Seth zog den Kopf ein: „Ich bitte euch, es wird auch nicht mehr vorkommen“ „Das hoff ich sehr für dich“

Heribert ließ sein Ohr erst los als die beiden im hinteren Raum des Ladens waren. Hier stank es überall nach Blut und verdorbenen Fleisch und Seth wusste nicht ob er sich die Hand vor dem Mund halten oder lieber sein wundes Ohr reiben sollte. „Mach dich an die Arbeit!“ „Ja“

Er trottete zu seinem Platz und nahm ein schweres blutverschmiertes Messer in die Hand. Vor ihm lag ein rohes Stück Fleisch das an einigen Stellen schon anfing zu schimmeln. Er schnitt sie ab und warf sie achtlos auf den Boden.

Dieser blöde Idiot, der kennt das Wort „Spaß“ auch nicht!

Wütend stach er auf das Stück Fleisch ein bis es sich in ein blutiges Bündel verwandelte, als er es betrachtete fuhr ihm ein Lächeln übers Gesicht.

Das würde ich gerne mal mit Heribert machen…

Er schob es bei Seite und holte ein paar frische, getrocknete aus einer Truhe und fing an sie in streifen zu schneiden. Bei jedem Schnitt, durch das rosane Fleisch stellte er sich vor das es sein Chef war den er sorgsam in Stücke schnitt. Die fertigen Streifen hing er auf einen hölzernen Stab und hing ihn in die Räucherkammer, dann ging er zu seinem Chef, der in Verkaufsraum stand und eine dicke Frau mit strengem Dutt bediente.

„Ach sieh an, der Taugenichts“, sagte die Frau und schüttelte den Kopf. „Schön Euch zu sehen, Meisterin Maria“, antwortete er mit gespieltem Lächeln. „Na dann Heribert, Gott befohlen!“ Sie hob die Hand zu Abschiedsgruß, nahm ihre Einkäufe und verließ wortlos den Laden. „Ich hoffe für dich, dass du deine Arbeit fertig hast“, Heribert verschränkte die Arme vor der Brust. „Sicher“ „Na das schau ich mir doch lieber an“, er schob sich an Seth vorbei und schaute prüfend in die Räucherkammer. „Na ja sieht ja ganz ordentlich aus“, er wandte sich an Seth, „Und jetzt wirst du hier alles sauber machen, von dem Ladenraum bis hier hin. Das bist du mir schuldig schließlich musste ich wegen dir einige Tagesgeschäfte einbüßen!“ Er drückte Seth einen alten Besen in die Hand und verschwand wieder in den Verkaufsraum, kopfschüttelnd schaute er ihm nach und hörte in noch, in seiner gespielten Freundlichkeit sagen: „Herzlich Willkommen, meine Liebe“.

Idioto!

Halbherzig fing er an den Raum zu fegen, wieso war er überhaupt noch hier?! Heribert behandelte ihn wie einen Leibeigenen und strich ihn fast jede Woche das Geld.

Müde stellte er den Besen in eine Ecke: „Meister? Ich bin jetzt fertig“ Heribert ließ mit einer Antwort auf sich warten, stattdessen hörte er ein leises Schnarchen. Vorsichtig ging er zu einer alten Holztür, die einen Spalt aufstand. Mit dem Kopf auf den Tisch schlief Heribert vor sich hin schnarchend. „Hallo?“, Seth ging ein paar Schritte auf ihr zu, „Heribert?“

Er gab keine Antwort von sich, auch nicht als Seth anfing ihn in die Haare zu ziehen.

Der schläft ja wie ein Stein...

Er wollte sich schon zum gehen Abwenden, als sein Blick auf Heriberts Geldbörse fiel, die zwischen seinen Fingern klemmte. Vorsichtig befreite er sie daraus und steckte sie in seine Tasche.

Und das bist du mir schuldig!

Gut gelaunt verließ er den Laden, der plötzliche Geldsegen hatte seine Anfangs miese Stimmung wieder aufgehellt. An Dorfbrunnen blieb er stehen und schaute sich noch einmal zu Metzgerei um.

Da durfte er sich nicht mehr blicken lassen, warum sollte er auch nach allen was dieser Idiot ihn angetan hatte. Prüfend wanderte seine Hand zu seiner Tasche in der sich das Geld befand.

Das Geld hatte er bitter nötig, aber so einfach wollte er seinen ehemaligen Chef nicht davon kommen lassen.

So nicht mein Freund!

Es war Abend geworden und um die Straßen zu erhellen hingen in den Straßen kleine Fackeln, eine davon schnappte er sich und ging zu Metzgerei zurück.

Durch ein Fenster sah er den gerade aufgestanden Heribert der dabei war sein ganzes Zimmer auf den Kopf zu stellen.

Oh. Suchst du dein Geld? Da kannst du aber lange suchen!!

Die Ladentür war noch nicht verschlossen. Leise betrat er den Laden, hier war es bis auf die Geräusche die aus Heriberts Zimmer kamen völlig still. Er stellte die Fackel in eine stabile Vase und schob die Holztür zu.

„Wer ist da?“, hörte er aus dem Inneren. Er konnte gerade noch den Riegel zu schieben, als an der Türklinge heftig gerüttelt wurde. „Verdammt wer ist da?!“

Das wüsstest du wohl gerne, was?

So gerne Seth ihn ein paar fiese Dinge an den Kopf geknallt hätte, so mehr musste darauf achten unerkannt zu bleiben. Er nahm etwas Stroh das in einer Ecke stand und legte es vor die Tür. „Macht endlich die Tür auf!“, brüllte Heribert. Nix da!

Dann nahm er wieder seine Fackel und warf sie auf das Stroh. Es fing sofort Feuer und fraß sich an der Tür hoch.

Und jetzt nichts wie weg hier!

Das letzte was Seth von Heribert hörte waren gequälte Schmerzensschreie und eine letzte wüste Verwünschung die wohl ihm galt.

Verbrenn dich nicht alter Mann!

Von draußen Vernahm er schon die ersten aufgeregten Stimmen, er musste sich beeilen wenn er nicht als Brathänchen enden oder den aufgeregten Bürger in die Arme rennen wollte. Draußen schaute er sich nach allen Richtungen um. Von allen Seiten strömten die Menschen heran, sie waren zum Glück noch weit genug entfernt um ihn nicht zu erkennen.

Schnell verschwand er hinter dem brennenden Gebäude.

In den nahe gelegenen Waldstück ließ sich Seth erschöpft auf einen Stein sinken und schnappte nach Luft. Der beißende Rauch brannte ihm immer noch in den Augen, hatte sich in seinen Lungen verfangen und erschwerte nun das Atmen Trotzdem war seine Rache mehr als befriedigt.

Es brennt das Haar, es brennt die Haut, er brennt am ganzen Leib sogar!!!

„Von dir hätte ich auch nichts anderes erwartet“, eine ernste Frauenstimme klang in seinem Ohr. Erschreckt hob Seht den Kopf. Als er sah wer vor ihr stand blieb ihn jedes weiter Wort im Halse stecken.

Katarina stemmte die Hände in die Hüfte: „Warum hast du das getan?“ Seth ließ mit einer Antwort auf sich warten. Verdammt! Sie biss sich auf die Lippen, was hatte sie bloß getrieben ihm kopflos zu folgen. Beobachtung hin oder her beweisen konnte sie ihm eh nichts. Nun stand sie da und ließ sich von diesem Idioten anstarren, ob sie einfach kehrt machen sollte und rennen bis ihr die Beine weh taten? Aber sicherlich würde er ihr dann folgen, nein da musste sie jetzt anderes durch.

„Kat. Katarina“, fing er endlich an zu sprechen, „Das w. war nicht ge. geplant“ „Und was war es dann“, sie versuchte mutig zu klingen. „Rache.“, Seth wunderte sich, dass ihm das Wort so leicht über die Lippen gekommen war. Katarinas blaue Augen weiteten sich. „Aus Rache hast du den armen Heribert verbrennen lassen?“ „Ja“ Seth wollte eigentlich noch etwas hinzufügen als Katarina plötzlich anfing zu schreien: „Du bist völlig wahnsinnig!!!“ „Bin ich nicht. Ich habe mir nur das geholt was mir schon seid Jahren zustand“, so langsam fand Seth seine Sprache wieder und einen Teil seines dahin geflossenen Verstandes. Das sie ihn angeschrieen hatte wollte er, bei aller Liebe, nicht auf sich sitzen lassen. „Geholt was dir zustand?! Du spinnst doch du solltest ihm lieber dankbar sein anstatt ihn zu verbrennen“ „Ihm dankbar sein? Wo für denn, dafür das er mich immer nur gequält hat?“ Katarina wich einige Schritte von ihm weg.

Scheiße!

Sie tadelte sich innerlich dafür ihn gefolgt zu sein, mist ihre Mutter hatte recht gehabt, als sie gesagt hatte, ihr Hochmut würde sie noch einmal in die Arme des Teufels jagen.

„Psychopath“, schrie sie ihm an und wollte schon wegrennen als Seth sie festhielt. „Du glaubst doch nicht, dass du jetzt so einfach gehen kannst“ „Lass mich los!“ „Vergiss es“ Katarina schrie schmerzerfüllt auf als Seth ihr dem Arm fest auf den Rücken drehte und sie zu fallen brachte. „Bitte tu mir nichts“, flehte sie. „Das hättest du dir überlegen sollen bevor du angefangen bist mich zu beleidigen“ Seth kniete sich vor ihr hin und nahm eine Strähne ihrer brünetten haare in die Hand “ Weiß du es tut mir wirklich Leid, dass ich dich jetzt töten muss. Ehrlich das ist eine Verschwendung, aber du lässt mir keine Wahl, „seine Stimme klang mitleidig, „Katarina warum bist du mir auch gefolgt?“ Katarina schickte ein Stossgebet in den Himmel und empfahl ihre Seele der Heiligen Jungfrau, die sich ihr hoffentlich annehmen würde, wenn sie jetzt sterben musste. Sie spürte einen kalten metallischen Gegenstand an ihrer Kehle. „Tut mir echt Leid“ Ein kurzer Schmerz und sie spürte wie ihr Blut strömend ihren Körper herunter lief. Vor ihren Augen begann es zu flackern und ihre Muskeln erschlafften.

Wieso war sie ihm bloß nur gefolgt. Keine Gerechtigkeit dieser Erde war es wert dafür so sterben zu müssen. Hätte sie doch bloß einmal ihren Mund gehalten, dann müsste sie jetzt nicht sterben.

Mit einem bösen Grinsen beobachtete Seth Katarinas Todeskampf.

Liebe Katarina, so haben wir nicht gewettet. Das du sterben musstest ist deine Schuld, du hättest mir einfach nicht beleidigen sollen!

Lebwohl meine Schöne!

Katarinas Körper fiel in sich zusammen, ihre Haut war blass geworden und ihre blaue Augen waren leer. Das Blut hatte ihre braunes Kleid rot gefärbt, genau so wie Seht der die ganze Zeit neben ihr saß.

Er leckte das Blut, welches am Messer war ab und stand auf.

Ab hier trennen sich unsere Wege, ich hoffe für dich das du deine Seelen ihren Weg ins Himmelsreich findet. Keine Sorge um deinen Körper werden sich schon die Tiere, dankbar, kümmern

Er bedachte sie mit einem letzten Lächeln und verschwand im Wald.



10. 11. 2010 © oOMiaOo

http://oomiaoo.blogspot.com/





Tag der Veröffentlichung: 12.11.2010



http://www.bookrix.de/-grace.van.der.valk





