Jordan Bay





ParaNoire





Gewidmet: meinen Ängsten





Eine Woche.

Die eine Woche, die mein Dasein veränderte.

Die letzten Tage, die ich erlebte, bevor ich grausam zu Tode kam. Voller Unruhe verweile ich nun an diesem Ort, unfähig, mich vom Leben zu lösen. Die Schmerzen, das Leid, der Kummer – zu tief, zu qualvoll, als dass ich mich davon befreien könnte.

Vielleicht hilft es mir, dir davon zu erzählen, dich mit meiner Traurigkeit zu belasten. Wenn du mir einen Moment deiner Zeit schenkst. Denn für mich spielt sie keine Rolle mehr.





Mein Wecker klingelte. Ich ignorierte ihn, so gut ich konnte; kuschelte mich in die Decke. Doch es half nichts. Er lärmte weiter, ohne auch nur daran zu denken, mir noch zehn Minuten Ruhe zu gewähren.

Ich drehte mich herum. Christoph war nicht da. Jeden Morgen und jeden Abend wurde mir dies unmissverständlich bewusst. Weil er neben mir im Bett fehlte.

Ich funktionierte mittlerweile auch gut ohne ihn, hatte mich daran gewöhnt, dass er oft auf Geschäftsreise musste. Dieses Mal waren es zwei Wochen und eine hatte ich bereits überstanden. Es war nicht so, dass ich als Wrack durch die Gegend lief, nur weil mein Verlobter nicht bei mir war. Aber wir gehörten zu den Paaren, die den anderen brauchten, um vollständig zu sein.

Ich stand auf, lief ins Bad und machte mich frisch. In der Küche stellte ich den Wasserkocher an. Wenig später übertönte er die Stille der Wohnung.

Warum war es so still?

„Bobby?“ Ich rief nach meinem Kater. Keine Reaktion. „Bobby!“ Noch immer nichts.

Ich ging zurück ins Schlafzimmer und schaute unter der Bettdecke nach. Dort schlief er oft, ohne dass ich es bemerkte. Doch nichts. Ich warf einen Blick ins Wohnzimmer und kehrte noch einmal zurück ins Bad. Aber auch der Platz am Fenster war leer. Immer wieder rief ich seinen Namen, suchte alle Räume noch einmal ab. Manchmal machte er sich einen Spaß daraus, mich suchen zu lassen, während er sich hinter der Couch versteckte. Genau!

Die Couch.

Im Wohnzimmer ging ich auf die Knie und warf einen Blick in das Dunkel unter dem Sofa. War da etwas? Schwarzer Pelz?

„Bobby! Komm her, mein Süßer. Willst du gar kein Frühstück?“

Ich konnte seine Augen nicht sehen. Lag er mit dem Rücken zu mir? Ich machte mir Sorgen. Er war nicht mehr der Jüngste. Vorsichtig zog ich die Couch nach vorn und ging um das Möbelstück herum.

Bobby lag auf der Seite, die Pfoten von sich gestreckt. Seine grünen Augen standen offen und waren von einem bleichen Schimmer überzogen. Ich musste nicht kontrollieren, ob er atmete. Der Ausdruck seines Gesichtes war alles andere als lebendig. Aus irgendeinem Grund hatte ich immer geglaubt, meinen geliebten Kater niemals so sehen zu müssen.

Ich beugte mich vorsichtig hinab und streichelte seinen Körper. Er war kalt. Tränen liefen mir über die Wangen.

„Mein armer Schatz.“

Ich hob ihn vorsichtig hoch. Sein Kopf klappte mit einem schmatzenden Geräusch zurück und offenbarte eine Wunde am Hals, die den Blick auf weißen Knochen freigab. Im Licht der Morgensonne glänzte die Flüssigkeit darüber hellrot. Erschrocken ließ ich ihn fallen und musste schlucken. Erst jetzt erkannte ich das ganze Blut, das sein Fell verklebte und auf den Dielen eine braune Kruste gebildet hatte.

„Oh Gott.“ Wo nur hatte er sich solch eine Wunde zugezogen?

Mein Magen rebellierte. Ich bekam eine Gänsehaut und sah mich geistesabwesend in meiner Wohnstube um, als müsste ich hier etwas finden, dass mir Antwort geben könnte.

Doch alles, was mich umgab, war Stille.



Später an diesem Tag telefonierte ich mit Christoph und erzählte ihm davon. Ich weiß nicht mehr genau, was er sagte. Aber es half. Wie üblich. Es half immer, wenn er für mich da war.

Ich konnte in jener Nacht nicht gut schlafen. Verständlich, wenn man bedachte, dass Bobby mich seit meiner Jugend begleitet hatte. Bilder aus längst vergangenen Tagen suchten mich heim – wie er mir aus der weihnachtlich geschmückten Pappschachtel entgegensprang, leblos in meinen Armen lag, nachdem er von einem Auto angefahren worden war oder jeden Morgen um meine Beine herumschnurrte, wenn ich sein Frühstück zubereitete. Und wie er Christoph in sein Herz geschlossen hatte, als ich ihn vor sechs Jahren kennengelernt hatte.

Irgendwann wachte ich auf und suchte in der Dunkelheit des Zimmers nach einem Trost. Fand aber keinen. Verdammt!





Am nächsten Tag begab ich mich nach Feierabend zum Tierarzt. Er betrachtete den starren Leib meines Katers und die Wunde an seinem Hals und murmelte etwas vor sich her.

„Wodurch kann das passiert sein?“, hakte ich nach und kämpfte erneut mit den Tränen.

„Es sieht nach einem Messerstich aus, aber ich kann mich auch irren.“

Mein Kopf fing an zu arbeiten. In meinem Magen drehte sich etwas. Bobby war ein reiner Stubentiger, kein Freigänger. Unmöglich!



„Möchten Sie ihn hierlassen?“

„Ich … Ähh, nein, ich nehme ihn wieder mit.“

Eine halbe Stunde später passierte ich das Ortsausgangsschild und steuerte auf den nahegelegenen Wald zu, den Karton mit Bobby auf dem Beifahrersitz.

Ich bog nach rechts ab und folgte dem Pfad hinein ins Dickicht. Das Einzige, was den Weg erleuchtete, waren die Scheinwerfer meines in die Jahre gekommenen Opels. Dass mir mulmig zumute war, konnte ich nicht verdrängen. Aber ich hätte es nicht ertragen, Bobby noch eine Nacht länger in meiner Wohnung zu haben. Er sollte seinen Frieden bekommen. Und ich meinen Abschied.

Der Waldweg mündete in einer Lichtung mit angrenzendem Ackerland, das vom Vollmond erhellt wurde. Wie passend

, dachte ich. Zu mehr Ironie fehlte mir die Kraft.

Ich hielt am Rand des Feldes an, schaltete den Motor ab und die Scheinwerfer auf Standlicht, sodass sie auf die Stelle, an der ich meinen Kater begraben wollte, noch genügend Licht warfen. Es war totenstill. Gott!

, wie ich die Stille hasste.

Nervös langte ich nach dem Karton neben mir und stieg aus, warf die Wagentür ins Schloss und holte die Schaufel aus dem Kofferraum. Dass wir eine besaßen, hatte ich nicht gewusst. Aber sie hatte gleich neben der Kellertür gestanden, als wartete sie auf eine Gelegenheit wie diese.

Ich ging auf das Feld, stellte das Paket ab und fing an zu graben. Kalte Oktoberluft fegte um mich herum. Doch die Arbeit hielt mich warm. Eine halbe Stunde später klaffte vor mir ein etwa fünfzig Zentimeter tiefes Loch. Das sollte genügen.

Ich legte die Schaufel beiseite und hockte mich hin, zog den Karton heran und öffnete ihn. Bobby lag in seine Lieblingsdecke gehüllt und wartete darauf, dass ich ihn unter der Erde vergrub. Ich drückte ihn an mich.

„Ich hab dich lieb, mein Kleiner!“ Tränen nahmen mir die Sicht.

Hinter mir raschelte etwas. Ich fuhr herum und presste den leblosen Körper mit starren Händen an meine Brust. Das Herz schlug mir bis zum Hals. Ich keuchte und mein Puls raste. Doch ich konnte nichts außer der Nacht sehen, kein Tier, keinen Menschen, nichts.

Unfähig mich zu beruhigen, deckte ich Bobby zu, schloss den Karton und ließ ihn in das Loch sinken.

Eiskalte Luft strich über meinen Nacken. Ich drehte mich um und fühlte die Panik in meinem Inneren. Wie ich die Dunkelheit hasste! Vor allem, wenn ich ihr schutzlos ausgeliefert war. Hastig schob ich die Erde in das Loch, trat sie fest und hoffte, dass kein Tier nach meinem Kater suchen würde.

Ich hörte ein Klingeln und hielt inne, tastete nach meinen Hosentaschen und stellte fest, dass mein Handy im Auto lag. Wer rief mich denn um diese Uhrzeit an? Erschrocken blickte ich auf.

Da war ein Schatten. An meinem Wagen. Die Scheinwerfer blendeten mich.

„Hallo?"

Ich trat langsam aus dem Lichtkegel. Meine Augen gewöhnten sich ans Dunkel, doch sie konnten nichts erkennen. Das Klingeln verebbte. Musste Einbildung gewesen sein. Ich lief zurück, verstaute die Schaufel, nicht ohne mich ständig umzusehen, und stieg ein; drückte die Zentralverriegelung nach unten und suchte mein Handy.

Gefunden.

Christoph hatte angerufen, machte sich wahrscheinlich Sorgen, weil ich zu Hause nicht ans Telefon ging.

Ich rief zurück und beruhigte ihn.

„Fahr vorsichtig!“, sagte er zum Abschied.

Das sagte ich auch immer zu ihm, wenn er auf Reisen musste; erwartete, dass er sich meldete, wenn er heil angekommen war. So machten wir das seit fünf Jahren, seitdem wir zusammen wohnten. Und jedes Mal fehlte er mir so schrecklich, wenn er nicht da war.

Vor acht Monaten hatte er mir einen Antrag gemacht, war auf die Knie gegangen und hatte mich um meine Hand gebeten. Einerseits sehr klassisch. Andererseits ärgerte mich auch heute noch, dass ein nasses Handtuch um meine Haare gewickelt war. Christoph hatte es nicht gestört.

Auf dem Weg nach Hause schmunzelte ich vor mich her.



Drei Nächte später wurde ich von einem lauten Knall geweckt.

Ich schreckte hoch. Meine Atmung ging stoßweise. Die Hände zitterten. Ich tastete nach der Nachttischlampe und schaltete sie an. Alles normal. Gott sei Dank!



Aber ich glaubte nicht, dass ich mir dieses Geräusch eingebildet hatte. Schwerfällig stand ich auf, ging in den Flur und schaltete auch hier das Licht ein. Kalter Wind strich über den Fußboden hinweg und ließ mich frösteln. Mit jedem Tag da Bobby fehlte, kam mir diese Wohnung fremder vor.

Ich folgte dem Luftzug und öffnete die Tür zum Arbeitszimmer. Das Flurlicht warf hellen Schein auf ein weit offenstehendes Fenster.

Ich spürte, wie mir alle Farbe aus dem Gesicht wich. Ich hatte dieses Fenster nicht geöffnet. Wie also war das möglich?

Ich schloss es mit zitternden Händen, bemüht, nicht die Fassung zu verlieren, drehte mich zögerlich um und suchte die Räume ab. Hinter jeder Tür vermutete ich jemanden. Doch ich war allein. Noch immer allein …

Nachdem ich wieder ins Bett gegangen war, rief ich Christoph an. Es war mitten in der Nacht. Doch ich war einfach zu aufgelöst.

„Ach Süße! Mach dich nicht verrückt“, sagte er. „Die Scharniere sind schon älter. Es muss sich von selbst geöffnet haben. Ruf morgen einfach mal beim Vermieter an und lass das überprüfen.“

„Okay“, stammelte ich.

„Und jetzt versuch zu schlafen, mein Engel.“ Allein der Klang seiner Stimme entspannte mich. Er würde es mir nie vorwerfen, dass ich ihn um diese Uhrzeit wegen eines offenen Fensters weckte. „Ich liebe dich!“

„Ich dich auch!“

Wir legten auf. Doch ich bekam kein Auge zu, nahm mir ein Buch und schlief irgendwann mit eingeschalteter Nachttischlampe ein.



Freitagvormittag bestätigte der Monteur meinen Verdacht, dass sich das Fenster nicht selbstständig geöffnet haben konnte. Toll!

Ein Grund mehr, in Panik zu verfallen.

Nur noch einmal schlafen, dann wäre Christoph wieder da. Dem Himmel sei Dank!



Ich wappnete mich mit einem Buch und einer Tasse Beruhigungstee. Auch in der letzten Nacht hatten mich Alpträume geplagt. Sie nagten an mir, zermürbten mich und schoben mich gen Abgrund. Die eigene Angst ist etwas Schreckliches.

Kurz bevor ich einschlief, schaffte ich es noch, das Licht auszuschalten.

In meinem Traum beobachtete ich mich beim Schlafen. Etwas Schwarzes lief über meine Brust hinweg. Ich konnte nicht erkennen, was es war. Aber ich konnte es fühlen.

Panisch riss ich die Lider auf. Der Druck auf meiner Brust war noch immer da. Tränen stiegen mir in die Augen. Die Dunkelheit verhüllte alles im Zimmer. Ich kann nichts sehen! Ich kann nichts sehen!

, schrie es in meinem Kopf. Mit zitternden Händen langte ich nach dem Schalter der Nachttischlampe.

Ich zwinkerte, als Helligkeit den Raum flutete.

Auf meiner Brust lag … mein toter Bobby, die grauen Augen auf mich gerichtet. Er roch nach Wald und Erde, nach Tod. Ich stieß einen Schrei aus, wuchtete die Decke zur Seite und sprang aus dem Bett. Der Körper des Katers fiel mit einem Plumpsen zu Boden. Ich würgte. Doch der Wahnsinn in meinem Kopf vertrieb die Übelkeit. Ich glaubte, den Verstand zu verlieren.

Das alles ist nicht wahr! Du träumst noch!



Jemand musste hier drin gewesen sein. Von allein konnte Bobby wohl kaum zu mir zurückkriechen. Ich langte nach meinem Handy und wählte den Notruf.

Viel zu viel Zeit verging, bis die Polizei an meiner Tür klingelte.

Sie gingen alle Räume ab, konnten aber weder Einbruchspuren noch Tapsen einer toten Katze entdecken, was die Männer zu amüsieren schien. Es kommt einem irreal vor, wenn fremde Menschen wie selbstverständlich durch deine eigenen vier Wände gehen. Sie inspizierten, verschoben, öffneten, schlossen und musterten alles, was Christoph und mir gehörte, als wäre es ihr Eigentum. Und ihre Blicke erklärten mich für verrückt, bestätigten meinen eigenen Verdacht.

Eine Stunde später war ich wieder allein. Mit dem toten Kater, den sie netter Weise in einen Karton verfrachtet hatten.

Noch drei Stunden bis die Sonne aufging. Ich ging todmüde hinüber ins Wohnzimmer, schaltete den Fernseher ein und wartete darauf, dass es hell wurde. In diesem Moment ertrug ich die Dunkelheit einfach nicht mehr.



Um acht Uhr früh rief ich Christoph an und erzählte ihm von meiner Paranoia.

„Wo ist er jetzt?“, hakte er zögerlich nach.

„In einem Karton in der Abstellkammer. Wann bist du zu Hause?“, fragte ich, ohne eine Antwort abzuwarten.

„Gegen siebzehn Uhr müsste ich ankommen. Dann nehm ich dich in den Arm und alles wird wieder gut, okay?“



Nach unserem Telefonat fuhr ich einkaufen und lenkte mich anschließend mit Kochen ab. Irgendwann ab fünfzehn Uhr begannen Kinder zu klingeln. Wie jedes Jahr zu Halloween. Ich mochte diesen Brauch nicht besonders. Aber ich hatte vorgesorgt.

Kurz vor siebzehn Uhr klingelte es erneut.

Ich öffnete.

Keine Kinder. Die Polizei stand vor der Tür.

„Frau Lechner?“, sprach mich der Größere der beiden an. Es waren andere Beamte als die aus der Nacht.

Mein Herz rutschte nach unten. Ich konnte es kaum noch fühlen. „Ja?“

„Sie sind die Lebensgefährtin von Herrn Christoph Hess?“

„Ja.“

Die Polizisten nahmen ihre Mützen ab. Ich begann zu weinen. Das ist nicht wahr!



„Es tut uns sehr leid. Wir haben Herrn Hess vor einer Stunde im Kofferraum eines gestohlenen Fahrzeugs gefunden. Wir … vermuten, dass er vor etwa einer Woche ums Leben kam. Wie, wissen wir noch nicht genau.“

In meinem Kopf setzte etwas aus. „Aber ich …“, hörte ich mich stammeln. Meine Realität schlug in Entsetzen um. Bilder flackerten durch meinen Kopf. Stimmen redeten auf mich ein.

Der Polizist drückte mir eine Karte in die Hand und sagte noch etwas. Dann schloss ich die Tür.

Ich ging in die Küche und setzte mich auf einen Stuhl. Alles, was sich in meinem Kopf abspielte, war nicht mehr wahr. Konnte es nicht sein. Musste ich mir eingebildet haben.

Mein Handy klingelte. Wie in Trance lief ins Wohnzimmer und hob es vom Tisch hoch. Mein Herz setzte aus. „Chris ruft an“, zeigte das Display.

Tränen kullerten über meine Wange. Die Knie gaben nach. Ich drückte auf die grüne Taste und hielt mir das Handy mit zitternden Händen ans Ohr.

„Hey Süße“, sagte eine fremde Stimme hinter mir, synchron mit der am anderen Ende der Verbindung.





Tag der Veröffentlichung: 24.11.2010



http://www.bookrix.de/-jordan.bay





