Stefan Schröder





Reaper Grimm





Reaper Grimm




Reaper Grimm



Eine Kamera steht auf einem Stativ, läuft bereits und wird justiert. Im Bild ist ein Mann zu sehen, der auf einem Stuhl sitzt. Er trägt eine Augenklappe und einen Verband auf der Stirn, Beide Hände sind in der Schoß gelegt, so dass man die verwundete Hand nicht sieht.



Stimme hinter der Kamera

Okay, wir sind weit. Alles in Ordnung?



Der Mann auf dem Stuhl nickt. Er wirkt mitgenommen, aber gefasst.



Stimme hinter der Kamera

Gut, dann fangen wir an. Vielleicht sagen Sie uns zuerst Ihren Namen. Und verraten uns etwas zu Ihrer Person.



MIKE

Mein Name ist Mike Schneider. Ich studiere BWL.



Stimme hinter der Kamera

Fangen Sie einfach mit dem Beginn an. Soweit ich weiß, gab es drei Tote bei diesen tragischen Vorfall. Drei Tote, eine schwer verletzte Person und eine Vermisste.



Mike

Drei Tote. Ja.



Stimme hinter der Kamera

Sie und Ihre Freunde waren in Bayern unterwegs. Auf Urlaub.



Mike

Nein, nicht direkt Urlaub. Wir sind Geocacher.



Stimme hinter der Kamera

Erklären Sie das unseren Zuschauern?



Mike

Geocacher gibt es auf der ganzen Welt. Wir verstecken Gegenstände an bestimmten Orten und posten die Koordinaten im Internet. Das kann überall sein. Unter einer Brücke oder vergraben neben einem Baum. Ich habe mal einen Cache in einem verlassenen Haus gefunden.



Stimme hinter der Kamera

Cache?



Mike

So nennt man die Gegenstände, die man findet. Man nimmt mit, was man findet und hinterlässt selbst etwas. Anschließend veröffentlicht man seinen Fund im Netz.



Stimme hinter der Kamera

Das klingt nach einem spannenden Hobby.



Mike

Ja. Man kann selbst entscheiden, nach welchem Cache man sucht. Die meisten suchen nur in ihrer Umgebung, aber wir wollten was erleben. Deswegen sollte es Bayern sein.



Stimme hinter der Kamera

Und dort erlebten Sie diese schrecklichen Dinge.



Mike

Genau. Dort ist es geschehen. Ich verlor dort ein paar meiner Freunde. Ich selbst hatte noch Glück. Bin halbwegs gut weggekommen.



Stimme hinter der Kamera

Was bedeutet das genau?



Mike zeigt mit dem Zeigefinger der vorher verborgenen Hand auf seine Augenklappe. Daumen und Zeigefinger sind noch intakt, aber die drei anderen sind verstümmelt und stecken in weißen Verbänden. Der Mittelfinger ist kürzer als der Ringfinger, der kleine Finger nur noch ein winziger Stummel.



Mike

Ich hatte wirklich Glück.



In einer ganz normalen Wohnung. Mike, Sarah und Eileen sind anwesend. Sie hocken um den Wohnzimmertisch bei Mixt-Getränken. Im Hintergrund läuft Musik. Martin, der Kameramann, filmt die Gesellschaft.



Mike

Bayern ist wirklich eine ganzes Stück. Wir können meinen Wagen nehmen, wird aber eine ziemliche Reise.



SARAH

Ich wollte schon immer nach Bayern. Meine Großeltern stammen von da her. Aus München.



Mike

Wir fahren aber nicht dorthin.



Sarah

Macht nichts. Hab da sowieso keine Verwandten mehr dort.



EILEEN

Hauptsache, wir haben genug Bier dabei. Das ist das Wichtigste.



Mike

Du mal wieder.



Eileen sieht zu Martin, der neben der Szene steht.



Eileen

Bist du sicher, dass du alles filmen willst? Ich meine, das wird sicher ein längerer Trip.



MARTIN

Das wird die geilste Doku ever. Die erste richtige Cache-Doku.



Eileen

Dann müssen wir uns ja alle benehmen. Kann ich mir bei mir nicht vorstellen.



Mike

Auf YouTube schauen auch Kinder zu, also kein Kiffen, kein Alkohol und kein Sex vor der Kamera.



Eileen

Kannst du vergessen.



Die Wohnungstür klingelt.



Sarah

Ich geh schon.



Sie erhebt sich und verlässt das Wohnzimmer. Martin folgt ihr mit der Kamera. Sarah öffnet die Tür und Buba steht da.



Sarah

Zu spät kommen gehört nicht zu dienen guten Eigenschaften, wusstest du das?



BUBA

Sorry. Die Bahn hatte nen Platten.



Sarah

Und Humor hast du auch keinen.



Buba

Stimmt. Du solltest dich nicht mit mir abgeben.



Sarah

Blödmann.



Er gibt ihr einen Kuss auf den Mund, worauf sie versöhnlich lächelt. Die beiden gehen an Martin und somit an der Kamera vorbei. Sarah wirft ihm einen ‘Musst du das filmen?’ - Blick zu.



Wieder in dem Zimmer vom Anfang. Mike sitzt vor der Kamera und erzählt.



Mike

Wir kannten uns schon sehr lange. Buba, Eileen und ich waren auf derselben Schule und Sarah war Eileens beste Freundin. Buba und Sarah waren zusammen. Man kann uns eine verschworene Gemeinschaft nennen.



Stimme hinter der Kamera

Richtig gute Freunde.



Mike

Ja, genau. Richtig gute Freunde. Das sind genau die richtigen Worte. Buba war mein Kumpel. Er ist jemand, auf den man sich immer dann verlassen kann, wenn es wirklich drauf ankommt. Also, er ist immer unpünktlich und vergisst schon mal eine Verabredung, aber wenn er wirklich gebraucht wird, lässt er einen nicht hängen. Ich weiß nicht, wie jemand, der nicht kifft, so verpeilt sein kann, aber wenn man ihn wirklich braucht, dann… na ja. Dann ist er immer zur Stelle. In wichtigen Dingen kann man sich absolut auf ihn verlassen.



Stimme hinter der Kamera

Und die beiden Frauen?



Mike

Eileen und Sarah waren ein Herz und eine Seele. Ich finde, sie waren wie Schwestern füreinander. Wirklich unzertrennlich die beiden. Eileen studierte und arbeitete nebenbei in einer Bar. Sie war berüchtigt für ihr wildes Leben. I wanna Rock and Roll all Night and Party every day. Das war ihr Motto. Ich meine, sie hat wirklich nichts ausgelassen.



Stimme hinter der Kamera

Und Sarah?



Mike

Sarah war The Brain. Die besten Schülerin ihres Jahrgangs. Sie studierte Rechtwissenschaften. Ich glaube, es gab nichts, was sie nicht wusste. Meist recherchierte sie die Orte, an die wir gingen. Damit ging sie uns dann immer auf die Nerven. Hier wohnte der berühmte Sowienoch und in der Nachbarstadt war mal das Rathaus ausgebrannt und der Stadtrat musste seine Sitzungen in einen Kuhstall verlegen, deswegen hieß das neue Rathaus ‘Der Kuhstall’. Irgendwann im Mittelalter. Sie konnte das stundenlang.



Stimme hinter der Kamera

Und an diesem Abend haben Sie sich alle versammelt, um diese Reise zu besprechen.



Mike

Ja. Das war unser letzter gemeinsamer Abend bei mir zu Hause.



Wieder in der Wohnung. Die vier sitzen um den Wohnzimmertisch, Martin filmt das Ganze. Alle sind bester Laune und plaudern locker.



Buba

Bayern klingt eigentlich nicht schlecht, aber ist das nicht ein bisschen zu weit? Ist nicht, wie nach Neuss zu fahren.



Sarah

Darum geht es ja gerade. Wir wollen mal weit weg.



Buba

Wollen wir?



Mike

Na klar, wollen wir. Das wird klasse. Und wir machen eine Art Doku daraus.



Buba

Habt ihr die Geschichte von dem Typen gehört, der in der bayerischen Pampa auf einer Landstraße an einen Baum gepieselt hat und dafür fünf Tage im Knast saß?



Sarah

Du und deine Geschichten.



Buba

Ist wirklich wahr. Da hat mal jemand bei der Lateline angerufen und das erzählt. Der meinte, die Verpflegung in bayerischen Gefängnisse schmeckt wie Hundefutter.



Sarah

Was soll’s? Dann legen wir dir eben einen Katheter.



Buba

Ja ja.



Sarah

Also, ich finde, wir sollten uns von solchen Geschichten nicht abschrecken lassen. Wollen wir abstimmen? Wer ist dafür, diese Caches zu suchen?



Mike hebt die Hand, er ist dafür. Sarah ebenso, dann hebt auch Eileen ihre Hand. Alle schauen auf Buba, der sich ziert. Er muss sich überwinden, dann hebt auch er die Hand. Mike schaut zu Martin.



Mike

Und du, Martin?



Martin

Ich will nach Timbuktu.



Mike

Dafür oder dagegen?



Martin

Dafür.



Mike

Okay. Damit ist es beschlossen. Es geht nach Bayern.



Wieder in dem Zimmer. Mike kratzt sich mit dem Zeigefinger der verstümmelten Hand an der Stirn, weil es juckt. Er wirkt nachdenklich, muss sich erinnern.



Mike

Es ging am nächsten Wochenende los. Wir trafen uns bei mir zu Hause und luden unser Gepäck in den Kofferraum. Rücksäcke, Verpflegung und zwei Zelte. Wir konnten es nicht abwarten, endlich aufzubrechen. Sarah hatte Erkundigungen über diese Ort eingeholt, zu dem wir wollten. Sie hat uns mit reichlich Informationen versorgt, wie es ihre Art war. Ich weiß noch, ich sagte ihr, sie solle sich das für die Fahrt aufheben. So hatten wir bei Einladen unsere Ruhe.



Stimme hinter der Kamera

Aber dieser Ort war nicht Ihr eigentliches Ziel.



Mike

Nein. Wir wollten dort nur den Wagen stehen lassen und zu Fuß weiter gehen. Der erste Cache sollte in einem Wald in der Nähe eines markierten Baumes liegen. Solche Verstecke werden immer irgendwie markiert. Er soll für uns zu finden sein, aber nicht für zufällige Spaziergänger.



Stimme hinter der Kamera

Es sollten mehrere Fundstücke sein.



Mike

Mehrere Caches, genau. Die ersten beiden auf diesem Waldweg und der dritte in einem verlassenen Hotel. Wir wussten damals noch nichts von diesem Hotel. Es war nur ein Rechteck auf der Karte. Das Gebäude stand schon sehr lange leer. Niemand wusste etwas darüber.



Die vier jungen Leute beladen einen Wagen, den man nur einem Studenten zumuten kann. Ein olle Rostbeule, wenn möglich. Ein Rucksack liegt schon im Kofferraum, Mike legte gerade seinen auf diesen. Neben den beiden steht eine Kiste mit Bier. Mike und Eileen stehen gerade vor dem Kofferraum.



Mike

Glaubst du wirklich, dass wir den brauchen?



Eileen

Keine Ahnung, was ihr braucht, aber ich ziehe nicht ohne ausreichend Treibstoff in die Ferne.



Mit diesen Worten legt sie noch eine Flasche Mochito auf die Kiste. Mit einem Lächeln entfernt sie sich und Buba tritt an ihre Stelle. Er legt seinen Rucksack auf die Kiste.



Buba

Ist mal wieder typisch für sie.



Mike

Mach dir nichts draus. Sie kann den Kasten nicht durch den Wald schleppen.



Buba

Ein paar Flaschen schon.



Mike

Ist auch egal. Ich glaube nicht, dass wir Zeit verlieren, weil sie sich abschießt.



Buba

Wollen wir’s hoffen.



Eileen von hinter Martins Kamera

Hey Martin. Einmal umdrehen bitte.



Die Kamera dreht sich um, bis sie die beiden Frauen erfasst. Sie stehen dicht beieinander, die Arme um die Schulter der anderen gelegt.



Eileen

Also, wenn das eine Doku werden soll, müssen wir uns auch vorstellen. Sehr verehrtes Publikum, das ist Sarah.



Sarah

Und das ist Eileen.



Eileen

Wie man deutlich an unsere Pullovern sieht, sind wir Busenfreundinnen.



Sarah

Genau. Volle Ausstattung. Bytch Deluxe.



Eileen

Wir sind gerade auf der Reise in ein fernes, unbekanntes Land. Dort leben Menschen, so wie wir, und sie verstecken Schätze an Orten, an die sich noch kein lebender Mensch gewagt hat. To boldly go, where non man has gone bevor. Und damit ist nicht die Muschi der Kanzlerin gemeint.



Eileen

Genau.



Buba stellte sich neben Sarah und legt ihr den Arm um die Schulter. Auch er lächelt für die Kamera.



Sarah

Das ist Buba. Seine richtiger Name ist ein Geheimnis. Wenn man ihn ausspricht, stürzt das Internet ab, deswegen nennen wir ihn lieber so. Er ist mein Freund, aber ihr dürft ihm alle gerne auf den Knackarsch glotzen. Eat your heart out, girls.



Buba

Hallo.



Zu Schluss kommt Mike dazu und legt Eileen seinen Arm um die Schulter.



Eileen

Mike ist einer der Männer, der sich von mir nicht vögeln lässt. Dafür gebührt ihm mein besonderer Respekt. Was allerdings nicht daran ändert, dass ich ihn trotzdem auf meine Liste setze.



Mike

Davon träumt sie. Ich organisiere unsere Reisen, weil ich der Klügste von allen bin.



Buba

Ja, du bist so klug. Martin. Machst du ein Foto von uns? Mit dem Handy?



Das Bild einer Handykamera erscheint, wackelt sich in Position, indem es die vier günstig erfasst. Alle lächeln. Die beiden Frauen in der Mitte zeigen das V-Zeichen, Buba zeigt mit dem Finger auf seine Freundin und Mike zeigt den erhobenen Daumen. Das Bild steht still und wird dunkel, bis der Schirm absolut schwarz ist.



Wieder in jenem Zimmer. Mit der unversehrten Hand ergreift Mike ein Wasserglas und nimmt einen Schluck.



Mike

Wir hatten gute Laune, als es losging. Unser Plan sah vor, in einem Rutsch bis zu diesem Ort in Bayern zu fahren. Unterwegs vertraten wir uns drei Male die Füße. Buba ging noch vor der Grenze in den Wald, um zu pinkeln. Ja, mehr gibt es über die Reise nicht zu berichten. Eileen hatte zu Mittag zwei Bier intus, aber das kann sie ab.





Der Wagen steht auf einer Landstraße. Martin filmt, wie die beiden Männer und Frauen beieinander stehen. Mike und Buba tragen BHs über ihrer normalen Kleidung und posieren vor den Bäumen. Eileen nimmt sie mit der Handykamera auf. Die beiden machen Faxen.



Eileen

So, und nun schaut mal wie Damen aus. Zeigt euer schönstes Lächeln.



Die beiden versuchen wie Orks auszusehen.



Sarah

Ah ja. So seht ihr also uns Frauen.



Eileen ironisch

Ihr macht das klasse, Jungs.



Mike

Wenn ich auf Frauenjagd gehe, nehme ich immer den Knüppel mit.



Buba

Aber du musst sie an den Haaren ziehen, sonst läuft sie mit Sand voll.



Mike

Weiß ich.



Eileen

Jetzt lächelt doch mal



Die beiden lächeln für die Handykamera. Eileen nimmt sie auf.



Buba

Jetzt sind wir dran.



Buba geht zu Eileen und schnappt sich das Handy. Mike unterdessen geht zu Martin und spricht ihn an.



Mike

Hast du deine Nachtsichtkamera dabei?



Martin

Was denkst du denn?



Mike

Zeigst du sie mir?



Martin

Der Rucksack ganz oben.



Mike öffnet den Kofferraum und holt sie heraus. Ihm gefällt das Teil.



Martin

Steckt eine 80 Euronen Speicherkarte drin. Die muss ich nicht einmal auswechseln.



Martin

Nicht schlecht.



Martin

Ja, für diese habe ich mehrere Karten mit. Wahrscheinlich brauche ich fünf oder sechs davon. Kommt darauf an, was es zu filmen gibt.



Die beiden Frauen posieren vor der Handykamera. Buba geht von ihren Gesichtern zwischen ihre Beine. In den Hosen der Mädels stecken je ein Sockenbündel. Sie kratzen sich dort.



Buba

Okay, dann verhaltet euch mal ein bisschen wie Männer.



Die beiden Frauen hüpfen wie Schimpansen herum und geben merkwürdige Laute von sich.



Buba

War klar.



Wieder das Zimmer. Mike sitzt auf dem Stuhl.



Mike

Die Frauen waren immer zu einem Spaß aufgelegt und Buba sowieso. Wir machen immer Faxen, aber wenn es drauf ankommt, sind wir immer bei der Sache. Für Martin war es noch etwas anderes, weil er quasi seinem Beruf nachging. Mit einer guten Doku konnte er sich bei irgendwelchen Leuten anbieten.



Stimme hinter der Kamera

Er nahm die Sache ernster.



Mike

Er nahm die Sache sehr ernst. Aber ich hielt ihn für einen lockeren Typen. Jedenfalls zu diesem Zeitpunkt noch.



Stimme hinter der Kamera

Es gab ein paar Dinge, die Sie nicht über ihn wussten.



Mike

Es gab eine Menge Dinge, die ich nicht über ihn wusste.



Im Auto sitzt Mike hinter dem Steuer, Sarah sitzt vorne neben ihm. Eileen und Buba filmen von hinten mit ihren Handykameras. Hinten haben alle drei eine Flasche mit einem Mixt-Getränk in der Hand. Eileen hält ihre vor die Kamera. Auch Sarah hält eine Flasche in der Hand.



Sarah

Die heutige Jugend ist trunksüchtig und verdorben. Sie nimmt Kräuter zu sich, die den Verstand und ebenso das Gemüt vernebeln und dem klaren Denken schaden. Es kann nicht gut sein und nicht gut enden, wenn diese Leute einst die Verantwortung tragen, das Volk zu führen.



Eileen

Von wem hast du das denn?



Sarah

Aristoteles.



Eileen

Ach dem.



Martin

Die heutige Jungend war schon immer die schlechteste aller Zeiten.



Sarah

Aber jetzt sind wir die Alten und dürfen uns über sie aufregen.



Buba

Genau. Hey du, was machst du denn da? Wie alt bist du denn? Das geht aber nicht. So etwas hätte es früher nicht gegeben. Zu meiner Zeit waren die jungen Leute noch gut erzogen. Da nahm man noch keine Kräuter zu sich, die den Verstand vernebeln.



Eileen steckt sich eine Selbstgebaute an und zieht einmal kräftig. Buba schaut sie irritiert an.



Eileen

Ich bin erwachsen.



Buba

Denk an deine Vorbildfunktion. Was sollen nur die Kinder denken, wenn wir das auf YouTube zeigen?



Eileen

Denk du an deine. Du musst es ja nicht veröffentlichen.



Mike

Im Bundestag sind mal die Toiletten nach Spuren von Gras untersucht worden. Bei allen Fraktionen wurde was gefunden, außer bei einer.



Eileen

Bei allen?



Mike

Bei allen. Außer einer.



Eileen

Krass.



Buba

Bei der CDU. Christen rauchen nicht.



Mike

Bist du irre? Bei denen war es am schlimmsten.



Buba

Echt? Hätte ich nicht gedacht.



Eileen

Die Linken kiffen nicht. Im Osten gab’s kein Gras. Nur Bananen.



Mike

Die gab’s damals noch gar nicht.



Sarah

Die FDPler kiffen alle. Schizophrenie lässt sich sonst auch nicht ertragen.



Mike

Auf den Toiletten der Grünen wurden keine Spuren gefunden.



Buba

Den Grünen?



Eileen

Den Grünen? Die sehen doch alle wie Kiffer aus.



Buba

Genau.



Mike

Ist aber so.



Eileen

Wahrscheinlich stehen sie auf den harten Scheiß.



Buba

Muss wohl.



Stimme hinter der Kamera

Wann sind Sie in diesem Ort angekommen?



Mike

Am Abend. Sarah hatte uns schon erzählt, dass es ein altes Kaff ist. Nicht jedes Dorf in Bayern hat an der starken Wirtschaft dort teil. Genau so sah es dort auch aus. Alte Gebäude, die alle noch von vor dem Krieg stammten, glaube ich. Sehr düster und wenig einladend. Die Menschen trugen alle alte Kleidung wie im letzten Jahrhundert. Und überall Kuhfladen auf den Straßen. Die Straßen waren alle sehr eng und voller Löcher.



Stimme hinter der Kamera

Als hätte die Zeit stillgestanden.



Mike

Genau das. Als hätte die Zeit stillgestanden. Wir kamen in einem Gasthaus unter. Es war kein richtiges Hotel. Sarah und Eileen bekamen das Zimmer der beiden Söhne, Buba und ich das der Eltern. Wo die Familie geschlafen hat, weiß ich gar nicht. Am nächsten Morgen weckten sie uns. Wir bekamen Brot und Käse und einen dünnen Kaffee. Dann verließen wir das Haus und versammelten uns auf der Straße vor dem Wagen.



Die vier am Wagen. Früh am morgen, es ist noch dunkel. Buba verteilt die Rucksäcke. Jeder legt seinen an. Eileen steckt noch die Flasche Mochito in ihren. Buba schaut kurz in Martins Kamera, die alles festhält.



Buba

Das war eine Scheiß Nacht. Ich habe kein Auge zugetan.



Mike

Dafür hat er geschnarcht.



Buba

Aber höchstens eine halbe Stunde oder so.



Mike

So ungefähr.



Eileen gähnt

Ich bin so müde. Hoffentlich wache ich gleich auf und wir fahren morgen erst los.



Buba

Nein, du wachst gleich auf, weil dein Professor dich weckt. Hörst du ihn? Frau Ehrhardt. Wachen Sie sofort auf und folgen Sie dem Unterricht! Du hörst ihn im Schlaf.



Eileen

Mein Gott.



Sarah drückt Eileen an sich und reibt ihr über den Rücken.



Eileen mit einem Seufzen

Oh ja.



Alle haben ihre Rücksäcke geschultert. Mike und Buba tragen zusätzlich die Zelte.



Mike

Alle bereit?



Alle nicken. Eileen sieht wirklich müde aus. Dann geht es los. Die Gruppe geht über die Straße und biegt um eine Ecke. Die Kamera folgt ihnen. Die beiden Männer gehen nebeneinander vorne, die beiden Frauen folgen ihnen Schulter an Schulter. Hinter ihnen folgt Martin mit der laufenden Kamera.



Sarah

Es ist so still. Ich dachte immer, Bauern stehen früh auf.



Buba

Wahrscheinlich warten sie, bis die Sonne aufgegangen ist. Wegen den Orks aus den Wäldern.



Sarah

Oder sie stehen mit der Sonne auf.



Buba

Ich finde das mit den Orks cooler.



Sarah schaut sich zur Kamera um, indem sie spricht

Seid mal still. Also, wir befinden uns gerade in einem Dorf im tiefsten Bayern. Die Sonne ist noch nicht aufgegangen, aber es müsste gleich losgehen. Bis zum Wald sind es noch 400 Meter oder so etwas. Also nicht mehr weit.



Buba

Es ist Scheiß kalt.



Sarah

Die Temperaturen sind abenteuerlich, aber wir hoffen auf baldige Besserung. Abenteuerlich ist auch der Wald, der vor uns liegt. Viele Geheimnisse erwarten uns in ihm.



Buba

Abenteuerlich. Ich friere mir den Sack ab und sie nennt die Temperaturen abenteuerlich.



Sarah noch einmal in die Kamera

Männer sind so empfindlich.



Martin

Hier gibt es nichts zu sehen. Ich mache mal aus.



Für einen Augenblick ist das Bild schwarz.

Die Gruppe befindet sich vor dem Wald. Es ist halbwegs hell geworden, die Sonne geht gerade auf. Alle haben ihre Rucksäcke abgenommen und hocken auf dem Boden. Eileen gähnt noch einmal ausgiebig, ist aber schon wacher. Ihr Blick wirkt klarer.



Mike

Also, das ist er. Der düstere Wald. Hier hausen die Räuber.



Sarah schaut auf ihr Handy

Der erste Cache liegt gar nicht weit von hier. Aber um an den nächsten zu kommen, brauchen wir bis zum Mittag, würde ich sagen. Danach könnten wir eigentlich die Zelte aufschlagen. Er gibt hier sicher ein paar Lichtungen oder so etwas.



Buba

Dann gehen wir nur bis zum Mittag? Hätte nichts dagegen.



Eileen

Ja, lasst uns nach den ersten beiden Fängen Party machen. Ich habe was dabei.



Mike

Was hast du dabei?



Eileen

Glockengold. Dann klingen dir die Glocken hold.



Mike

Ich weiß nicht, ob wir hier draußen kiffen sollten.



Eileen

Warum nicht? Glaubst du, wir werden erwischt?



Mike

Nein, ich glaube, wir sollten nicht bekifft durch die Pampa laufen.



Eileen

Du musst ja nicht, wenn du nicht willst. Außerdem bist du morgen wieder fit. Ich will mich ja nicht zudichten. Nur ne kleine Selbstgebaute.



Mike seufzt

Du bist ein freier Mensch. Wollen wir wieder?



Alle erheben sich und schultern ihre Rucksäcke.

Die Gruppe ist in ihrer vorherigen Formation auf einem Waldweg unterwegs. Die Sonne scheint. Wenn möglich wirkt dieser Abschnitt düster. Wäre gut, wenn der Weg nicht zu breit wäre und die Bäume dicht stünden. Die Gruppe ist unterwegs.



Sarah rückwärts in die Kamera

Wir sind in die Tiefen des Waldes eingedrungen. Es ist ungewöhnlich still für einen Wald, finde ich. Noch sind wir niemandem begegnet, aber dafür ist es nicht mehr so kalt.



Eileen in die Kamera

Es riecht nach Moder, als würde Holz verfaulen. Einige der Bäume sehen nicht gut aus, wenn ihr mich fragt. Manche haben gar keine Blätter, die sehen wie Gerippe aus. Und der Geruch wird immer stärker.



Mike

Das ist eben die freie Natur. Der Geruch gehört halt dazu. Unsere Vorfahren lebten in den Wälder. Wenn die parfümiert auf die Jagd gegangen wären, hätten sie nie etwas erlegt. Das ist unsere ursprüngliche Heimat.



Eileen

Und deswegen riechen Männer noch heute nach ihrer ursprünglichen Heimat. Der Geruch gehört eben dazu.



Mike

Nicht stänkern.



Sarah schaut auf ihr Handy

Wir müssten jetzt ganz in der Nähe sein.



Buba

Ich sehe noch nichts.



Sarah

Muss genau vor uns sein.



Buba nach einigen Schritte

Da! Du hast Recht.



Die Gruppe versammelt sich um einen Baum. Martin bleibt abseits, damit er sie alle draufbekommt. Vor dem Baum liegen relativ unauffällig mehrere kleine Steine aufgeschichtet.



Mike

Hier ist es.



Buba

Ja, aber wo ist die Schatzkiste? Ich würde sie hinter dem Baum verstecken. Wartet.



Buba verschwindet hinter dem Baum.



Sarah

Hast du was?



Buba von hinter dem Baum

Ein paar Äste sind hier aufgeschichtet. Da liegt etwas drunter.



Buba schreit erschrocken und aus Schmerzen.



Sarah

Was ist los?



Buba

Kommt nicht hierher. Verdammte Scheiße.



Buba kommt auf einen Bein auf den Weg gehumpelt.



Sarah

Was hast du denn?



Buba

Ich habe mir was eingetreten.



Buba setzt sich und streckt das betroffenen Bein auf. Sarah geht neben ihm in die Hocke und sieht ihn sorgenvoll an. Mike unterdessen sieht sich die Schuhsole an.



Mike

Verdammte Scheiße.



Buba

Was ist denn? Was ist denn?



Mike

Warte.



Mike holt einen Erste Hilfe Kasten heraus und öffnet ihn. Ohne etwas herauszunehmen, näherte sich seine Hand der Sohle. Mit Daumen und Zeigefinger will er etwas ergreifen. Eileen erscheint hinter Mike und schaut ihm über die Schulter.



Eileen

Heilige Scheiße.



Buba

Was ist denn?



Die Kamera kommt herum und erfasst die Biopsienadel, die aus der Sohle schaut. Martin zoomt heran.



Mike

Du musst stillhalten. Ich ziehe sie jetzt heraus.



Mike zieht sie heraus, worauf Buba schmerzhaft aufstöhnt und die Zähne aufeinander beißt. Mike zeigt ihm die Nadel, die vorne mit Blut verschmiert ist. Ansonsten sieht die Nadel wie gerade aus der Packung genommen aus.



Buba

Ich glaube das nicht. Verdammte Scheiße. Ich bin in diesen Haufen aus Ästen getreten. War nicht zu sehen, das Mistding.



Mike zieht ihm den Schuh und die Socke aus. Die Einstichstelle ist nur ein kleiner, roter Punkt. Mike holt ein Spray heraus.



Mike

Ist nur ein kleiner Einstich. Ich desinfiziere die Stelle. Das brennt jetzt.



Eileen

Ich wusste gar nicht, dass du einen Erste Hilfe Kasten dabei hast.



Mike

Ich bin Ersthelfer.



Eileen

Wusste ich auch nicht.



Mike sprüht, was nicht sonderlich schlimm für Buba ist. Dann holt er einen Verband aus der Verpackung. Eileen bückt sich nach der Nadel und hebt sie mit spitzen Fingern hoch.



Eileen

Seht euch das an. Die Nadel sieht ganz neu aus. Ist nicht verrostete oder so. Sieht auch nicht benutzt aus. Ich glaube du hast dir nichts eingefangen.



Sarah aufmunternd an Buba

Glück gehabt.



Buba

Scheint so.



Sarah

Wir bringen dich ins Dorf zurück.



Buba

Nein. Ist nur ein kleiner Stich.



Sarah

Nur ein kleiner Stich?



Buba

Ja. Wir machen auf jeden Fall weiter. Aber wir sollten jetzt gleich unser Lager aufschlagen. Die beiden anderen Caches finden wir auch morgen noch.



Mike wird unterdessen fertig

Ich habe einen Tupfer unter den Verband gelegt. Wenn der Schuh sitzt, drückt er sachte auf die Wunde. So heilt es am besten.



Buba

Tut kaum noch weh. Aber ich bin fertig mit den Nerven.



Sarah schaut auf ihr Handy

Das mit der Lichtung haut hin. Dieser Weg führt genau an einer vorbei. Zehn Minuten, selbst wenn wir nur langsam voran kommen. Kannst du stehen?



Buba steht auf und belastet den verwunderten Fuß vorsichtig.



Buba

Geht schon. Ich glaube, morgen kann ich schon wieder richtig laufen. Zum Glück ist die Nadel nicht zu tief eingedrungen.



Sarah

Dann gehen wir jetzt.



Buba

Was ist mit dem Schatz?



Sarah

Was soll das denn heißen?



Buba

Deswegen sind wir doch hier.



Sarah

Du spinnst wohl. Vergessen wir den Schatz. Wir setzen eine Warnung ins Netz und das war es dann. Es soll sich nie wieder jemand verletzen.



Martin

Ich muss die Karte wechseln.



Das Bild wird schwarz.



Die Gruppe befindet sich auf einer Lichtung. Beide Zelte stehen schon. Ein kleines Feuer brennt, um das sie herumsitzen. Nur Martin steht und filmt, und Buba liegt ausgestreckt auf dem Rücken. Ein Rucksack dient ihm als Kopfkissen. Buba zieht an einer Selbstgebauten und atmet tief ein.



Buba

Oh ja. Das ist jetzt genau das Richtige.



Sarah

Ich möchte mal wissen, wer so was macht. Die Nadel war ja riesig. Ob es hier irgendeinen Irren im Wald gibt?



Mike

Es kann noch nicht so lange her sein, so wie die Nadel aussah. Vielleicht ist er noch in der Nähe.



Buba

Warum ein Irrer? Es kann auch sonst irgendeinen Quatsch passiert sein. Ich meine, wart ihr mal nach dem Hochwasser am Fluss und habt gesehen, was alles angespült wird? Wie kommt die Abdeckung eines Druckers an den Sandstrand, wenn der Fluss zehn Meter entfernt ist? Wisst ihr, was ich meine? Es muss keine Absicht gewesen sein.



Sarah

Macht aber ganz den Eindruck.



Buba

Ergibt aber keinen Sinn. Warum sollte hier jemand so eine dumme Falle herrichten? Glaubst du, einer aus dem Dorf würde so etwas tun?



Sarah

Eigentlich nicht. Aber man kann nie wissen. Es könnte der Geocacher gewesen sein. Irgendein verrückter Kerl.



Buba

Ja, es könnte. Oder vielleicht ist es eine dieser verrückten Geschichten, die niemand versteht, obwohl es eine ganz vernünftige Erklärung für alles gibt. Wie kommt die Kuh aufs Dach, zum Beispiel. Es muss kein Anschlag gewesen sein.



Eileen nimmt einen Schluck aus der Flasche und bietet diese Mike an. Der schüttelt mit dem Kopf. Sie nimmt noch einen Schluck.



Sarah

Du willst also weiter machen.



Buba

Ja sicher. Dazu sind wir doch hier. Lass mich nur diesen Tag ausruhen, dann geht es schon wieder. Na klar machen wir weiter. Ich frier mir doch nicht umsonst die Eier ab. Denk mal, wenn wir jetzt abbrechen. Ich meine, was ist denn mit der Doku? Ist doch schon ganz spannend bis jetzt.



Sarah

Spannend nennst du das? Also ich würde das nicht so nennen. Wollen wir nicht lieber abstimmen?



Das Zimmer mit Mike vor der Kamera.



Mike

Wir hätten nicht weitergehen sollen, aber alle außer Sarah stimmten dafür. Ich auch. Wir wollten uns nicht davon abhalten lassen. Sarah versuchte, uns zu bequatschen, aber sie konnte uns nicht umstimmen. Auch mich nicht. Was für Idioten wir waren. Sarah blieb bei uns, weil sie uns auch nicht allein lassen wollte.



Mike steckt sich eine Zigarette an. Er muss lächeln.

Eigentlich rauche ich gar nicht. Ich hasse es.



Stimme hinter der Kamera

Kein Problem. Was ereignete sich an diesem Tag noch?



Mike

Nichts Bemerkenswertes mehr. Wir saßen ums Feuer und aßen vom Proviant. Eileen killte fast die ganze Flasche Mochito und legte sich früh hin. Die anderen blieben noch ein bisschen. Komisch, aber es war Buba, der uns aufmunterte, nicht wir ihn. Es ließ uns Prominente raten.



Stimme hinter der Kamera

Prominente?



Mike

Hey Baby, ich bin der reichste Man der Welt. Sollen wir zusammen abstürzen? (Kurze Pause.) Bill Gates.



Stimme hinter der Kamera

Verstehe.



Mike

Er brachte uns zum Lachen. So war er eben. Ein richtiger Witzbold. Er machte die Witze, und wir lachten darüber. Ich dachte immer schon, die Welt ist nicht mehr dieselbe ohne ihn.



Stimme hinter der Kamera

Die Nacht verlief ruhig?



Mike

Ja, das dachten wir. Als wir aufwachten, bemerkte Martin, dass seine Ausrüstung vielleicht nicht an ihrer Stelle lag. Vielleicht, er war nicht sicher. Es fehlte nichts, aber sie lag nicht mehr dort, wo er sie hingelegt hatte, dachte er. Wie gesagt, er war nicht ganz sicher, weil er auch nicht so genau darauf geachtet hatte. Ich und die anderen wussten es überhaupt nicht mehr. Martin kümmerte sich um die Technik, sonst achtete niemand darauf, wo er sein Zeug hinlegte. Zu diesem Zeitpunkt wussten wir nicht wirklich, ob sie überhaupt jemand bewegt hatte. Martin sagte etwas, dass er sich wunderte. Dann vergaßen wir es einfach.



Stimme hinter der Kamera

Aber heute wissen Sie es besser?



Mike

Ja, heute weiß ich, wir hätten aufmerksamer sein sollen. Ich kannte Martin schon seit einer Weile. Wenn er alles okay fand, konnte man sich auf ihn verlassen, dachte ich. Er überprüfte die Ausrüstung, wie immer vor einem Drehtag, und fand alles in bester Ordnung.



Stimme hinter der Kamera

Sie kannten ihn gut?



Mike

Ziemlich, ja. Er ist ein Hobbyfilmer, der sich alles bei den Profis abgeschaut hat. Er war gut, wenn Sie mich fragen. Ein paar Kurzfilme hat er gedreht. Als er von unserem Projekt hörte, wollte er sofort dabei sein. Er ist ein netter Kerl. Ich mochte ihn. Damals.



Stimme hinter der Kamera

Sie fuhren also fort mit der Suche?



Mike

Ja, wir fuhren fort.



Die Gruppe ist wieder auf einem Waldweg unterwegs. Ihre Formation ist wie zuvor die bekannte. Sarah hält ihr Handy in einer Hand.



Mike

Geht es? Hast du noch Schmerzen?



Buba

Nein, keine Schmerzen mehr. Es piekt bei jedem Schritt.



Mike

Dann geht es ja noch. Du meldest dich, wenn es nicht mehr geht.



Buba

Keine Sorge.



Eileen

Merkt ihr das auch? Es riecht nach Moder. Viel stärker als gestern noch. Ich finde, es stinkt richtig. Widerlich.



Mike

Vielleicht ist ein Moor in der Nähe oder so etwas. Wir sollten den Weg nicht verlassen.



Eileen

Mir gefällt das nicht.



Mike

Keine Sorge. Wir sind nicht die Einzigen, die diesen Weg benutzen.



Eileen

Schmeckt ihr das? Ich habe einen Pelz auf der Zunge.



Sarah

Ich auch.



Eileen verabscheuend

Das ist so widerlich.



Mike

Stellt euch nicht so an. Auch das gehört zur Natur.



Eileen

Meinst du? Ich glaube, es gehört nicht zur Natur. Sollte die Luft nicht frisch sein? Das gehört ganz sicher nicht zur Natur. (Eileen dreht sich zur Kamera.) In diesem Wald stinkt es. Als hätte jemand 100 tote Wildscheine in der Nähe liegenlassen, die langsam verwesen. Süßlich und widerlich. Und es hinterlässt einen widerlichen Pelz auf der Zunge, der Scheiße schmeckt.



Mike

Reg dich ab.



Für eine Weile gehen sie weiter.



Sarah schaut auf ihr Handy

Wir sind schon in der Nähe. Gleich kommt die Stelle



Eileen

Hoffentlich. Ich mag bald nicht mehr.



Noch ein paar Schritte, dann sind sie angekommen.



Sarah

Hier müsste es sein.



Alle bleiben stehen und schauen sich um. Die Kamera schaut ebenso herum und bleibt auf einem weiteren Häuflein aufgeschichteter Steine hängen.



Mike

Da ist es. Hinter diesem Baum.



Sarah

Aber du willst jetzt nicht dahin nachschauen.



Buba

Wenn er es nicht macht, gehe ich.



Sarah

Bist du irre? Was, wenn es noch eine Falle ist?



Buba

Was, wenn es gar keine Falle war? Also, ich verlassen diesen Wald nicht ohne ein Cache.



Sarah

Du musst verrückt geworden sein. Es ist nur ein Spiel. Wir sollten uns deswegen nicht in Gefahr bringen.



Mike

Ich gehe schon. (Er hebt einen langen Stock von Boden auf und setzt sich in Bewegung.)



Sarah

Ich halte das für unvernünftig.



Mike

Bin gleich wieder da. (Er verschwindet hinter dem Baum.)



Buba

Was siehst du? Mike?



Mike

Ein Haufen Äste. Ich rühre sie nicht an.



Man hört, wie es hinter dem Baum raschelt.



Mike

Keine Nadeln zu sehen. Ich habe es.



Mike kommt mit einer Metallbox zurück. Alle außer Martin versammeln sich um ihn. Er öffnet sie. In der Schachtel liegen eine Münze, eine kleine Voodoopuppe und ein eingeschweißtes Kondom. Eileen greift sich das Kondom und legt einen Kaugummistreifen hinein.



Buba

War klar.



Eileen

Neidisch?



Buba

Worauf?



Eileen

Auf mein ausschweifendes Leben natürlich.



Buba

Nicht wirklich.



Sarah nimmt sich die Münze heraus und legt selbst eine hinein. Die Voodoopuppe will keiner anfassen.



Sarah

War es das?



Mike

Für mich schon.



Mike schließt die Box wieder und geht hinter den Baum zurück. Wieder ist das Rascheln zu hören, dann kommt er zurück.



Buba

Siehst du? Alles in Ordnung.



Sarah

Es war trotzdem unklug. (Schaut auf ihr Handy.) Das Hotel schaffen wir noch bis Mittag. Wollen wir jetzt eine Pause machen oder später?



Eileen

Später. Ich kann den Gestank nicht mehr ertragen.



Mike

Okay.



Buba

Okay.



Martin

Noch einen Moment. Ich muss die Karte wechseln.



Das Bild wird schwarz.

Die Gruppe ist wieder durch den Wald unterwegs. Dann erscheint das alte, verlassen Hotel. Je düsterer und abweisender es ausschaut, desto besser. Die Kamera zeigt es einmal vor einem Ende zum anderen.



Sarah

Sieht wirklich verlassen aus. Hier sind wir richtig. Ob es wirklich unbewohnt ist?



Buba

Sieh nicht immer so schwarz. Natürlich ist es unbewohnt.



Mike

Genau so hatte ich es mir vorgestellt. Düster und geheimnisvoll. Wer weiß, was wir hier finden?



Die Gruppe bewegt sich auf den Eingang zu. Martin bleibt zurück und filmt, wie sie bis zum Haus gehen. Dort drehen sie sich all um und schauen zu ihm zurück.



Mike

Hey Martin. Kommst du?

Martin folgt ihnen. Sie betreten das Hotel. Die Halle Mit der Rezeption ist zu sehen. Die vier Geocacher verteilen sich, soweit es geht, während die Kamera einmal von einer Seite zur anderen geht.



Eileen

Es stinkt nicht mehr, aber dafür steht die Luft. Schmeckt trocken und staubig. Seid froh, dass ihr euch das am Bildschirm anschaut, liebe Kinder.



Mike

Hört jemand irgendetwas?



Alle sind ruhig, doch es bleibt vollkommen still.



Mike

Wir sollten uns ein bisschen umsehen.



Das Bild von Sarahs Handykamera erscheint. Sie bewegt sich auf eine Tür zu. Sie öffnet sie und betritt das Zimmer dahinter. Es ist das Speisezimmer, in dem noch Möbel stehen. Einige Tisch stehen auf der Seite, wodurch man sich theoretisch hinter ihnen verstecken kann. Alles ist schmutzig und verstaubt.



Mike

Hier können wir unser Lager aufschlagen.



Sarah

Du willst hier übernachten?



Buba

Natürlich will er das. Das wollen wir alle.



Sarah

Ich dachte, wir suchen den Schatz und übernachten draußen.



Eileen

Bei dem Gestank? Keine Chance.



Sarah sorgenvoll

Okay, wenn ihr meint.



Alle setzen ihre Rucksäcke auf dem Boden ab. Buba rollt seinen Schlafsack aus und legt sich hin.



Buba

Perfekt.



Eileen

Sehen wir uns ein bisschen um?



Mike

Okay.



Eileen stellt sich neben Mike.



Eileen

Wir gehen zusammen.



Buba erhebt sich.



Buba

Dann Sarah und ich. (Er küsst sie.)



Sarah mit einem Lächeln

Okay.



Mike

Was machen wir mit Martin?



Martin

Ich gehe nach draußen und sehe mir das Haus an. Lasst eure Kameras laufen.



Mike

Gut. Dann los.



Das Bild von Sarahs Handy erscheint. Sie filmt Buba, der lächelt. Dann dreht sie sich um und geht in einen Korridor hinaus.



Sarah

Es müffelt wirklich ein bisschen.



Buba

Stört dich das?



Sarah

Nicht sehr.



Eine Tür erscheint im Bild. Sarah öffnet sie und schwenkt die Kamera durch das Zimmer. An den Wänden sind die Abdrücke der Hände einer Erwachsenen zu sehen. Alles in roter Farbe.



Sarah

Was ist das denn?



Buba erscheint im Bild, indem er sich die Hände ansieht. Er berührt sie mit einem Finger.



Buba

Die Farbe klebt schon ewig hier. Kein Grund zur Beunruhigung.



Die Kamera geht durch das Zimmer und hält bei einem Boutiquebuch inne. Es liegt auf dem Boden.



Sarah

Siehst du das?



Buba

Was?



Sarah

Wo ich hinzeige. Auf dem Boden.



Buba erscheint wieder im Bild und hebt das Buch auf. Er wirft einen Blick hinein.



Sarah

Was ist es?



Buba

Ich weiß nicht genau. Sieht wie ein Tagebuch aus. Ich kenne die Sprache nicht. (Er blättert.) Hier ist noch so ein Handabdruck, aber diesmal von einem Kind. Muss schon sehr alt sein.



Sarah

Nimm es mit. Ich beschäftige mich später damit.



Buba

Willst du herausfinden, was für eine Sprache es ist?



Sarah

Warum nicht?



Mikes Handykamera zeigt einen Korridor, in den er sich hinein bewegt. Er gelangt zu einer Tür und bleibt vor dieser stehen. Eileen erscheint vor der Tür.



Mike

Was denkst du?



Eileen

Wer zuerst drei Punkte hat, hat einen Wunsch frei.



Mike

Okay.



Eileen

Ein Zweibettzimmer, sage ich.



Mike

Nein. Ein Einbettzimmer.



Eileen öffnet die Tür und betritt das Zimmer. Sie lächelt zufrieden.



Eileen

Ein Zweibettzimmer.



Mike

Okay. Eins zu null für dich.



Die Kamera geht herum und zeigt, was es zu sehen gibt. In einer Ecke steht ein Rohrstock. Eileen erscheint in der Ecke und ergreift ihn. Sie lässt ihn mit einem scharfen Geräusch durch die Luft sausen.



Eileen

Stehst du auf so was?



Mike

Nein.



Eileen geht zur Fensterbank und findet dort eine Haarbürste. Sie hält sie in die Kamera.



Eileen

Funktioniert auch gut.



Mike

Nicht meins.



Eileen

Schade.



Eileen kommt in Richtung Kamera zurück, als sie etwas hinter Mike entdeckt.



Eileen

Ich glaube, hier hat jemand gelebt. Nachdem das Hotel aufgegeben wurde. Dreh dich mal um.



Die Kamera schwenkt herum und erfasst die Wand neben der Tür. Dort hängt an einem einzelnen Haken das Nachthemd eines Mädchens. Eileen erscheint wieder im Bild und sieht es sich an. Als sie es anfasst und aufzieht, erkennt man alte, eingetrocknete Blutspuren.



Eileen

Meine Scheiße.



Mike

Unsere Altvorderen hatten ganz andere Vorstellungen von einer gesunden Kinderziehung als unsere Generation. Schrecklich. Man schlägt keine Kinder und damit Basta.



Eileen zieht das Kleid noch weiter auf. Es zeigen sich Risse im Gewebe.



Eileen

Das muss der Rohrstock gewesen sein. Sie haben sie blutig geprügelt. Was bringt Eltern dazu, ihr eigenes Kind so zu behandeln?



Mike

Ich weiß auch nicht. Vielleicht will ich es auch gar nicht wissen. Für so etwas gibt es keine vernünftige Erklärung.



Sarahs Kamera schwenkt durch ein Zimmer, in dem sich Buba aufhält. Es ist ein Gästezimmer, das zu einem Kinderzimmer umfunktioniert wurde. An der Wand hängt ein Holzkreuz. Die Kamera geht über dieses und anschließend auf den Boden, wo ein paar Kinderschuhe stehen.



Sarah

Sieht aus wie ein Kinderzimmer. In einem Hotel?



Buba geht zum Bett. An den Pfosten sind Lederriemen angebracht. Sarah folgt ihm langsam und bekommt alles ins Bild.



Buba

Wer würde so etwas einem Kind antun?



Sarah

Vielleicht war es ein Selbstverletzer. Oder ein Schlafwandler. Früher hat man solche Kinder einfach gefesselt.



Buba

Früher.



Sarah

Ganz früher.



Buba

Warum keine Gitter? Das wäre viel humaner.



Sarah

Weil es vielleicht schon klettern konnte. Trotzdem ist es inhuman. Du hast Recht.



Buba geht zu den Schuhen, bückt sich nach ihnen und legt sie auf das Bett.



Buba

Siehst du das? Wenn du ein so kleines Kind hier anschnallst, sind Arme und Beine weit ausgestreckt. Was soll das?



An einer Seite liegt die Matratze nicht ganz auf. Buba hebt sie hoch und holt ein Holzkreuz und eine kleine Bibel heraus.



Buba

Sagt dir das was?



Sarah

Nicht direkt. Bayern ist ein katholisches Land. Hier wird der Glaube sehr ernst genommen. Die heutige Jungend ist nicht mehr so, aber früher schon. Heute sind selbst die Gläubigen unter ihnen ist nicht mehr so streng, aber früher nahmen die Menschen die Bibel wörtlich.



Buba

Wörtlich? Mit Engeln, Teufeln und Dämonen?



Sarah

Genau das.



Buba

Auch das noch.



Er legt Bibel und Kreuz zurück. Wieder schaut er sich um und findet etwas auf dem Boden. Es ist eine rechteckige Pappe. Es ist ein Muster aus immer gleichgroßen Quadraten aufgezeichnet. In diesen Quadraten sind alle Buchstaben aufgemalt und die Ziffern. In die Pappe sind winzig kleine Einkerbungen zu erkennen. Sehr viele davon.



Buba

Was soll das denn?



Sarah

Ich weiß was das ist. Alektryomantie.



Buba

Was?



Sarah

Im alten Bayern vermischten sich katholischer Glaube und Mystik. Das ist das Brett für ein alektroymantisches Ritual. Man nimmt ein Huhn und gibt ihm Alkohohl, bis es betrunken ist. Dann verbindet man ihm die Augen und setzt es auf das Brett. Auf jedem Quadrat liegen drei Körner, die es picken kann. Man betet, dass der Heilige Geist in das Huhn fährt und stellt ihm Fragen.



Buba

Klingt schwachsinnig.



Sarah

Zwischen den Menschen von damals und heute liegt mehr als nur die Aufklärung. Es liegen Welten zwischen uns.



Buba

Das würde ich auch sagen.



Sarah

Es müssen sehr gläubige Menschen gewesen sein. Sehr gläubige.



Mikes Kamera filmt, während er eine Treppe hinauf steigt. An der oder den Wänden sind wieder die Handabdrücke zu sehen. Oben gelangen sie wieder in einen Korridor. Er geht bis zu einer Tür und hält inne. Eileen erscheint im Bild.



Eileen

Also?



Mike

Schwer zu sagen. Ich tippe auf ein Zweibettzimmer.



Eileen

Nein. Ein Bett.



Mike

Dann schau mal nach.



Eileen öffnet die Tür und geht hinein. Ein Einbettzimmer. Vollkommen ausgeräumt oder mit viel Platz auf dem Boden.



Mike

Wie machst du das nur?



Eileen

Weibliche Intuition.



Die Kamera schwenkt durch das ganze Zimmer, aber es gibt nichts zu sehen. Dann aber entdeckt Mike etwas auf dem Boden. Eine menschliche Gestalt ist dort aufgezeichnet. Sie sieht wie die Zeichnung eines Kindes aus. Außerdem sind alle Köperteile mit Zahlen versehen, wodurch es zu einem Himmel und Hölle Spiel wird. Die Unterschenkel sind 1 und 2, Oberschenkel 3 und 4, Torso 5, Brust 6 linker Arm 7, rechter Arm 8, Hals 9 und Kopf 10. Die Zeichnung selbst ist schwarz, aber an einigen Stelle sieht es so aus, als würde rotes Blut herausspritzen. Genau dort, wo man hin springt.



Eileen

Was ist das denn?



Mike

Himmel und Hölle. Hast du das früher nicht gespielt?



Eileen

Aber nicht so.



Mike

Scheint sich um ein Kind mit einem etwas makaberem Geschmack zu handeln.



Eileen

Ich kann mir gar nicht vorstellen, dass ein Kind so spielen würde. Ist ja abartig.



Mike

Stell dir vor, was sie der Kleinen angetan haben. Da sollte dich dieses Verhalten nicht wundern. In was für einer Welt würde wir leben, wenn Kindern keine Gewalt mehr angetan würde?



Eileen

In einer besseren. Ich mag mir das nicht ansehen.



Mike

Okay. Gehen wir.



Eileen geht voraus, während Mike ihr mit der Kamera folgt. Sie gelangen auf den Korridor zurück. Eileen sieht nachdenklich aus, als sie vor der nächsten Tür steht. Oder neben dem nächsten Eingang.



Mike

Ist alles in Ordnung mit dir?



Eileen

Ja, geht schon wieder. Also? Was denkst du?



Mike

Noch ein Einbettzimmer.



Eileen

Noch ein Einbettzimmer? Nein, ich glaube nicht.



Sie öffnet die Tür und sie betreten noch ein Zweibettzimmer. Vor dem Fenster steht ein Schaukelstuhl.



Mike

Ich glaub’s ja nicht.



Eileen

Drei zu null für mich, würde ich sagen.

Eileen nähert sich Mike verführerisch. Ihr Finger streicht von seiner Brust bis zum Bauchnabel.



Eileen

Was denkst du, wünsche ich mir von dir?



Mike

Ich kann’s mir denken.



Eileen

Aber nicht doch. Nichts als einen Kuss wünsche ich mir. Nur ein harmloser kleine Kuss.



Sarahs Kamera erfasst die Küche, die sie gerade betritt. Auch hier hängt ein Kreuz an der Wand. Im Becken befindet sich kein Wasser mehr, aber dafür sind braune Schmutzränder zu sehen. Zerbrochene Teller und Tassen liegen auf dem Boden. Dazu Messer und Gabeln. Auf den braun verschmierten Kacheln befinden sich die Abdrücke von Kinderhänden. Die beiden sehen sich um, als plötzlich der schmerzerfüllte Schrei eines Kindes erklingt. Er kommt aus dem Abfluss.



Buba

Verdammt. Es ist noch jemand hier.



Sarah

Es klang nach einem Mädchen.



Buba

Was machen wir jetzt?



Sarah

Ich weiß nicht. Das Geräusch kam aus dem Rohr. Wahrscheinlich ist sie im Keller. Wir müssen nachsehen.



Buba

Jetzt? Ich meine, wir zwei alleine?



Sarah

Ich dachte, du bist scharf auf ein Abenteuer. Ein Kind ist in Not. Wenn du dich nicht traust, gehe ich halt allein.



Buba

Wer sagt, dass ich mich nicht traue? War nur ne Frage.



Buba geht voraus, Sarah folgt ihm. Sie suchen nach der Kellertreppe.



Buba

Ich hoffe, der Kleinen geht es gut.



Sarah

Klang nicht so.



Buba

Sie klang, als hätte sie Schmerzen. Wollen wir hoffen, dass ihr niemand etwas angetan hat. Vielleicht ist sie nur gestolpert und hat sich gestoßen.



Die beiden finden die Treppe. Buba schaut ins Dunkel hinab.



Buba

Wie blöde bin ich eigentlich? Ohne Taschenlampe könne wir da nicht runter. Warte hier.



Er wendet sich ab und verschwindet schnellen Schrittes. Sarahs Kamera sieht ihn um die Ecke eilen, dann schwenkt sie wieder in die Dunkelheit hinab.



Martins Kamera nimmt das Haus von außen auf. Er geht an einer Seite entlang, bis er um eine Ecke kommt. Als er diesen Teil der Fassade erfasst, verschwindet jemand um die nächste Ecke. Es ist das Mädchen, aber man sieht sie höchsten für eine Sekunde und nur von der Seite. Martin geht ihr nach, bis er um diese Ecke schaut, doch dort ist niemand mehr. Dann plötzlich entdeckt er etwas vor sich im Gras. Er geht zu dieser Stelle. Es ist eine Münze. Ohne die Kamera abzusetzen bückt er sich und hält sie vor die Linse. Es ist die Münze, die Sarah in jene Box gesteckt hat.



Eileen küsst Mike leidenschaftlich, ohne dass er auf sie reagiert. Man sieht sie nicht, nur ihre Beine, wie sie nahe beieinander stehen. Sie stöhnt, er gibt keinen Laut von sich. Sie versucht es für eine Weile, doch er geht nicht auf sie ein. Schließlich bemerkt sie es und löst sich mit einem verwirrten Ausdruck von ihm. Die Kamera geht auf sie.



Eileen

Was hast du? Nimm das Ding weg!



Mike senkt die Kamera



Mike

Du hast dir einen Kuss gewünscht. Den hast du bekommen.



Eileen

Was?



Mike

Mehr war nicht verabredet.



Eileen

Das meinst du nicht.



Mike

Doch. Ich meine genau das.



Eileen

Was?



Mike

Du hast schon verstanden.



Eileen

Du Scheißkerl. Das bereust du noch.



Sie wendet sich ab und verlässt das Zimmer. Mikes Handy schaut ihr nach.



Mike

Hübsches Mädchen.



Martins Kamera filmt Buba im Wohnzimmer, während der zwei Taschenlampen auf seinem Rucksack holt. Martin steht in der Tür.



Martin

Hey.



Buba erschrickt fürchterlich. Er sieht Martin.



Buba

Mann. Kannst du nicht anklopfen?



Martin

Was machst du da?



Buba

Wir haben den Schrei eines Mädchens aus dem Keller gehört. Unten ist es dunkel.



Martin

Wirklich?



Buba

Glaubst du, ich mache Scherze? (Sein Blick geht auf Martin und bleibt hängen.) Was grinst du denn so dämlich? Sag mal gefällt dir das? Bist du auf eine Story aus? Hast du sie noch alle?



Buba schnappt sich die Taschenlampen und verlässt das Wohnzimmer. Martin folgt ihm und behält ihn im Bild. Sie gehen durchs Haus, bis sie die Stelle erreichen, wo Sarah gerade noch stand. Sie ist nicht mehr dort.



Buba

Verdammt. Wo ist sie?



Martin

Wer?



Buba

Sarah. Sie wollte hier auf mich warten, jetzt ist sie verschwunden. Wahrscheinlich ist sie schon vorgegangen. Sie klang so entschlossen.



Buba leuchtet nach unten, doch dort gibt es nichts Besonderes zu entdecken. Gleich darauf setzt er sich in Bewegung. Vorsichtig steigt er die Stufen hinab, während Martin ihm folgt. Unten angekommen steht Buba schon dort und schwenkt den Lichtkegel durch den Raum oder den Gang. Niemand ist dort. Ein paar Türen sind zu sehen.



Buba

Niemand hier, wie es scheint. Sarah?



Die Schritte eines Kindes erklingen. Sie scheinen von einer Seite zur anderen zu laufen, aber es erscheint niemand.



Buba

Sarah? Bist du hier unten?



Keine Antwort.



Buba

Bleib dicht hinter mir.



Buba setzt sich in Bewegung. Vorsichtig geht er durch die Finsternis. Er klopft an eine Tür, bekommt aber keine Antwort. Dann an der nächsten mit demselben Ergebnis. Dann geht er weiter, klopft nacheinander an zwei Türen, bekommt aber wieder keine Antwort. In diesem Monet erklingt die Stimme eines Mädchens.



MÄDCHEN

Gib mir, gib mir, gib mir.



Buba schaut sich um, kann aber niemanden entdecken.



Buba

Hallo? Wer ist da?



Mädchen

Gib mir, gib mir.



Buba

Wer bist du? Wo bist du?



Mädchen

Dich.



Buba

Hallo? Wer bist du?



Er leuchtet herum, kann aber niemanden ausmachen. Buba läuft zu einer der Türen und rüttelt an der Klinke. Sie lässt sich nicht öffnen. Danach versucht es mit den anderen, aber sie sind alle verschlossen. Er kommt außer Atem.



Buba

Scheiße. (Laut.) Sarah!



Buba nimmt sein Handy heraus und tippt die Tasten. In diesem Augenblick packt ihm jemand von hinten auf die Schulter. Buba schreit und fährt herum. Sarah steht hinter ihm.



Buba

Sarah! Verdammte Scheiße.



Sarah

Was schreist du denn so?



Buba

Du hast mich erschrocken.



Sarah

Entschuldige. Ich wusste nicht, wie schreckhaft du bist. Sorry.



Buba

Ja, schon gut. Ich dachte, du bist verschollen. Warum hast du nicht auf mich gewartet?



Sarah

Das Mädchen hat wieder geschrieen. Ich konnte nicht auf dich warten.



Buba

Hast du sie gefunden?



Sarah

Nein. Hier unten im Gang ist niemand. Und die Türen sind alle abgeschlossen. Vielleicht finden wir die Schlüssel oben.



Buba

Gute Idee. Kann ich dich etwas fragen? Ganz vertraulich?



Sarah

Ja, ich habe sie auch gehört. Sie wollte etwas haben.



Buba

Dich.



Sarah

Oder dich. Oder uns beide. Begreifst du das?



Buba

Wenn wir sie finden, können wir sie fragen.



Die beiden setzen sich in Bewegung. Sie eilen die Treppe hinauf und gehen in die Empfangshalle. Hinter der Rezeption sehen sich beide um, während Martin sie filmt. Die beiden suchen nach einem Schlüssel. Buba findet eine Schachtel unter dem Tresen und öffnet sie. So viele Schlüssel auf einem Haufen hat er noch nie gesehen.



Buba

So ein Mist.



Mike richtet seine Handykamera auf Eileen, die im Speisesaal sitzt und grollt. Sie dreht den Kopf, als sie ihn bemerkt.



Eileen

Kannst du das Ding nicht endlich mal weglegen?



Mike

Das ist wichtiges Material für die Doku.



Eileen

Oder du willst den Schrott deinen Freunden zeigen, um damit anzugeben. Seht euch nur diese Sexbombe an, und ich habe sie abblitzen lassen.



Mike

Wenn ich das meinen Freunden zeige, halten sie mich für verrückt. Ich finde nicht richtig, dass wir hier nur herumhängen. Immerhin sind wir wegen des Caches hier. Schon vergessen?



Eileen

Darauf pfeif ich.



Mike

Nein, du bist nur sauer, weil du nicht zum Zug gekommen bist. Aber damit müssen große Mädchen umgehen können. Auch Frauen wie du bekommen nicht immer alles, was sie wollen.



Eileen

Halt die Klappe.



Mike

Komm schon. Ohne dich macht es keinen Sinn, sich hier umzusehen. Wir haben doch schon ein paar interessante Dinge entdeckt. Willst du jetzt aufgeben?



Eileen

Mach was du willst.



Mike

Ohne dich kann ich gar nichts machen. Es ist viel besser, wenn jemand im Bild ist und den Leuten alles zeigt. Ich meine, du machst dich wirklich gut vor der Kamera.



Eileen

Denkst du?



Mike

Bestimmt. Du machst dich sehr gut.



Nach kurzem Zögern erhebt sie sich.



Eileen

Okay. Was machen wir?



Mike

Uns umsehen. Irgendwo in diesem Hotel ist ein Schatz versteckt. Nach dir.



Sarah und Buba schauen in die Box voller Schlüssel hinein.



Sarah

So schlimm ist es nicht. Die Schlösser unten nehmen nur Schlüssel mit großen Bärten.



Buba sucht in der Schachtel herum, bis er den einzigen dieser Art findet.



Buba

Was würde ich ohne dich machen? Gehen wir.



Martin

Einen Moment. Ich muss die Karte wechseln.



Buba

Mach das auf dem Weg.



Das Bild wird vollkommen schwarz. Anschließend läuft die Kamera weiter, muss aber erst geschultert werden. Alle drei befinden sich in dem Kellergang. Martin nimmt Buba auf, wie er eine der Türen öffnet. Buba und Sarah treten ein. Durch ihre Kamera sieht man einen Kellerraum. Martin kommt hinter ihnen herein.



Buba

Das sieht nicht wie ein Ort aus, an dem man jemanden gefangen halten würde. Falls die Kleine das überhaupt wird. Vielleicht versteckt sie sich nur.



Sarah

Aber warum hat sie dann geschrieen?



Buba

Weiß ich auch nicht.



Vor Martins Kamera sehen sich Buba und Sarah um. An einer Stelle bückt sich Buba und hebt eine Puppe ohne Kopf auf. Martin kommt herbei und holt sich eine Nahaufnahme. Die Puppe ist blutverschmiert. Auf ihrer Brust wurden viele Stecknadel gesteckt, die zusammen ein Kreuz ergeben. Während Martin draufhält, kommt Sarahs Hand ins Bild, die den Kopf der Puppe hält. In jedem Auge steckt eine weitere Nadel.



Buba

Was für ein Scheiß.



Sarah

Es ist der Aufschrei einer gequälten Seele. Dieses Mädchen musste viel erleiden.



Buba

Aber ich frage mich, wie lange das schon her ist. Ich meine, sie klang noch ganz jung. Lange kann es nicht her sein.



Sarah

Du hast Recht. Mist. Ihre Eltern könnten zurückkommen.



Buba

Genau das. Ich glaube, die beiden möchte ich nicht kennen lernen. Wenn wir Pech haben, sind sie schon hier.



Sarah

Ja, das wäre möglich. Sagen wir den anderen Bescheid.



Die Tür kracht hinter den dreien ins Schloss. Martin schwenkt herum, die Tür ist geschlossen. Er versucht, sie zu öffnen, aber es geht nicht. Er steckt den Schlüssel hinein, dann erklingt ein metallisches Geräusch.



Sarah

Geht es nicht?



Martin geht mit der Kamera kurz auf sie, dann wieder auf die Tür. Als Buba den Schlüssel herauszieht, ist der Bart verschwunden.



Buba

Was zum Teufel…



Vor Mikes Handykamera geht Eileen durch einen der Korridore.



Mike

Die Zuschauer sind gespannt, welche Tür du nimmst.



Eileen

Ja, ich bin auch schon ganz gespannt. Wisst ihr Leute, dieser Kasten ist wirklich ein Gruselhotel. Kalt ist es und die Luft schmeckt schlecht, und keine Beleuchtung.



Mike

Ich finde, wir sollten uns heute Abend nicht zu früh hinlegen. Stell dir mal vor, wir sind nur mit dem Licht der Kameras unterwegs. Und den Taschenlampen.



Eileen

Cool.



Eileen bleibt vor einer beliebigen Tür stehen. Sie wendet sich an die Kamera.



Eileen

Also, meine Damen und Herren. Liebe Kinder. Wir befinden uns in einen Labyrinth aus Korridoren. Hinter jeder dieser Türen kann der große Preis auf uns warten. Irgendein schlauer Geocacher hat eine Box in diesem Gruselhotel versteckt. Und nun sehen wir hinter dieser Tür nach, was uns erwartet.



Hinter der Tür befindet sich wieder ein Gästezimmer. Die Kamera erfasst es. Eileen geht voraus. Sie schaut sich um, bis ihr Blick an einer Wand kleben bleibt. Die Kamera folgt ihr und nimmt ein Graffiti auf. Es sieht aus, als hätte jemand die Umrisse eines Erwachsenen mehrfach nebeneinander nachgesprüht, aber immer den Kopf ausgelassen. Anstelle der Köpfe sind umgekehrte Kreuze über den Hälsen zu sehen.



Eileen

Warum suchen sich Toys immer die guten Wände aus?



Mike

Je länger ich mir das ansehe, desto mehr denke ich, wir haben es mit einem Fall von Religion zu tun. Religion im Endstadium.



Er schwenkt die Kamera herum und richtet sie auf das Bett. Es ist frisch bezogen.



Mike

Hier wohnt doch jemand.



Eileen

Meinst du?



Sie geht zum Bett und fasst Laken und Kissen an.



Eileen

Du hast Recht. Wer würde sich in einem verlassenen Hotel einquartieren?



Mike

Ein Ehepaar mit Kind zum Beispiel.



Eileen geht zu einem Möbel und streicht mit dem Finger über die Oberfläche.



Eileen

Alles ist so staubig. Hier war bestimmt schon lange niemand mehr. Dann wurde alles verlassen. Mutter, Vater und eine Tochter haben hier gelebt. Sie scheinen nicht mehr hier zu sein.



Mike

Oder vielleicht doch.



Eileen geht zur Fensterbank, auf dem ein Fotoalbum liegt. Sie schlägt es auf und ist erschrocken.



Mike

Ein Fotoalbum.



Eileen

Das ist ja schrecklich.



Mike

Was?



Eileen dreht das geöffnete Album herum, damit die Kamera es sehen kann. Vier Fotos sind zu sehen. Der Bauch des Mädchens, ihr Rücken und ihre beiden Arme. Die Haut ist verschmort, es macht den Anschein, als hätte man ein glühendes Kreuz auf sie gelegt.



Mike

Verfluchte Scheiße.



Eileen

Ich glaube das alles nicht.



Mike

Nimm es mit.



Eileen

Okay.



Mike

Gehen wir noch ins Bad?



Eileen geht vor und gelangt ins Bad. Hier ist alles schmutzverschmiert, vor allem das Becken. Die Wanne ist mit schmutzigem Wasser gefüllt, auf dem ein Holzkreuz schwimmt. Es hat dieselbe Größe wie die Abdrücke auf der Haut des Mädchens.



Mike

Was ist das denn?



Eileen

Eine Wanne voller heiligem Wasser. Und ein Kreuz vollgesogen damit. Machst du dir einen Reim darauf?



Mike

Nicht wirklich.



Martins Kamera zeigt eine Tür, vor der Buba und Sarah stehen. Buba öffnet sie und wirft einen Blick hinein. Anschließend betritt die Gruppe einen anderen Kellerraum. Zuerst sehen sie sich um. Martin filmt die beiden, indem sie sich im Raum verteilen. Auch Sarahs Handykamera nimmt den Raum auf, unter anderem Martin.



Buba

Überall Staub. Hier war schon lange niemand mehr.



Sarah

Ich verstehe nicht, warum jemand hinter uns die Tür verschlossen hat.



Buba

Ich verstehe nicht, wie er den Schlüssel demolieren konnte. Sieht wie abgebissen aus.



Sarah

Abgebissen.



Buba

Wirklich. Sieht genau so aus. Musst ihn dir mal ansehen.



Sarah

Ich nicht nötig.



Buba

Kommt mal hierher.



Martins Kamera kommt zu einer Stelle und erfasst die Wand. Dort ist eine Madonna mit einem Totenkopf aufgesprüht.



Buba

Was soll das jetzt wieder?



Sarah

Die verfluchte Madonna. Die findet man nirgendwo mehr. Die katholische Kriche behauptet, es hätte sie nie gegeben. Man sagt, sie sei göttlich, also könnte sie nicht verflucht werden. Maria ist vollkommen rein, deswegen. Einige glauben aber, auch sie könne besessen sein.



Buba

Besessen?



Sarah

Jemandes Körper wird von einem Dämon in Besitz genommen. Für Dämonen sind Menschen das Tor in unsere Welt.



Buba

Ich weiß, was besessen heißt. Aber warum sprühen sie diese Maria hier an die Wand?



Sarah

Er gibt Dämonen, die nicht durch die Engel ausgetrieben werden können, sondern nur durch andere Dämonen. Dämonen fressen einander. Für die Engel sind manche von ihnen zu mächtig. Diese Maria wurde von einem Dämonen befallen, der so mächtig ist, dass er selbst sie besiegen konnte. Selbst die reine Maria.



Martin richtet die Kamera auf den Boden. Dort befindet sich ein Oktagramm. An jeder Ecke des Sterns steht einer heruntergebrannte Kerze. Erst jetzt bemerken es die beiden anderen. Sie verlassen den Kreis.



Buba

Scheiße Alter.



Sarah

Ein Oktagramm. Solche Kreise werden bei Beschwörungen verwendet.



Buba

Von Dämonen?



Sarah

Genau das.



Sarahs Blick fällt auf etwas hinter Martin. Martin folgt ihm, wenn sie ihn passiert und sich nach etwas bückt. Eine neunschwänzige Katze liegt auf dem Boden.



Sarah

Eine neunschwänzige Katze.



Buba

Heftig.



Sarah

Das ist das reinste Mittelalter. Solche Peitschen wurden zur Selbstkasteiung verwendet. Menschen besitzen nichts außer sich selbst, was sie den Dämonen anbieten können. Man kniet mit entblößtem Oberkörper nieder und schlägt sich damit auf den Rücken. Man opfert den Schmerz, an dem sich die Dämonen laben. Der andere betet zu einem mächtigen Dämon, der mächtiger ist als der, den man austreiben will. Der soll dann erscheinen.



Buba

Was für ein Schwachsinn.



Sarah

Ja, aber es gab Menschen, die das wirklich geglaubt haben. Scheinbar gibt es sie heute noch.



Buba

Denkst du, sie sind noch im Hotel?



Sarah

Woher soll ich das wissen? Warum versuchen wir nicht, auf den Gang zu gelangen? Ich habe genug davon.



Sarah und Buba gehen vor Martin zur Tür. Diese lässt sich öffnen. Alle treten auf den Korridor hinaus.



Buba

Endlich.



Sarah

Eines steht fest. Wir sind nicht allein in diesem Hotel.



Buba holt den Schlüssel heraus und hält ihn Sarah vor die Nase.



Buba

Na, wie sieht der aus?



Sarah

Scheiße.



Mike und Eileen sind auf einem der Korridore unterwegs. Eileen wird gefilmt und geht vorne.



Mike

Ich wette, damit machen wir jede Menge Clicks.



Sarah

Ja, die Teens werden es lieben.



Mike

Zeigen wir ihnen noch ein bisschen was.



Eileen bleibt vor einer Tür stehen und deutet auf sie.



Eileen

Was bekommen wir als nächstes im Haus des Schreckens zu sehen? Hier wurden unfassbare Schandtaten begangen. (Kurze Pause, nachdenklicher Ausdruck). Weißt du was? Ich will nicht fröhlich über diesen ganzen Scheiß berichten.



Mike

Ich auch nicht.



Eileen

Gehen wir einfach rein.



Eileen öffnet die Tür und tritt ein. Mike folgt ihr. Wieder gelangen sie in ein Gästezimmer. Auf dem Boden ist ein Pentagramm aufgezeichnet. In der Mitte des Kreises steht ein Laptop, der offen ist.



Eileen

Was soll das denn?



Mike geht mir der Kamera um den Kreis herum, so dass er den Bildschirm erkennt.



Mike

Sieh dir das mal an.



Eileen betritt den Kreis und hockt sich vor dem Bildschirm hin.



Eileen

Verfluchte Scheiße. Das ist unsere Seite. Geocaching.de. Warum wird unsere Seite angezeigt?



Mike

Kommt dir das nicht seltsam vor? Alles hier ist vollkommen heruntergekommen, aber jetzt dieser Laptop.



Eileen

Jemand muss kürzlich hier gewesen sein. Kein Kabel.



Sie klappt den Laptop zusammen und dreht ihn um.



Eileen

Was?



Mike

Was denn?



Eileen

Keine Batterie drin.



Sie klappt das Teil wieder auf, aber der Bildschirm ist dunkel. Eileen versucht, ihn anzustellen, doch er reagiert nicht.



Eileen

Funktioniert nicht mehr. Kein Strom.



Mike

Gibt sicher eine natürliche Erklärung dafür.



Eileen

Sicher. Denkst du, was ich denke?



Mike

Ja. Jemand hat uns hierher gelockt. Aber warum? Warte mal. Ein Hilferuf ist das sicher nicht, denn so einen könnte man auch in einem Forum oder auf der Seite der Polizei posten.



Eileen

Jemand treibt einen Scherz mit uns.



Mike

Ja, denke ich auch. Am besten, wir lassen uns davon nicht beeindrucken.



Eileen

Denkst du, jemand hat die Zimmer so hergerichtet? Wo sind dann die Kameras?



Mike

Es gibt ganz kleine Kameras.



Eileen

Oder jemand anderes erlaubt sich ein Spaß mit uns.



Mike

Sarah? Du meinst, sie hat dieses Gruselhotel ausgesucht, um uns einen schön schrecklichen Urlaub zu verschaffen?



Eileen

Warum nicht?



Mike

Weil sie zurückkehren wollte, als Buba in die Nadel getreten war.



Eileen

Das konnte sie ja auch nicht vorhersehen. Meinst du, wir finden etwas darüber im Netz? Buchen Sie ihren Abenteuerurlaub in einem unserer gruseligen Niederlassungen in der bayerischen Pampa. Aber erzählen Sie ihrer Familie nichts davon. Für die soll es echt wirken.



Mike

Du traust ihr ganz schön was zu. Eigentlich würde das eher zu mir passen.



Eileen

Stimmt, aber… Stille Wasser sind tief.



Mike

Und das mit der Nadel?



Eileen

Gehört nicht dazu. Wie Buba schon sagte.



Mike

Vielleicht hast du Recht. Aber was, wen du nicht Recht hast?



Eileen

In dem Fall ist eine kleine Familie aus einem Dorf oder einer Stadt hierher gezogen, obwohl es hier nichts als keine Zivilisation gibt. Und zwei Eltern haben ihr Kind misshandelt. Mit mittelalterlichen Methoden. Wie wahrscheinlich ist das?



Mike

Eher unwahrscheinlich. Aber es könnte noch etwas ganz anderes sein.



Eileen

Glaubst du an Geister?



Mike

Nein.



Eileen

Dann gibt es auch nichts anderes.



Wieder in jenem Zimmer, in dem das Interview durchgeführt wird. Mike raucht noch eine.



Mike

Wir fanden eine Menge stranger Dinge in diesem Hotel, aber als wir uns wieder im Speisesaal versammelten, diskutierten wir Eileens Vermutung. Ich meine, was wir hier gesehen hatten, schien wirklich zu unwahrscheinlich. Sarah sagte natürlich, dass sie damit gar nichts zu tun hat. Natürlich. Ich glaubte ihr nicht ganz, weil sie diejenige war, die alles über diesen Ort wusste. Sie kannte die Bedeutung all dieser Zeichen an den Wänden. Die Menschen mit den umgedrehten Kreuzen anstelle der Köpfe zum Beispiel. Sie sagte, sie symbolisieren die Gottlosen, die die Dämonen anlockten.



Stimme hinter der Kamera

Sie sprachen zuerst über das, was die beiden Gruppen herausgefunden hatten.



Mike

Genau.



Stimme hinter der Kamera

Und anschließend eröffnete Eileen ihre Theorie.



Mike

Ja. Genau so war es. Wir gingen noch einmal durch, was wir gesehen hatten und kamen zu dem Schluss, dass es sich um eine Inszenierung handeln musste. Ich meine, das war wirklich finsteres Mittelalter, aber noch nicht so lange her. Eileen fand es sogar lächerlich, es für echt zu halten. Ich nach einer Zeit auch. Ich meine, in welcher Welt leben wir?



Stimme hinter der Kamera

Niemand außer Sarah nahm es Ernst.



Mike

Genau das. Wir glaubten schon, dass hier ein Cache verborgen war, den wollten wir auch finden. Aber an all diese seltsamen Erscheinungen glaubte nur Sarah. Das kam mir seltsam vor, weil sie eine Realistin ist. Der wissenschaftliche Typ, der nicht an irgendwelchen Unsinn glaubt. Ich fand, das hat sie verraten.



Stimme hinter der Kamera

Wie erklärten Sie sich die Phänomene?



Mike

Wir dachten, die Stimme des Mädchens käme durch versteckte Lautsprecher.



Stimme hinter der Kamera

Und der abgebissen Schlüssel?



Mike

Irgendein technischer Trick. Es gibt Zauberer, die sich auf den Bühne in zwei Stücke schneiden lassen. Möglich ist vieles.



Stimme hinter der Kamera

Also beschlossen Sie nicht, die Polizei zu rufen?



Mike

Sarah wollte sie holen, aber unsere Handys funktionierten nicht. Auch der Laptop nicht, also bekamen wir keinen Zugang zum Internet. Wir dachten, das Hotel liegt in einer Art Funkloch.



Stimme hinter der Kamera

Der Laptop in diesem Zimmer funktionierte.



Mike

Ja, aber er zeigte nur eine Seite, die gespeichert sein konnte. Wir sahen ja nur die Home.



Stimme hinter der Kamera

Verstehe. Und dann kam die Nacht.



Mike

Ja, und dann kam die Nacht. (Er zieht kräftig an der Zigarette.) Diese Nacht.



Alle haben sich im Speisesaal versammelt. Martin steht einige Schritte neben der Versammlung, damit alle im Bild sind.



Sarah

Das ist nicht euer Ernst. Ihr wollt nicht hier übernachten.



Eileen

So langsam könntest du mal damit aufhören.



Sarah

Ich halte diesen Ort für gefährlich.



Eileen

Dann geh doch.



Mike

Wir sollten darüber abstimmen. Alle einverstanden?



Buba

Ja, wir sollten darüber abstimmen, ob wir darüber abstimmen sollten.



Mike

Witzbold. Also, ich bin dafür. Wir sollten bleiben.



Buba

Ich auch.



Eileen

Mich braucht ihr nicht zu fragen. Langsam wird es lustig.



Sarah

Ihr müsst verrückt sein. Das hier ist auf keinen Fall eine Inszenierung. Wir sind nicht allein an diesem Ort.



Eileen

Glaube ich auch. Es muss einen Raum geben, der verschlossen ist. Im Keller zum Beispiel. Durch den beobachten sie uns.



Buba

Genau.



Sarah

Das ist Wahnsinn. Wir können nicht ausschließen, dass diese Leute zurück kommen. Ganz offensichtlich handelt es sich um religiös verblendete Menschen. Wahrscheinlich sind sie gefährlich. Wer garantiert uns, dass sie uns nicht feindselig gesonnen sind?



Eileen

Das mit der neunschwänzigen Katze ist am besten.



Buba

Ja. Ist krass.



Eileen

Ich muss mir auch so eine zulegen. Aber nicht zur Selbstkasteiung.



Buba

Du mal wieder.



Eileen

Neidisch?



Buba

Worauf?



Eileen

Wer weiß?



Sarah

Hört ihr mir überhaupt zu? Unter Umständen befinden wir uns in Lebensgefahr. Das könnt ihr doch nicht einfach ignorieren.



Eileen

Langsam reicht es, Liebes.



Mike

Ich finde, wir sollten festlegen, ob wir heute Nacht unterwegs sein sollten. Macht sich bestimmt gut in der Dunkelheit. Nur mit den Taschenlampen und so. Martin muss das Licht ausschalten, dann wirkt es noch besser.



Buba

Geil. Bin dabei. Und du?



Eileen

Ich bin todmüde.



Buba

Wirklich nicht?



Eileen

Nein. Ich lege mich lieber hin. Morgen bleiben wir doch noch, oder?



Buba

Ich denke schon. Sagen wir, wir sehen uns ein paar Zimmer bei Nacht an und den Rest bei Tag. Und wenn wir den Cache vorher finden, machen wir trotzdem weiter.



Mike

Okay.



Eileen

Okay. Ich muss gleich schlafen.



Sarah

Buban Bamovitch!



Buba

Ja, Liebling?



Sarah

Ich möchte mit dir sprechen.



Buba

Gut.



Sarah

Unter vier Augen.



Martin filmt sie, wie sie aufstehen und den Speisesaal verlassen. Dann sieht man durch Bubas Handy, das auf Sarah gerichtet ist.



Sarah

Muss das sein?



Buba

Ist für die Doku.



Sarah

Also ist unsere Beziehung jetzt von öffentlichem Interesse.



Buba

Sei doch nicht so. Worüber möchtest du mit mir sprechen?



Sarah

Ist das nicht offensichtlich?



Buba

Nein.



Sarah

Habe ich dir irgendwann einmal einen Grund gegeben, an meinen Worten zu zweifeln?



Buba

Nein. Natürlich nicht.



Sarah

Habe ich dich jemals angelogen?



Buba

Nein.



Sarah

Oder sonst jemanden?



Buba

Nein.



Sarah

Aber jetzt glaubst du, ich lüge meine drei besten Freunde an. Und dich.



Buba

Was heißt lügen?



Sarah wird sauer

Das heißt, ich sage nicht die Wahrheit.



Buba

Ja, aber das ist doch kein Lügen. Ich verstehe ja. Es ist eine Show.



Sarah

Es ist keine Show. Es ist ganz und gar keine Show. Kannst du mir einen vernünftigen Grund nennen, warum ich so etwas tun sollte?



Buba

Um uns eine Freude zu machen.



Sarah

Indem ich euch mit der Misshandlung eines kleinen Mädchens erfreue? Passt das zu mir?



Buba

Ich weiß nicht.



Sarah

Natürlich weißt du das, du Arsch.



Buba

Okay, es passt nicht zu dir. Aber stille Wasser sind tief.



Sarah

Jetzt hör mal zu, mein Liebling. Ich habe euch keinen perversen Abenteuerurlaub gekauft. Das passt nicht zu mir, das hinter eurem Rücken zu tun, und ich mag auch keine Gewalt. Vor allem nicht an Kindern. Was lächelst du denn so dämlich?



Buba

Du spielst deine Rolle großartig. Wirklich, du bist die Größte.



Das Bild nähert sich Sarah, dann hört man, wie er ihr einen schmatzen Kuss gibt.



Martins Kamera nimmt die drei anderen im Speisezimmer auf. Szene unverändert.



Sarah von außerhalb des Saals.

Buba!



Die Kamera geht zum Eingang. Erst kommt Buba herein, dann folgt ihm Sarah. Sie ist aufgebracht. Buba setzt sich zu den anderen.



Mike

Alles klar?



Buba

Alles in bester Ordnung.



Mike

Ich würde sagen, es ist noch eine Stunde, bis die Sonne untergeht. Die Zeit vergeht wie im Fuge.



Eileen

Aber echt.



Buba

Wir hatten nur eine kleine Besprechung.



Sarah

Wir sind noch nicht fertig. Ich glaube, das werden wir noch bereuen.



Mike

Also bleibst du bei uns, obwohl es dir hier nicht gefällt. Was für ein Zufall.



Sarah

Du kannst mich.



Martin

Könnt ihr mal alle vor Schreck erstarren? Ich muss die Karte wechseln.



Das Bild wird schwarz. Als es zurückkommt, geht ihr Blick auf Eileen, die in ihrem Schlafsack liegt. Mike erscheint neben ihr.



Mike

Geht es dir gut?



Eileen

Ist schön warm. Ich werde schlafen wie ein Stein.



Mike

Dann eine gute Nacht.



Eileen

Danke sehr.



Mike erhebt sich und geht zu den anderen. Es ist vollkommen dunkel in dem Bau. Nur ein bisschen Mondlicht dringt durch die Fenster, wenn möglich. Jeder hält eine eingeschaltete Taschenlampe in der Hand. Martins Kameralicht ist noch an.



Mike

Kannst du die ausmachen?



Martin knipst sie aus. Es wird noch dunkler.



Mike

Geil. Das werden astreine Aufnahmen.



Martin

Hey, Buba. Geh mal an meinen Rucksack.



Buba

Die Dingskamera?



Martin

Genau. Wenn wir die Doku schneiden, zeigen wir die schlafende Eileen. Ganz allein in einem riesigen Speisesaal. Schade, dass das Teil nicht selbständig zoomen kann.



Buba holt eine Nachtsichtkamera aus dem Rucksack und stellt sie auf. Als er sie anknipst, sieht man ihr Bild. Eileen winkt und lächelt.



Mike

Okay. Können wir loslegen?



Sarah

Vielleicht überlegen wir uns die Sache noch einmal.



Buba

Ich bin soweit.



Martin

Rolling.



Mike winkt die anderen mit sich. Er geht voraus. Seine Handykamera geht nach hinten, wodurch man Buba, Sarah und Martin in genau dieser Reihenfolge sieht. Alle zusammen verlassen den Speisesaal. Die Gruppe ist im Erdgeschoss unterwegs.



Buba in die Kamera

Ihr glaubt nicht, wie kalt es hier ist.



Martins Kamera zeigt die Gruppe von hinten, während sie unterwegs ist.



Mike

In der obersten Etage waren wir noch gar nicht.



Buba

Ich will ein wandelndes Skelett sehen.



Mike

Ja, eine Leiche wäre cool.



Sarah

Ihr spinnt doch.



Mike

Sarah?



Sarah

Ja.



Mike

Warum hast du uns nicht verlassen?



Sarah

Weil ich meine Freunde nie verlassen würde. Nicht einmal, wenn sie Idioten sind.



Mike

Aha. Oder wir brauchen deine Erklärungen noch.



Sarah

Na sicher.



Die Gruppe erreicht die Treppe.



Martin

Geil. Ich bleibe unten und filme, wie ihr in der Dunkelheit verschwindet.



Mike

Genial.



Die drei gehen nach oben, während man sie von unten sieht. Als sie oben angekommen sind, sieht man durch Mikes Handykamera nach unten.



Mike

Martin? (Keine Antwort.) Martin!



Martin nach einer Weile

Komme gleich.



Mike

War das eine Kunstpause?



Martin

Die kommt gut auf YouTube.



Mike

Glaube ich auch.



Von oben sieht man Martin, wie er hoch kommt. Dann schaut man wieder durch seine Kamera.



Mike

Weiter geht’s.



Die drei gehen die nächste Treppe nach oben, Martin bleibt hinter ihnen.



Buba

I’ve got a feeling. That tonight gonna be a good night.



Mike

Ich möchte wissen, was wir an Klicks bekommen. Das wird geil.



Buba

Wir müssen irgendeine Musik drunterlegen. Irgendwas Gruseliges.



Mike

Nein, keine Musik. Es soll doch echt wirken.



Buba

Aber mit Musik ist es cooler.



Mike

Ne, finde ich nicht. Martin?



Martin

Keine Musik.



Mike

Siehst du?



Buba

Freudetöter.



Die Leute kommen oben an. Ein Korridor liegt vor ihnen, aber nur die drei Taschenlampen leuchten sie aus. Es ist stockdunkel.



Buba

Jetzt geht’s lo-hos.



Im Speisesaal liegt Eileen friedlich im Schlafsack. Ihre Augen sind geschlossen. Die Stimme des Mädchens erklingt.



Mädchen

Gib mir, gib mir, gib mir.



Eileen öffnet die Augen und richtet den Oberkörper auf. Mit der Taschenlampe sieht sie sich um.



Eileen

Wer ist da?



Mädchen

Gib mir, gib mir.



Eileen steht auf und sieht sich noch einmal um.



Mädchen

Dich.



Eileen

Okay. Wenn ihr wollt.



Sie kommt zur Kamera, nimmt sie auf und richtet sie in Blickrichtung aus.



Eileen

Geil.



Eileen setzt sich in Bewegung. Sie verlässt den Speisesaal, bleibt stehen und schaut sich in alle Richtungen um.



Mädchen

Gib mir.



Eileen folgt der Stimme. Sie gelangt in die Eingangshalle. Die Kamera schwenkt einmal von einer Seite zur anderen, doch es ist niemand zu sehen.



Mädchen

Dich.



Eileen (laut)

Ich gehe nicht nach draußen. Hier ist es kalt genug. Und draußen stinkt es.



Mädchen

Dich.



Eileen geht zu einem Ausgang und bewegt sich weiter durch das Hotel. An mehreren Türen vorüber führt ihr Weg.



Mädchen

Dich.



Eileen bleibt vor eine Tür stehen und klopft.



Eileen

Hallo?



Mädchen

Dich.



Eileen

Bist du da drin?



Eileen wartet für einen Augenblick, aber es kommt keine Antwort mehr.



Eileen

Also gut, meine Süße. Jetzt kriege ich dich.



Man hört das Geräusch der Türklinke.



Oben gehen die drei mit den Taschenlampen durch den Korridor. Vor einer beliebigen Tür bleiben sie stehen. Buba leuchtet sein Gesicht von unten an.



Buba

Liebe Kinder. Wir sind im obersten Stock angekommen und stehen vor einer verschlossenen Tür.



Mike

Geschlossenen.



Buba

Und unser Besserwisser mit dem Klugscheißerdiplom ist auch dabei. Was erwartet uns hinter dieser Tür? Gleich wissen wir es.



Buba öffnet die Tür. Die drei betreten ein Gästezimmer. Auf den ersten Blick sieht alles normal aus.



Buba

Sieht nicht so aus, als würden wir fündig.



Mike

Der Weg ist das Ziel.



Sarah

Ihr meint das wirklich Ernst oder? Idioten.



Bubas Licht fällt auf eine Wand. Dort hängen mehrere schief und schräg ausgeschnittene Papier oder Pappfetzen. Hände sind zu sehen, Arme ohne Hände, Füße, Beine und menschliche Köpfe, die kleine, rote Kreuze anstelle der Augen haben. Auf alle Körperteile sind solche Kreuze gemalt.



Buba

Da hat sich jemand richtig Mühe gegeben.



Mike

Gruselig.



Buba

Kann uns irgendjemand irgendetwas dazu sagen?



Sarah

Ich dachte, ihr glaubt mir nicht.



Buba

In diesem Fall schon.



Sarah

Bei manchen Austreibungen ist der Dämon so mächtig, dass man ihn nicht sofort austreiben kann. Man reinigt ein Körperteil nach dem anderen von ihm. Das dürfte wohl die Bedeutung sein.



Buba

Erstaunlich, dass du so viel darüber weißt.



Sarah

Frag mich etwas über Kernfusion.



Buba

Nicht nötig.



Sarah

Es werden Kreuze auf die Körperteile gelegt, die Brandsuren hinterlassen. Wenn die Austreibung gelingt, heilt die verbrannte Haut nie.



Buba

Du bist wirklich erstaunlich.



Sarah

Wir sollten von hier verschwinden.



Mike

Was geschieht eigentlich, wenn die Austreibung nicht gelingt?



Sarah

Dann ergreift der Dämon vom Körper des Mädchens Besitz. Er begeht einige schreckliche Taten und verlässt den Körper wieder.



Mike

Schreckliche Taten?



Sarah

Er trinkt Seelen.



Mike

Und dann?



Sarah

Dann verlässt er den menschlichen Körper wieder und kehrt in die Unterwelt zurück.



Mike

Und das Mädchen?



Sarah

Wird selbst zu einem Dämon. Aber zu einem körperlosen. Er bleibt an dem Ort, an dem es gestorben ist. Dort wartet es selbst auf einen Körper, den es befallen kann.



Mike

Hübsch. Passt alles zusammen.



Buba entdeckt etwas und geht zum Fensterbrett. Es ist ein Boutiquebuch. Er schlägt es auf und blättert durch.



Mike

Hast du was gefunden?



Buba

Ist voller Kinderzeichnungen. Mutter, Vater, Kind in der Stadt. (Blättert weiter.) Mutter, Vater, Kind in einer Bäckerei. (Blättert weiter.) ‘Mama sagt ich bin böse’, steht hier. In Kinderschrift. (Blättert weiter.) Die Familie vor dem Hotel. (Weiter.) Das Kind gefesselt an einem Bett. Sie ist nackt und trägt Hörner auf der Stirn. Vater steht mit einem brennenden Kreuz neben ihr. Mutter kniet und betet.



Mike

Krass.



Sarah

Früher wussten die Menschen noch nichts über Geisteskrankheiten und glaubten an Besessenheit.



Mike

Coole Show.



Sarah

Es ist keine Show. Diese Eltern sind religiöse Fundamentalisten und glauben, ihre Tochter sei von einem Dämon besessen. Aus diesem Grund haben sie sie fürchterlich gequält.



Mike

Was auch immer.



Die Tür unten geht auf und man sieht in ein Zimmer. Niemand scheint anwesend. Eileen tritt ein und nimmt ins Bild, was es zu sehen gibt.



Eileen

Gleich habe ich dich.



Sie begibt sich in die Mitte des Zimmer, als wieder die Stimme des Mädchens erklingt.



Mädchen

Gib mir, gib mir.



Eileen dreht sich um, doch hinter ihr befindet sich auch niemand.



Eileen

Wo bist du denn?



Bis jetzt klang die Stimme des Mädchens immer entfernt, doch nun als stünde sie genau hinter Eileen.



Mädchen

Dich!



Eileen fährt herum, doch dann verwackelt das Bild, weil sie gestoßen wird. Erschrocken schreit sie auf. Sie fällt, wodurch die Kamera auf dem Boden liegt und die Wand aufnimmt, wo nichts zu sehen ist. Das Knurren eines wilden Tieres ist zu hören.



Eileen

Oh mein Gott.



Eileen schreit entsetzlich.



Oben sind die vier wieder im Korridor. Martins Kamera zeigt drei von ihnen. Erneut gehen sie zu einer Tür. Mike öffnet sie, worauf einer nach dem anderen das Zimmer betritt. Diesmal gibt es nichts Besonderes zu sehen. Die drei leuchten alles aus, finden aber nichts.



Mike

Nichts zu entdecken. Möchte wissen, wo der Cache versteckt ist.



Buba

Ziemlich viel Platz, um eine kleine Box zu verstecken.



Die beiden sehen sich weiter um, finden aber nichts.



Sarah

Jungs?



Buba

Ja, mein Schatz.



Sarah

Etwas stimmt nicht.



Buba

Was denn?



Sarah

Ich weiß nicht. Lass uns nach unten zurück gehen.



Buba

Warum? Sind wir dabei, die Regie zu finden?



Sarah

Ich meine das Ernst. Etwas stimmt nicht.



Martin folgt Mike, wie er im Bad verschwindet, dann geht er zurück auf die beiden.



Buba

Was soll denn nicht stimmen?



Sarah

Ich weiß nicht. Bist du taub? Ich finde, wir sollten nach unten gehen. Vielleicht ist etwas mit Eileen.



Buba

Eileen geht es sicher gut. Sie schläft schon.



Sarah

Nein, etwas ist mit ihr.



Buba

Seit wann kannst du hellsehen?



Sarah

Also, entweder ihr kommt jetzt mit mir oder ich gehe allein.



Buba unterbricht die Untersuchung des Zimmers und schaut sie an.



Buba

Das ist jetzt wirklich dein Ernst oder?



Mike

Seht euch das an.



Die Kamera geht auf ihn, wie er aus dem Bad kommt. Er hält einen Angelhaken hoch. An seinem Ende ist er mit einem kleinen Kreuz verbunden. Nicht größer als eines, das man an seinem Ohrläppchen tragen würde.



Mike

Fällt euch dazu etwas ein?



Sarah

Ein Seelenhaken. Man segnet ihn und sticht ihn durch das Fleisch der Besessenen. Wie ein Piercing, nur viel tiefer. In ihm soll sich der Dämon verfangen. Man kann bis zu 77 davon einbringen.



Mike

Das haben die früher gemacht? Verdammte Schweinerei. Sind diese Dämonen eigentlich sauer, wenn sie vorher so behandelt wurden?



Sarah

Sie sind außer sich vor Zorn. Es sind Rachegeister.



Mike

Kann ich mir vorstellen.



Buba

Sarah möchte zurück.



Mike

Wirklich? Warum?



Buba

Übersinnliche Wahrnehmung.



Sarah

Etwas stimmt mit Eileen nicht.



Mike

Was soll denn nicht mit ihr stimmen?



Sarah

Kommt ihr mit oder muss ich allein gehen?



Buba

Wir kommen mit.



Sarah

Dann schnell.



Sarah verlässt das Zimmer, die beiden Männer folgen, zum Schluss Martin, aus dessen Perspektive alles gefilmt wird. Sie laufen den Korridor zurück, dann die Stufen hinunter und durchs Erdgeschoss, bis sie die Speisehalle erreicht haben. Dort hält sich niemand außer ihnen auf. Martin geht auf die Stelle, an der die Nachtsichtkamera stand und dann auf den leeren Schlafsack.



Sarah

Verdammt. Eileen? Eileen!



Mike

Wo ist sie?



Sarah

Sie würde nie einfach gehen, ohne etwas zu sagen. Wir müssen sie suchen.



Buba mit einem wissenden Lächeln

Ihr Frauen. Ich glaub’s ja nicht. Ihr steckt unter einer Decke.



Sarah gibt ihm eine schallende Ohrfeige, worauf sein Lächeln schlagartig verschwindet.



Sarah

Das hier ist kein Spiel. Keine Show, verstehst du? Wann geht das endlich in deinen dämlichen Schädel?



Buba starrt sie an und begreift endlich. Er muss sich setzen.



Buba

Scheiße.



Mike

Was? Glaubst du ihr etwa?



Buba

Es ist wirklich keine Show, oder?



Sarah





Nein, wirklich nicht.



Buba

Und Eileen ist wirklich verschwunden?



Sarah

Offensichtlich ist sie das. Hast du vielleicht sonst noch eine Frage, mein Schatz?



Buba

Scheiße.



Mike

Komm schon, du nimmst ihr das doch nicht ab. Sie spielt doch nur.



Buba

Nein, sie spielt nicht. Glaub mir, ich kenne sie.



Mike

Oh Mann. Hörst du dich reden? Das ist doch absoluter Schwachsinn.



Buba

Ich weiß nicht, was hier vor sich geht, aber Sarah lügt nicht. Entschuldige.



Sarah

Vergiss es. Wir müssen sie suchen.



Mike

Komm schon. Langsam geht es wirklich zu weit.



Sarah

Du glaubst, es ist nur ein Spiel?



Mike

Allerdings.



Sarah

Dann hast du nichts zu verlieren. Kommst du mit?



Mike mit einem Seufzen

Warum nicht?



Sarah geht voraus, die beiden Männer folgen ihr. Martin nimmt alles von hinten auf, indem er ihnen folgt. Die Gruppen gelangt in die Empfangshalle und sieht sich dort um. Niemand ist hier. Sarah geht weiter und nimmt den Ausgang, den zuvor ihre Freundin nahm. Sie gehen genau ihren Weg. Auf ihm gelangen sie zu einigen Türen. Sarah reißt jede von ihnen auf und schließt sie wieder. Jedes Mal sagte sie ‘Nichts’. Schließlich gelangen sie an die richtige Tür. Sarah öffnet sie und schaut hinein.



Sarah

Verdammte Scheiße.



Die drei Lichtkegel erleuchten das Zimmer und den Boden. Auf ihm befindet sich die größte Blutlache aller Zeiten. An den Wänden ist auch etwas verschmiert.



Mike

Heilige Scheiße.



Sarah

Sieht das nach einem Spiel aus?



Mike

Das darf doch nicht wahr sein.



Mikes Lichtkegel findet die Kamera, die immer noch auf dem Boden liegt. Er betritt das Zimmer und hebt sie auf. Mit ihr kommt er zurück und klappt den Bildschirm auf. Er spult zurück, und man bekommt die letzten Szenen zu sehen, die sich in dem Zimmer abspielten. Der Angreifer ist wie zuvor nicht zu sehen.



Sarah

Oh mein Gott.



Buba

Eileen.



Sarah

Das klang nach einem Tier. Oh mein Gott. Bitte nicht.



Buba legt den Arm um Sarah.



Mike

Okay. Was wollen wir jetzt tun?



Sarah

Vielleicht lebt sie noch.



Mike

Ja, aber auch nur vielleicht. Ein Tier hat sie angefallen.



Sarah

Ein Tier?



Mike

Was soll es sonst gewesen sein?



Sarah

Ist das nicht offensichtlich?



Mike

Okay. Lasst uns einen kühlen Kopf bewahren. Keine voreiligen Schlussfolgerungen. Und kein Schwachsinn. Eileen wurde von etwas angefallen. Was auch immer es ist, es hat sie verschleppt.



Sarah

Wir müssen sie suchen.



Buba

Bist du irre? Was ist mit dem Tier?



Sarah

Wir sind zu viert.



Buba

Aber das ist kein Job für uns. Wir sollten die Polizei rufen.



Sarah

Wie denn?



Mike

Buba hat Recht. Wir überlassen es den Profis.



Sarah

Was ist denn mit euch los? Wollt ihr sie wirklich im Stich lassen?



Buba

Sei doch vernünftig. Es ist zu gefährlich.



Sarah laut

Das ist mir Scheiß egal.



Buba

Ich weiß wie du dich fühlst, aber…



Sarah

Einen Scheiß weißt du. Ein Feigling kann mich gar nicht verstehen.



Eine kurze Stille tritt ein.



Mike

Warum stimmen wir nicht darüber ab?



Buba

Ja. Lass uns abstimmen.



Mike

Ich finde, wir sollten die Polizei informieren.



Buba

Ich auch.



Sarah

Scheiß auf Demokratie. Ich suche sie. Geht nur, ich schaffe das auch alleine.



Buba

Das ist nicht klug. Wirklich, du bringst dich nur in Gefahr.



Sarah

Hauptsache du bist in Sicherheit. Verschwinde!



Wieder eine Stille, in der keiner etwas zu sagen weiß.



Martin

500 Euro.



Alle sehen in seine Richtung.



Mike

Was?



Martin

500 Euro. Für jeden, wenn ihr weiter macht.



Mike

Was? Was soll das denn?



Martin

700.



Mike

Bist du bescheuert?



Martin

Wir machen weiter und ihr bekommt das Geld. Ich bleibe als Kameramann im Hintergrund.



Mike

Das kannst du vergessen.



Martin

Okay. 1000 bar auf die Kralle, wenn ihr bleibt. Nur diese Nacht. Ihr müsst das Tier ja nicht erlegen. Morgen gehen wir. Versprochen.



Mike

Du hast sie nicht alle. Ich bleibe keine Minute länger in diesem Bau.



Martin

1000 sind ein Vermögen für dich.



Mike

Ach was.



Noch eine Stille, in der niemand etwas sagt.



Buba

Ich mach’s.



Mike

Was?



Buba

Ich mach’s. Für 1000. Bar.



Mike

Bist du irre?



Buba

Martin hat Recht. Ist ein Vermögen. Komm schon. Zu viert sind unsere Chancen am besten. Stell dir vor, was du mit 1000 alles machen kannst. Als kleiner Student. Ein sorgenfreies Leben, wenn du niemandem davon erzählst.



Mike denkt nach, ist hin und her gerissen.



Buba

1000 bedeuten, du brauchst erstmal keinen Nebenjob mehr. Überleg mal, wie viel Zeit dir dann bleibt. Das sind vier Monate. Mindestens.



Mike

Okay. 1000?



Martin

1000.



Mike

Bin dabei.



Sarah ist sauer

Na schön. Dann seid ihr ja doch dabei. Ich würde sagen, wir machen uns gleich auf den Weg. Aber eines möchte ich noch loswerden. Buba?



Buba

Ja?



Sarah

Du bist solo.



Nach diesen Worten geht sie den Korridor entlang.



Buba

Was? Wieso das denn? Sarah!



Sarah geht voran, die beiden Männer folgen und Martin bleibt ganz hinten. Wieder öffnet sie eine Tür und schaut hinein. Dann geht sie zur nächsten und schaut auch dort hinein.



Mike

Kann mir mal jemand sagen, warum das ganze Zimmer voller Blut war und wir hier keine Spurern davon finden?



Sarah

Nein. Kann dir niemand sagen.



Mike

Toll.



Sie gehen weiter, wobei Sarah noch einmal zwei Türen öffnet und nichts findet. Dann gelangen sie an eine Tür, die verschlossen ist.



Sarah

Die Schachtel mit den Schlüsseln liegt in der Halle. Buba, mach dich nützlich!



Buba tritt drei Male gegen die Tür, bis sie aufspringt.



Mike

Glaubst du wirklich, ein Tier kann Türen schließen?



Sarah

Wie kommst du denn darauf?



Sarah betritt das Zimmer. Es ist ein Gästezimmer. Überall an den Wänden hängen Streifen aus umgedrehter Tapete, die in der Mitte grob abgerissen sind. Auf den weißen Seiten befinden sich Kinderkritzeleien. Alles Menschen, die aus allen Ecken und Ende bluten. Es scheint, das Blut spritzt regelrecht aus den Strichmännchen.



Sarah

Sie ist wirklich sehr wütend.



Mike

Wer?



Sarah

Na wer wohl?



Sarahs Lichtkegel erfasst eine Kuhglocke, die auf dem Boden liegt.



Sarah

Um zu hören, wenn sich ein Besessener umtreibt, legt man ihm einen Lederriemen um den Hals und hängt eine Kuhglocke dran. Der Riemen wird mit einer Eisenklammer geschlossen und so fest gezogen, dass der Besessene kaum noch atmen kann. Im Mittelalter wurden so Diebe aus der Stadt gescheucht. Aber die Gläubigen benutzten Glocken auch bei den Besessenen.



Buba

Es geht nichts über ein gerüttelt Maß Schwachsinn.



Sarah

Halt die Klappe!



Sarah wendet sich Martin zu. Sie schaut ihn direkt an.



Sarah

Und du! Könntest du endlich mal das Kameralicht anmachen?



Martin

Nein.



Sarah

Was?



Martin

Nein.



Sie kommt zu ihm und bleibt genau vor ihm stehen.



Sarah

Willst du mich verarschen?



Martin

Das Licht bleibt aus.



Sarah blitzt ihn wütend an.



Martin

Was willst du machen? Mir das Teil abnehmen?



Sarah

Arschloch.



Martin

Und wenn schon.



Aus einiger Entfernung erklingt das Brüllen eines Tieres.



Sarah

Das kommt von oben. Los!



Sarah läuft zur Tür hinaus, alle anderen folgen ihr. Es geht durchs Erdgeschoss, bis sie die Treppe erreichen. Die ersten drei laufen die Stufen hinauf, dann halten sie inne. Die Kamera, die sie filmt, befindet sich noch vor der erste Stufe und bewegt sich nicht.



Mike

Was ist denn?



Martin

Lauft nach oben. Ich filme von hier.



Mike

Bist du irre?



Martin

Macht schon. Das wird der Hammer.



Die drei setzen sich wieder in Bewegung. Von unten sieht man, wie sie oben verschwinden. Anschließend sieht man durch die Nachtsichtkamera, durch die Mike die ganze Zeit schaut. Er bewegt sich zügig durch den Korridor. Plötzlich erklingt das Brüllen hinter einer der Türen. Mike richtet die Kamera auf die richtige.



Mike

Es ist dahinter.



Sarah

Okay. Ich möchte nicht, dass uns jemand von hinter überrascht. Buba steht hier Wache.



Buba

Ich?



Sarah

Du bleibst hier draußen, Flachwichser, oder ich reiße dir den Schwanz ab.



Buba

Okay. Reg dich nicht auf.



Sarah umfasst den Knauf.



Sarah

Bereit?



Mike

Leg los.



Sarah öffnet die Tür mit einem Ruck. Man blickt in ein Gästezimmer. Es scheint leer zu sein. Sarah geht hinein, während Mike ihr folgt. Das Zimmer ist tatsächlich leer. Mikes Kamera geht zum Bad. Wieder tritt Sarah neben die Tür und umfasst den Knauf. Die Tür geht auf, da erklingt ein markerschütternder, menschlicher Schrei. Der eines Mädchens. Nachdem er verklungen ist, betritt Sarah das Bad. Es ist niemand hier. An der Wand steht ein schwarzes Strichmännchen, das seinen Kopf in der Hand hält. Hässliche Kinderzeichnung.



Sarah

Es ist niemand hier.



Mike

Das ist unmöglich.



Sarah

Nein. In diesem Hotel ist gar nichts unmöglich.



Martins Kamera nähert sich Buba, der noch vor der Tür Wache hält.



Martin

Haben sie dich allein gelassen?



Buba

Sarah ist ziemlich angefressen.



Martin

Verstehe. Sie sind in diesem Zimmer?



Buba

Genau da.



Martin

Vermittel dem Publikum ein bisschen deine Gefühle.



Buba

Ich scheiß mir gleich in die Hose.



Martin

Was denkst du, wer oder was hat Eileen geschnappt?



Buba

Ein Tier, hoffe ich. Und wenn es kein Tier ist, will ich es gar nicht wissen. Es muss kräftig sein und gute Stimmbänder haben. Er klang lauter als ein Löwe. Viel lauter.



Martin

Und das macht dir Angst.



Buba

Ja, das macht mir eine Scheißangst.



Martin

Sehr interessant.



Etwas springt ins Bild und stößt Martin zur Seite. Seine Kamera geht auf eine Wand, wo es nichts zu sehen gibt. Das Knurren eines Tieres erklingt. Buba schreit hysterisch. Martin dreht sich und erfasst zwei Gestalten. Buba wird von einer Gestalt, die nur schemenhaft und von hinten zu sehen ist, an der Wand entlang geführt. Die Gestalt drückt seinen Kopf hart gegen die Wand. Er schreit voller Schmerz. In dieser Weise entfernen sich die beiden schnell. Bald verschwinden sie in der Finsternis.



Durch Mikes Kamera sieht man, wie Sarah das Zimmer auf den Korridor verlässt. Mike folgt ihr und erfasst Martin, der auf der Stelle steht. Bubas Schrei erklingt aus der Dunkelheit, der durch ein Geräusch unterbrochen wird. Es klingt, als würde man ein Stück Holz zerbrechen. Mike dreht sich in die Richtung und sieht Buba reglos am Boden, am Ende des Korridors liegen. Sonst ist niemand bei der Leiche.



Mike

Scheiße.



Sarah

Buba? Was ist mit ihm?



Mike deutet in den Korridor

Er liegt dort.



Sarah und Mike gehen langsam voran, während Martin hinter ihnen bleibt. Während sie unterwegs sind, geht Sarahs Taschenlampe auf die Wand. Es gibt eine blutige Schleifspur in der Höhe eines menschlichen Kopfes zu sehen.



Sarah

Was zum Teufel…



Sie gehen weiter. An einer Stelle steckt etwas Weißes in der Wand. Ein Stück Knochen.



Sarah

Buba.



Sie erreichen die Leiche. Sarah kniet sich neben sie und fühlt ihren Puls.



Sarah

Buba? Buba! Sag was!



Mike

Sarah.



Sarah

Buba! Sag doch was.



Mike

Sarah. Er ist tot.



Sarah

Nein.



Sie schüttelt Buba.



Mike

Sarah? Er ist tot. Du kannst ihm nicht mehr helfen.



Sarah ist den Tränen nahe

Nein.



Durch Martins Kamera sieht man, wie Mike sie in die Arme nimmt und sie an sich drückt. Sie weint in seinen Pullover.



Martin

Scheiße. Ich muss die Karte wechseln.



Das Bild wird schwarz. Als es wieder angeht, wird die Kamera geschultert und man sieht Sarah und Mike, wie sie im Speisesaal sitzen. Er schüttet ihr etwas aus der Thermoskanne ein.



Martin

Wir sind wieder da. Ich darf die Karten nie wieder auf 1000 Taschen verteilen.



Mike

Geht es wieder?



Sarah nickt. Sie ist fertig mit den Nerven.



Mike

Ich denke, damit ist es zu Ende. Wir sollten gehen.



Sarah

Und Eileen?



Mike

Hast du nicht gesehen, was es mit Buba gemacht hat? Sie ist nicht mehr am Leben.



Sarah

Sie lebt noch.



Mike

Wie kannst du so sicher sein?



Sarah

Ich weiß es.



Mike

Aber du kannst es nicht wissen.



Sarah

Doch. Ich weiß es. Sie ist noch hier. Und wir müssen sie finden.



Mike seufzt

Ich möchte eigentlich nicht sterben.



Sarah

Ich bleibe auf jeden Fall. Sie ist noch hier.



Mike

Okay. Nehmen wir an, sie ist es noch. Wie willst du ihr helfen? Ich meine, wir sind nur noch zu dritt. Dieses Tier, oder was immer es ist, ist viel stärker als wir. Ich habe mir eben die Aufnahmen angesehen. Es war so schnell, dass man es kaum erkennen konnte.



Sarah

Mag sein. Aber ohne Eileen gehe ich nicht.



Mike seufzt wieder. Für einen Moment sind alle still.



Martin

Wir haben einen Deal.



Mike

Du kannst mal dein Maul halten. Wenn du das verdammte Licht angeschaltet hättest, wüssten wir jetzt wenigstens, womit wir es zu tun haben.



Martin

Trotzdem haben wir einen Deal.



Mike beachtet ihn nicht und wendet sich wieder Sarah zu.



Mike

Weißt du was? Ich sage dir was. Du gehst nicht ohne Eileen, aber ich gehe nicht ohne dich.



Sarah

Danke.



Mike

Ich weiß, es scheint unmöglich, aber was können wir gegen so einen ausrichten?



Sarah

Heiliges Wasser. In einem der Zimmer gibt es eine ganze Wanne voll damit.



Mike

Heiliges Wasser. Das klingt doch nicht schlecht. Erinnerst du dich an das Zimmer?



Sarah nickt. Mike nimmt die Thermoskanne und schüttet alles heraus.



Mike

Wir müssen uns bewaffnen. Ich würde sagen, du nimmst die Nachtsichtkamera und ich die Thermoskanne. Die hältst Ausschau, und ich stehe neben der Kanone. Klingt das gut?



Sarah

Klingt sehr gut. Darf ich dich etwas fragen?



Mike

Natürlich.



Sarah

Warum hilfst du mir plötzlich?



Mike

Weil du das, was du zu Buba gesagt hast, auch über mich sagen könntest.



Sarah

Danke. (Sie deutet auf Martin.) Was ist mit ihm?



Mike

Der soll machen, worauf er Lust hat. Beachte ihn gar nicht.



Mike erhebt sich und reicht Sarah die Hand. Sie lässt sich helfen.



Mike

Alles in Ordnung?



Sarah

Ja.



Mike

Okay. Worauf warten wir?



Martin folgt den beiden und lässt sie nicht aus dem Auge der Kamera. Sie verlassen den Speisesaal und gehen durchs Erdgeschoss. Sarah schaut mit ihrer Kamera zurück und sieht Martin, der ihnen dichtauf folgt. Sie gehen weiter und erreichen die Treppe, steigen sie hinauf und gelangen auf den Korridor. Als sie oben ankommen, erklingt das Knurren eines Tieres. Sarah sieht herum, aber es ist niemand hier.



Mike

Ich möchte wissen, was das soll.



Sarah

Die verzagte Seele schmeckt süß für Dämonen. Furcht lässt uns bluten.



Mike

Toll. Wird Zeit, dass wir jemandem in den Arsch treten.



Durch Sarahs Kamera sieht man, wie Mike vor einer Tür stehen bleibt.



Mike

Hier?



Sarah

Ja.



Mike öffnet die Tür und tritt ein. In diesem Zimmer hat sich nichts verändert. Zügig geht er ins Bad und leuchtet dort herum. In der Wanne voller Wasser schwimmt noch immer das Holzkreuz. Er befüllt die Kanne. Anschließend dreht er den Deckel zu.



Mike

Hoffentlich reicht das auch.



Sarah

Heiliges Wasser wirkt wie eine starke Säure auf sie.



Mike

Na denn. Wie finden wir es?



Sarah

Wir suchen. Ein Zimmer nach dem anderen.



Mike geht an ihr vorbei, während sie ihn filmt. Sie folgt ihm durch das Zimmer und auf den Korridor hinaus. Dort wartet Martin, der sie wiederum filmt.



Martin

Glaubt ihr, ihr könnt Eileen noch retten?



Die beiden beachten ihn nicht, sondern wenden sich einander zu.



Mike

Du stellst dich neben die Tür und öffnest sie. Ich stehe vor ihr und halte die Thermoskanne bereit.



Sarah

Okay.



Mike geht zur nächsten Tür, was Martin filmt. Sarah stellt sich neben sie und greift nach dem Knauf. Mike schraubt die Kanne auf und macht sich bereit. Sarah nickt ihm zu, dann öffnet sie die Tür mit einem Ruck. Martin kommt näher, postiert sich seitlich versetzt hinter Mike und schaut in das Zimmer. Es scheint leer. Mike tritt vor die Tür und lässt das Licht der Taschenlampe durch das Zimmer gehen. Es ist niemand hier. Mike betritt das Zimmer, Sarah folgt ihm. Auch durch ihre Kamera ist nichts Besonderes zu sehen.



Mike

Riechst du das?



Sarah

Als würde etwas verfaulen.



Mike deutet Richtung Bad, worauf Sarah die Kamera auf die Tür richtet. Mike erscheint wieder im Bild, wie er sich neben der Tür positioniert. Von der Seite ergreift er den Knauf. Dann öffnet er die Tür mit einem Ruck. Im Bad ist niemand. Mike geht hinein und schaut sich um. Sarah bleibt im Türrahmen stehen und filmt ihn. Er tritt vor die Wanne und schaut hinein. Vom Rand der Wanne ist Blut geflossen, das nun getrocknet ist.



Mike

Verfluchte Scheiße.



Sarah

Was siehst du?



Mike

Komm nicht näher.



Sarah

Was ist in der Wanne?



Mike

Ich glaube, nachdem die Eltern des Mädchens herausgefunden haben, dass es besessen war, bekam die Mutter noch ein Kind. Sie mussten es zerschneiden, um es aus ihr zu holen.



Sarah

Oh mein Gott.



Mike

Sieh es dir nicht an.



Er dreht sich um und kommt zu ihr zurück.



Mike

Es ist nicht hier. Suchen wir weiter.



Martin filmt die beiden, als sie in den Korridor zurückkehren.



Martin

Nichts gefunden?



Wie zuvor schenken die beiden ihm keinerlei Beachtung. Sie gehen weiter auf dem Korridor, was Martin von hinter ihnen aufzeichnet. Vor der nächsten Tür halten sie inne und machen es wie zuvor. Sarah zieht die Tür auf, was Martin von hinter Mikes Rücken filmt. Mikes Taschenlampe geht hinein und leuchtet herum, doch es scheint sich wieder um ein ganz normales Zimmer zu handeln. Martin hinter ihm kommt näher und filmt über seine Schulter.



Martin

Noch ein leeres Zimmer?



Aus Sarahs Perspektive sieht man, wie Mike unwillig nach hinten auf Martin schaut. Mike zieht die Tür soweit zu, dass Martin nicht mehr hineinschauen kann. Nun steht Mike genau neben dem offenen Türspalt. Die Thermoskanne befindet sich in der Hand, die dem Spalt zugewandt ist. Mike wendet sich an Sarah.



Mike

Bereit?



Sarah

Ich folge dir.



Mikes Hand wird durch den Türspalt gezogen. Er stemmt sich dagegen, kann sich aber nicht befreien. Das Brüllen eines Tieres kommt von der anderen Seite.



Sarah

Oh mein Gott. Mike!



Mike

Scheiße.



Mike stemmt sich dagegen und gleichzeitig zieht Sarah an ihm. Man sieht nicht, wer von der anderen Seite an seinem Arm zieht. Martin hält mit der Kamera drauf.



Sarah

Martin! Hilf uns!



Martin bewegt sich nicht und filmt weiter. Ein knirschendes Geräusch erklingt, worauf Mike aufschreit.



Sarah

Oh mein Gott.



Wieder erklingt das Geräusch und Mike schreit.



Sarah

Mein Gott.



Noch einmal das Geräusch, Mike schreit noch einmal. Dann erfolgt das Brüllen eines Tieres. Mike wird losgelassen und stolpert rückwärts. Er presst seine verwundete Hand an den Köper und deckt sie mit der anderen Hand ab.



Sarah

Deine Hand.



Noch einmal das Brüllen. Martin positioniert sich hinter dieser. Die räumliche Abfolge auf dem Korridor ist jetzt: Martin, Tür, Mike und Sarah, Treppe nach unten. Martins Kamera geht auf die Tür. Diese öffnete sich langsam. Dann erscheint der Dämon, den man nur im Licht der Taschenlampe sieht. Durch die Nachtsichtkamera sieht man ihn anschließend etwas deutlicher. Es ist Eileen, die sich auf eine schreckliche Weise verwandelt hat. Mike und Sarah weichen zurück, wie man durch Martins Kamera beobachtet. Mike hält die Taschenlampe in seiner gesunden Hand auf den Dämon gerichtet. Sarah schaut durch die Nachtsichtkamera. Mike bringt sich zwischen den Dämon und Sarah. Der Dämon knurrt wie ein wildes Tier.



Mike

Verschwinde!



Der Dämon zischt ihn an. Durch Sarahs Kamera sieht man, wie er die Zähne fletscht.



In diesem Augenblick schaltet Martin das Licht seiner Kamera an. Alles wird hell. Der Dämon fährt herum und zischt ihn an.



Martin

Geil.



Mike schlägt von hinten mit der Taschenlampe auf den Kopf des Dämon. Der fährt herum, streckt die Hand aus und umfasst Mikes Kehle. Der stöhnt und röchelt.



Sarah

Lass ihn los!



Der Dämon versetzt Mike einen Stoß mit seiner freien Hand, worauf der mehrere Schritte rückwärts an Sarah vorbei taumelt und zu Boden geht. Der Dämon folgt ihm und schaut auf ihn herab.



Martin

Wehr dich!



Martin kommt näher, um alles besser sehen zu können. Der Dämon tastet Mike mit seinen Augen ab. Sein Blick ist gierig.



Sarah

Eileen!



Auf dieses Wort hin dreht sich der Dämon zu ihr um.



Sarah

Eileen?



Der Dämon kommt näher und schnüffelt an ihr. Sarahs Atem geht schnell, sie hat Angst. Der Dämon knurrt. Dann schnüffelt er wieder an ihr.



Sarah

Ja, wir kennen uns. Du kennst mich. Ich bin es. Sarah. Eileen? Ich weiß, du bist noch da. Du kannst mich hören. Ich bin es, Sarah. Du musst dich befreien. Du musst deinen Körper zurücknehmen. Hörst du?



Der Dämon setzt seinen Fingernagel auf Sarah Wange und fährt an ihr hinunter. Auf diese Weise hinterlässt er eine rote Linie. Mike erhebt sich im Rücken des Dämons.



Martin

Macht es fertig!



Der Dämon schubst Sarah beiseite. Mit einer Hand drückt er gegen ihre Schulter, worauf sie mit großer Wucht gegen die Wand prallt. Der Dämon zischt Martin an. Mike und Sarah laufen los Richtung Treppe. Der Dämon hört es und dreht sich zu ihnen um. Einen Augenblick verschwendet er, indem er sein Brüllen loslässt. Dann läuft er ihnen nach.



Martin

Geil.



Sarahs Kamera ist ordentlich in Bewegung, während sie beide die Stufen hinabeilen. Mit einem Blick zurück sieht sie den Dämon, der ihnen folgt. Sie durchqueren das Erdgeschoss und gelangen in die Empfangshalle. In dieser laufen sie zur Rezeption und gehen hinter ihr in Deckung. Mike löscht die Taschenlampe. Sarahs Kamera läuft noch. Nach wenigen Sekunden sind das Knurren und die Schritte des Dämon zu hören. Er bleibt für eine Weile in der Halle, während man Mikes angsterfülltes Gesicht sieht. Nach einigen Sekunden kriecht Sarah zum Ende der Rezeption und richtet die Kamera um die Ecke. Das Bild zeigt den Dämon, der dort steht und sich umsieht. Er legt den Kopf in den Nacken und schnüffelt. Dann dreht er langsam den Kopf und schaut zur Rezeption hinüber. Sarah zieht die Kamera zurück, worauf man wieder Mike sieht.



Sarah leise

Sie kommt.



Mike

Mein Gott.



Die Schritte des Dämon werden lauter. Plötzlich springt Mike mit einem Schrei hoch und rennt los. Die Kamera zeigt, wie er um die Rezeption verschwindet.



Sarah

Mike. Nein!



Sarah erhebt sich und filmt die beiden, wie sie durch einen Ausgang verschwinden. Mike ist schnell auf den Beinen, aber der Dämon bleibt ihm auf den Fersen. Wenn sie schon verschwunden sind, erklingt das Brüllen des Dämon.



Martin ist auf dem Weg durchs Erdgeschoss. Im Licht seiner Kamera sieht man deutlich die Umgebung. Er ist auf einem Korridor unterwegs. Gerade erreicht er eine Ecke. Plötzlich erklingen schnelle Fußtritte vor ihm, worauf er das Licht löscht. Das Licht der Taschenlampe erscheint vor ihm. Es bewegt sich hektisch, denn Mike rennt. Mike schreit, der Dämon knurrt. Beinahe wird er erwischt. Das Licht der Taschenlampe verschwindet, eine Tür schlägt zu. Der Dämon brüllt. Ganz langsam geht Martin um die Ecke und sieht, dass die Taschenlampe vor einer Tür auf dem Boden liegt. Im Lichtkegel steht der Dämon vor der Tür. Für eine Weile steht er nur da, ohne Martin zu bemerken. Dann plötzlich erscheint eine Anzeige, die bedeutet, dass die Karte gewechselt werden muss. Das Bild wird schwarz. Gleich darauf ist das Bild wieder da. Die Kamera wird wieder ausgerichtet, doch etwas hat sich verändert. Im Licht der Taschenlampe steht Sarah vor der Tür. Sie hat ihre Kamera nicht dabei.



Sarah

Mike? Ich bin es, Sarah.



Mike von der anderen Seite

Sarah?



Sarah

Ja. Ich bin es.



Mike

Warum bist du hier?



Sarah

Ich habe dich schreien hören.



Mike

Wo ist der Dämon?



Sarah

Ich kann ihn nicht sehen.



Mike

Eben stand er noch vor der Tür.



Sarah

Jetzt ist er nicht mehr hier.



Eine Weile vergeht, ohne dass jemand etwas sagt.



Mike

Sarah? Hast du mich bis in die Halle schreien hören?



Sarah

Ja. Machst du die Tür auf?



Mike

Wirklich?



Sarah

Ich höre Schritte. Mike? Jemand kommt.



Mike

Sag mal, erinnerst du dich noch an unsere Fahrt in diesem Vergnügungspark? Die Wildwasserbahn? Weißt du noch, was ich zu dir sagte?



Sarah

Mike. Jemand kommt. Öffne die Tür.



Mike

Erinnerst du dich noch?



Sarah

Mach die Tür auf.



Mike

Was habe ich zu dir gesagt?



Sarah

Oh mein Gott. Es ist der Dämon. Mike. Mach die Tür auf.



Mike

Nein. Ich glaube dir nicht.



Sarah

Mach die Tür auf.



Mike

Nein.



Sarah

Oh mein Gott. Mike.



Mike

Du bist nicht Sarah.



Sarah schlägt gegen die Tür

Mach die Tür auf!



Sarah schreit entsetzlich, obwohl niemand in ihrer Nähe ist. Dann verstummt sie abrupt. Für eine Zeit herrscht vollkommene Stille. Sarah tritt leise einen Schritt zurück. Die Tür ist immer noch geschlossen.



Mike

Hallo?



Es bleibt still. Martin filmt Sarah, wie sie auf die Tür starrt.



Mike

Ist jemand dort?



Langsam öffnet sich die Tür. Martin kommt noch ein Stück um die Ecke, um besser filmen zu können. Unter seinem Fuß knarrt der Boden. Sarahs Blick geht auf ihn. Sie zischt ihn boshaft an. Als sie losläuft, dreht er sich um und flieht vor ihr. Er nimmt irgendeinen Weg durchs Erdgeschoss, bis er zu einer offenen Tür gelangt. Er läuft ins Zimmer und schlägt die Tür zu. Dabei hört er nicht mit dem Filmen auf. Vom Korridor her erklinkt das Brüllen des Dämon. Martin legt die laufende Kamera irgendwo ab, so dass sie die Tür filmt. Kurz darauf erscheint er im Bild und verkeilt die Klinke mit einem Stuhl. Jemand rappelt an der Tür, doch sie öffnet sich nicht. Noch einmal das Brüllen.



Die richtige Sarah ist auf dem Weg durchs Erdgeschoss. So leise wie möglich und mit der laufenden Kamera bewegt sie sich vorwärts. Sie kommt um eine Ecke und sieht einen Korridor, an dessen Wänden zahllose Papierbögen hängen. Auf jedem ist der Abdruck von jeweils zwei Kinderhänden zu sehen. In diesem Fall aber haben diese Hände nur drei Finger und keinen Daumen. Vorsichtig geht sie weiter und gelangt wieder auf einen Korridor. Als sie durch ihn geht, wird es plötzlich unfassbar laut. Mit ungeheuerem Getöse erklingen viele Kuhglocken. Es ist unerträglich. Sie hält inne, bis der Lärm vorüber ist. Plötzlich springt der Dämon um die Ecke und läuft auf sie zu. Sarah schreit und dreht sich beiseite, wodurch die Kamera den Dämon nicht mehr erfasst. Ein Sekunde in absoluter Stille vergeht. Nur Sarah angsterfülltes Wimmern ist zu hören. Dann hebt sie die Kamera wieder hoch und schaut sich zu beiden Richtungen um. Der Dämon ist verschwunden. Zuerst schaut sie in eine Richtung, dort ist niemand. Dann dreht sie sich um und schaut in die andere, doch dort befindet sich auch niemand. Anschließend dreht sie sich wieder um und Mike steht ganz nahe vor ihr. Sie schreit und zuckt zusammen.



Mike

Ruhig. Ich bin es.



Sarah

Mein Gott. Du hast mich erschrocken.



Mike

Entschuldige.



Sarah

Hast du Martin gesehen?



Mike

Nein. Ich glaube, der Dämon kann seine Gestalt wechseln.



Sarah

Was?



Mike

Ich bin dir eben begegnet, aber du warst es gar nicht.



Sarah

Scheiße.



Mike

Ich blute ziemlich stark. Glaubst du, du könntest mir einen Verband anlegen? Ich meine, drei davon?



Sarah

Sicher. Folge mir.



Martin steht mit dem Rücken zum Fenster. Seine Kamera nimmt die Tür auf. Jemand rüttelt von der anderen Seite.



Martin

Scheiße.



Er dreht sich um und öffnet das Fenster. Dann steigt er durch dieses hinaus und läuft ein Stück. Er versteckt sich hinter irgendetwas und filmt das Fenster. Eine Sekunde darauf erklingt ein lautes Geräusch aus dem Zimmer. Der Stuhl gibt nach, fällt zu Boden und wird über diesen geschoben. Anschließend hört man das Knurren des Dämon. Nach einigen Sekunden erscheint er im Fenster. Er schaut hinaus, entdeckt Martin aber nicht. Dann schnüffelt er in die Luft. Nachdem er das getan hat, dreht er sich um und verlässt das Zimmer wieder. Martin kommt aus seinem Versteck und geht am Haus entlang.



Sarahs Kamera steht auf einem Tisch und erfasst die beiden. Sie ist fertig damit, seine Finger zu verbinden.



Mike

Das ist wirklich gute Arbeit. Danke dir.



Sarah

Hast du noch Schmerzen?



Mike

Ja, aber es geht schon.



Sarah

Wirklich?



Mike

Ja, wirklich. Gehst du mal zu meinem Rücksack? Da sind ein paar Handschuhe drin.



Sarah erhebt sich und tritt aus dem Bild.



Sarah

Ich kann nicht glauben, dass sie dich gebissen hat.



Mike

Glaubst du wirklich, sie befindet sich noch immer in diesem Körper?



Sarah

Ganz sicher. Wir können sie erlösen, wenn wir den Dämon töten.



Mike

Mit heiligem Wasser?



Sarah

Genau. Wir brauchen die Thermoskanne zurück.



Mit den Handschuhen kommt sie zurück ins Bild. Mike zieht sich einen von ihnen über die verwundete Hand. Es schmerzt ihn.



Sarah

Geht es?



Mike

Ja. Die Handschuhe schützen mich wenigstens ein bisschen. Wenn ich etwas berühre, ist es nicht ganz so schlimm. Die Thermoskanne also?



Sarah

Ja. Ich werde selbst gehen.



Mike

Bist du irre? Ich gehe mit dir.



Sarah

Nein. Du bist verletzt. Du bleibst hier und ruhst dich aus. Ich hole die Kanne, dann besprechen wir, wie wir fortfahren. Ich verlasse dieses Hotel nicht, solange Eileen eine Gefangene dieses Wesens ist.



Mike

Ich auch nicht.



Sarah

Okay. Dann gehe ich jetzt. Du hast deine Taschenlampe.



Mike zeigt sie demonstrativ her.



Sarah

Gut. Bis gleich.



Sarah nimmt sich die Kamera und verlässt den Speisesaal.



Martin nimmt den Eingang zum Hotel auf. Er öffnet die Tür und sieht in die Eingangshalle. Das Licht ist an, so sieht man alles. Er kommt herein und schwenkt einmal herum. Niemand anwesend außer ihm selbst. Das Knurren des Dämons erklingt. Martin knipst das Licht aus und versteckt sich hinter der Rezeption. Das einzige Licht kommt nun durch die Tür herein. Der Mond scheint hell. Die Kamera läuft weiter, während Martin geduckt zum anderen Ende der Rezeption geht. Als er um die Ecke schaut, befindet sich der Dämon gerade in der Mitte der Halle und dreht ihm den Rücken zu. Für einen Augenblick steht er nur da und gibt einige gutturale Laute von sich. Dann bewegt er sich auf einen der Ausgänge zu. Martin erhebt sich und folgt ihm leise.



Sarah steigt die Stufen hinauf, während sie durch die Nachtsichtkamera schaut. Vor ihr liegt der Korridor, den sie um einige Meter entlangläuft. Plötzlich erklingt ihr erstickter Schrei, als etwas im Sucher erscheint. Buba liegt vor ihr. Eine Seite seines Gesichtes ist abgeschmirgelt, aus seinem Mund ragt ein großes Kreuz. Unter seinem Kopf befindet sich eine Blutlache.



Sarah

Oh mein Gott.



Sarah macht einen großen Bogen um Buba. Dann geht sie weiter, bis sie die offen stehende Tür erreicht. Vorsichtig öffnet sie diese und schaut in das Zimmer. Es ist ein ganz normales Gästezimmer. Auf dem Boden liegt die Thermoskanne, doch sie ist in einen Bogen Papier eingewickelt. Sarah ergreift das Papier an einem Ende und zieht daran, so dass die Kanne frei rollt. Sie hält das Papier vor die Kamera. Zu sehen ist das Gesicht einer Frau, die viele schwarze Punkte auf der Haut trägt. Neben dem Gesicht ist ein Stift aufgezeichnet. Sarah zerknüllt das Blatt und wirft es fort. Anschließend greift sie nach der Kanne und schaut hinein. Sie stellt sie auf den Kopf, doch kein Tropfen kommt heraus.



Sarah

Mist.



Martins Kamera schaut vom Eingang her in den Speisesaal. Der Dämon ist dort unterwegs und schaut sich um. Am Boden liegt die Taschenlampe, die noch immer leuchtet. Durch die Fenster dringt Mondlicht. Der Dämon schaut sich um, doch von Mike ist nicht die geringste Spur zu sehen. Ein Tisch steht auf der Seite, in der Nähe der Taschenlampe. Unentschlossen steht der Dämon auf der Stelle. In seinem Rücken, weit entfernt, schleicht Martin zu einem Tisch und greift sich eine andere Taschenlampe. Er filmt sich, wie er danach greift. Dann fliegt die Taschenlampe quer durch den Raum und schlägt in der Nähe des umgestoßenen Tisches auf. Der Kopf des Dämons ruckt herum. Er zischt in diese Richtung. Eine Sekunde darauf springt Mike auf und greift sich die flugtaugliche Taschenlampe, knipst sie an und rennt auf den Ausgang zu. Der Dämon folgt ihm. Martin dreht sich um und läuft in die Halle zurück. Dort stellt er sich an einer Wand neben dem Eingang auf und filmt, wie die beiden dicht nacheinander hereinkommen und die Halle durch einen anderen Ausgang verlassen. Martin folgt den beiden.



Durch Sarahs Kamera sieht man eine weitere Tür. Sie öffnet sie und schaut sich mit der Kamera um. In diesem Zimmer hat sich nichts verändert. In die Stille klingt das Weinen eines Mädchens. Sarah bewegt sich langsam in den Raum und schaut sich um. Niemand hier. Das Weinen stoppt. Dann erfolgt der Knall einer Peitsche und das Mädchen schreit. Sarah zuckt zusammen. Nach dem Schrei ist alles ruhig. Sarah geht zum Bad, öffnet die Tür und schaut in die Wanne, in dem das Kreuz schwimmt. Sarah befüllt die Kanne. Der Deckel ist fest angebracht, also kann sie ihn jetzt schließen.



Sarah

So. Jetzt stehen die Chancen gleich.



Sarah verlässt das Bad und das Zimmer auf den Korridor. Dort geht sie zu der Stelle zurück, auf der Buba gelegen hatte. Er ist verschwunden. Sie steigt die Stufen hinab und befindet sich wieder im Erdgeschoss. Das Weinen des Mädchens erklingt wieder. Sarah geht einen Korridor entlang. Auf dem Weg endet das Weinen wieder. Um eine Ecke gelangt sie in einen weiteren Korridor. Plötzlich bleibt sie stehen, denn vor ihr auf dem Boden kniet ein Mädchen, das ihr den Rücken zudreht. Man sieht, die Kleine malt etwas auf ein Blatt Papier.



Sarah

Hallo?



Das Mädchen zeichnet weiter und wird fertig. Sie hält sich das Blatt wie eine Maske vors Gesicht. Dann steht sie auf und dreht sich zu Sarah um. Das Blatt zeigt das lächelnde Gesicht eines Mädchens.



Sarah

Du bist eine Geistererscheinung.



Das Mädchen lässt das Blatt sinken und zeigt ein trauriges Gesicht. Ihre Mundwinkel hängen nach unten. Ihre Augen sind rot unterlaufen, das Gesicht unnatürlich weiß.



Sarah

Ich weiß, was sie dir angetan haben. Es tut mir so leid.



Mädchen mit der Stimme ihres Vater

Gott straft uns für unsere Sünden. Unser Kind ist besessen. Sie hat die Kaninchen im Stall getötet und die Katze in den Ofen gesteckt. Und sie hat sich selbst den kleinen Finger abgebissen. Sie ist ein schlechtes Mädchen.



Sarah

Nein, du bist nicht schlecht. Du kannst nichts dafür.



Mädchen mit der Stimme der Mutter

Wir müssen ihr den Teufel austreiben. Ich habe den Priester gerufen, aber der wollte sie in eine Klinik einweisen. Wir mussten die Stadt verlassen und in dieses Hotel umziehen. Ich habe selbst gesehen, wie sie sich in einen Dämon verwandelt hat, als sie ans Bett gefesselt war. Sie leidet noch nicht genug, aber bald haben wir ihr den Dämon ausgetrieben.



Sarah

Das haben dir deine Eltern angetan? Ich wünschte, ich könnte dir irgendwie helfen.



Mädchen mit eigener Stimme

Ich kann mit der Stimme von Mama und Papa sprechen.



Sarah

Das ist toll. Wie schaffst du das?



Mädchen

Ich habe sie gegessen.



Sarah

Was? Du hast sie gegessen?



Mädchen

Ja.



Sarah

Das ist ja schrecklich.



Mädchen

Ich konnte ihr Gelaber nicht mehr hören. Wer Gott für einen schlechten Mann hält, lockt die Dämonen an.



Sarah

Das wusste ich nicht.



Mädchen

Ich muss jetzt gehen.



Das Mädchen dreht sich um, geht den Korridor hinab und verschwindet um die nächste Ecke. Anschließend ist es vollkommen still. Mikes Schrei dringt aus der Nähe zu ihr.



Sarah

Mike.



Eilig geht sie weiter.



Martin steht halb versteckt hinter einer Ecke und filmt in einen Korridor hinein. Er sieht den Dämon, der ihm den Rücken zuwendet. Vor dem Dämon liegt Mike auf dem Boden. Er starrt an ihm hinauf. Der Dämon kommt näher. Mike rappelt sich auf und will dem Dämon mit der gesunden Hand einen Fausthieb versetzen, doch der fängt die Faust mit der geöffneten Hand ab und drückt diese zusammen. Mike schreit, weil es so schmerzhaft ist. Martin tritt weiter in den Gang, um es besser ins Bild zu bekommen. Der Kopf des Dämons kommt vor. Er beißt Mike von innen in die Armbeuge. Wieder schreit Mike. Dann schlägt der Dämon selbst zu und schickt Mike zu Boden.



Mike

Nein.



Der Dämon ergreift einen Fuß und dreht diesen, so dass Mike auf dem Bauch liegt. Dann beißt er ihm in den Knochen, der von der Ferse nach oben geht. Noch einmal schreit Mike, als ein Knacken zu hören ist. Der Dämon lässt das Bein los, worauf Mike sich wieder auf den Rücken dreht. In diesem Augenblick kommt Sarah mit Kamera und Kanne um die Ecke. Sie steht am anderen Ende des Korridors. Der Dämon zischt feindselig, als sie andeutet, das Wasser auf ihn zu schütten.



Sarah

Das ist heiliges Wasser. Riechst du es?



Der Dämon knurrt, weicht aber einen Schritt zurück. Sarah ist noch nicht richtig in Reichweite.



Sarah

Verschwinde, sonst laufe ich dir zur Abwechslung mal nach.



Martin dreht sich um und geht fort. Von seiner Kamera wechselt das Bild auf Sarahs Kamera. Der Dämon zischt noch einmal, dann wendet auch er sich ab und geht um die Ecke, um die Martin gerade verschwunden ist. Sarah kommt zu Mike und hockt sich neben ihn.



Sarah

Bist du verwundet?



Mike

Ziemlich. Ich kann nur noch auf einem Bein laufen. Die Schmerzen sind unerträglich.



Sarah

Du kannst hier nicht liegen bleiben.



Mike erhebt sich umständlich und steht auf einem Bein.



Sarah

Stütz dich bei mir auf. Bis zum Speisesaal ist es nicht so weit.



Martin tritt in die Halle und versteckt sich wieder hinter der Rezeption. Wieder filmt er um die Ecke und beobachtet den Dämon, wie er selbst die Halle betritt. Der Dämon bleibt stehen, legt den Kopf in den Nacken und brüllt markerschütternd. Danach verlässt er die Halle durch einen anderen Ausgang. Martin erhebt sich und folgt ihm leise und mit laufender Kamera.



Sarahs Kamera nimmt nur verwackelte Bilder auf, als sie beide in den Speisesaal kommen. Sie stellt sie auf einem Tisch ab, so dass beide ins Bild treten. Mike legt sich auf dem Rücken, während sie das Bild verlässt und mit einer Selbstgebauten zurück kommt, die sie ihm in den Mund steckt und anzündet.



Sarah

Ich weiß nicht, ob das hilft, aber einen Versuch ist es wert. Tut es noch weh?



Mike

Hölle.



Sarah

Okay. Im Augenblick kann ich nichts dagegen unternehmen. Ich mache mich jetzt auf die Suche nach diesem Mistvieh. Danach komme ich zurück und hole dich. Alles verstanden?



Mike

Ja.



Sarah

Wenn ich nicht zurück komme, musst du den Weg durch den Wald alleine schaffen.



Mike

Okay.



Sarah

Bis gleich.



Sarah ergreift die Kamera und verlässt den Speisesaal. Von dem aus durchquert sie zügig das Erdgeschoss.



Sarah

Hey, du Miststück. Hier bin ich. Worauf wartest du?



Sie geht einen Korridor entlang und stößt links und rechts die Türen auf. Immer wirft sie einen Blick in die Kamera, die durch den Raum schwenkt.



Sarah

Wo bist du? Ich dachte, du hasst die Menschen. Ich bin ein Mensch, also worauf wartest du?



Martin filmt eine Tür von innen, als diese aufgeht und Sarah erscheint. Sie filmen sich gegenseitig, wobei Martins Licht nicht an ist. Sarah kommt herein und bleibt vor ihm stehen.



Sarah

Du Arschloch.



Martin

Das wird die Story des Jahrhunderts. Wenn wir die richtig verkaufen, haben wir für immer ausgesorgt.



Sarah

Du krankes Arschloch.



Martin

Keine Sorge, ich beteilige dich. Es sei denn natürlich, du überlebst nicht.



Sarah

Ich kann nicht glauben, wie kaputt du bist.



Martin

Und ich kann nicht glauben, wie naiv du bist. Glaubst du, du kannst ohne Risiko Millionär werden? Und in die Geschichte eingehen?



Sarah

Und du bist dämlich. Du glaubst doch nicht wirklich, dass irgendjemand da draußen das glauben wird.



Martin

Natürlich werden sie es glauben. Es gibt einen Haufen Leichen, um es zu beweisen. Sie glauben es mit Sicherheit.



Sarah

Du bist krank.



Martin

Du kannst viel reden. Bist du nicht auf der Suche nach jemandem?



Sarah

Ich hoffe, dieses Ding reißt dir die Eier ab.



Sarah wendet sich ab und verlässt den Raum. Nachdem sie aus Martins Sichtfeld verschwunden ist, hört man ihre Stimme aus dem Korridor.



Sarah

Komm her und hol mich. Hier bin ich.



Martin bleib sitzen, doch kurz nachdem Sarah verschwunden ist, erscheint der Dämon, der ihr folgt. Martin erhebt sich, als er den offenen Ausgang passiert hat und folgt ihm leise und mit laufender Kamera.



Sarahs geht durchs Erdgeschoss, öffnet Türen und sieht hinein. Dann zeigt ihre Kamera die Stufen, die nach oben führen. Sie kommt oben an und schaut den leeren Korridor hinunter. Auf dem Boden liegt eine brennende Taschenlampe, die für ein bisschen Licht sorgt. Im Lichtkegel liegt eine Tür.



Sarah

Wo bist du? Ich habe etwas für dich.



Sie geht den Korridor entlang und öffnet die angeleuchtete Tür. Sie betritt das Zimmer und schließt die Tür hinter sich.



Sarah

Bist du hier? Ich habe die Tür geschlossen. Jetzt sind wir beide allein.



Martin filmt von unten, wie der Dämon die Treppen hinaufsteigt. Oben verschwindet dieser, worauf Martin ihm leise und vorsichtig folgt.



Sarah öffnet die Tür zum Bad, findet dieses aber leer vor.



Sarah

Wo bist du?



Martin kommt oben auf die Treppe und sieht den Dämon, wie er vor der bestimmten Tür steht. Er schnüffelt an ihr und knurrt leise. Vor ihr hält er inne. Die Tür öffnet sich und Sarah erscheint. Der Dämon ergreift ihr Handgelenk und drückt kräftig zu. Sarah schreit und verliert die Kanne. Martin hält voll drauf. Der Dämon reißt Sarah zu sich und an sich vorbei, so dass sie gegen die der Tür gegenüber liegende Wand prallt. Sarah dreht sich um und starrt dem Dämon ins Gesicht. Der kommt zu ihr, bis er sie beinahe berührt. Er knurrt sie an.



Sarah

Eileen? Hörst du mich? Du musst den Dämon besiegen.



Der Dämon nimmt Sarah in einen Bearhug. Sarah stöhnt schmerzhaft auf. In diesem Augenblick stellt Martin das Licht an, um es richtig zu sehen. Der Dämon drückt immer kräftiger zu. Sarah erleidet große Schmerzen. Dann bricht eine ihrer Rippen mit einem trockenen Knacken. Sie sieht auf Martin und streckt ihre Hand Hilfe suchend nach ihm aus. Martin bleibt stehen und filmt weiter. Noch ein Kochen bricht, dann noch einer und dann drei in kurzer Folge. Sarah verzieht ihr Gesicht in Schmerzen. Fünf Knochen brechen in kurzer Abfolge. Sarah legt den Kopf in den Nacken und schließt die Augen. Blut läuft aus ihrem Mund. Noch ein paar Male knackt es, dann lässt der Dämon sie los. Sarah rutscht an der Wand hinab und bleibt tot sitzen. Martin stellt das Licht ab, dreht sich um und eilt im Halbdunkel die Stufen hinab.



Martin

Wahnsinn.



Er kommt unten an und läuft durchs Erdgeschoss. Martin gelangt in den Speisesaal, in dem sich niemand aufzuhalten scheint. Mike ist verschwunden. Martin stellt seine Kamera auf einem Tisch ab und erscheint selbst im Bild. Er setzt sich auf einen Stuhl und atmet tief ein und aus.



Martin

Bist du hier? Mike? Du brauchst dich nicht zu verstecken. Der Dämon ist gerade mit Sarah beschäftigt. Ich habe alles, was ich für eine Doku brauche. Die wird uns beide reich machen. Reich, richtig reich sogar. Nie wieder arbeiten, verstehst du? Komm schon, wir müssen verschwinden. Alles ist im Kasten.



Noch immer im Bild der Kamera steht er auf und geht zu dem umgeworfenen Tisch. Er schaut dahinter, dann dreht es sich wieder Richtung Kamera. Er kommt zurück und bleibt stehen.



Martin

Wenn du nicht willst, gehe ich auch ohne dich. Komm schon, ich helfe dir.



Ein Geräusch erklingt hinter ihm. Etwas fällt auf den Boden. Martin dreht sich wieder von der Kamera fort und geht einen Schritt. Nun sieht man ihn durch die Nachtsichtkamera. Mike steht in einem Eingang und filmt ihn unbemerkt. Hinter Martin nähert sich der Dämon.



Martin

Ich höre dich. Sei nicht albern. Ich werde nicht hinter jedem umgeworfenen Tisch nachsehen. Entweder du kommst jetzt heraus oder ich gehe ohne dich. Also, was ist jetzt?



Der Dämon steht genau hinter ihm.



Martin

Also, was jetzt? Ich meinte das Ernst. Wenn du nicht herauskommst, gehe ich und überlasse dich diesem Ding.



Der Dämon greift von hinten zwischen Martins Beine. Martin stößt einen Schrei aus und steht sogleich auf den Fußspitzen. Der Dämon knurrt.



Martin

Oh mein Gott. Nein.



Der Dämon schnüffelt an Martin und brummt zufrieden.



Martin

Warte. Ich biete dir ein Leben in Glück und Zufriedenheit. Mehr Geld, als du dir vorstellen kannst.



Der Dämon greift so kräftig zu, dass Martin aufschreit. Eine Sekunde darauf geht er auf die Knie. Der Dämon ergreift seinen Kopf mit beiden Händen und reißt ihn mir einem Ruck herum. Mit gebrochenem Genick kippt Martin nach vorne und bleibt liegen. Mike wendet sich ab und humpelt zurück, bis er die Halle erreicht hat. Von dort geht es nach draußen. So schnell er humpelnd vorankommt, entfernt er sich von dem Hotel. Er entfernt sich und gelangt in den Wald. Im Halbdunkel geht es den Waldweg entlang. Mike keucht und humpelt. Nach einer Weile kommt plötzlich der Dämon hinter einem Baum hervor. Mike hält inne. Der Dämon schlägt zu, worauf er zu Boden geht. Die Kamera liegt seitlich auf dem Boden und zeigt nur ein paar Pflanzen oder einen Baum.



Jener Raum, in dem das Interview aufgenommen wird. Mike zerdrückt den Zigarettenstummel im Ascher.



Stimme hinter der Kamera

Wissen Sie, aus welchem Grund der Dämon Sie nicht getötet hat?



Mike

Nein. Als ich wieder erwachte, lag ich immer noch auf dem Waldweg. Der Dämon war verschwunden. Ich ging ins Dorf zurück. Einer der Einwohner fuhr mich in die nächste Stadt in ein Krankenhaus.



Stimme hinter der Kamera

Das ist wirklich die schrecklichste Geschichte, die ich jemals gehört habe. Aber für Sie war sie noch nicht vorüber. Wie haben Sie es geschafft, wieder in das Hotel zu gehen und die Speicherkarten zu holen?



Mike

Nun ja. Ich hatte so ein Gefühl. Dass ich dem Dämon nicht mehr begegnen würde. Ich fuhr einfach hin, am Tag, und holte mir die ganze Ausrüstung zurück. Die Leichen waren mittlerweile verschwunden. Ich war ganz allein in dem Hotel.



Stimme hinter der Kamera

Sarah sagte, es handelte sich um einen Rachegeist. Vielleicht hat er seine Rache bekommen. Und mit ihr seinen Frieden.



Mike

Genau das war mein Gedanke. Ich musste noch einmal dort hin. Um alles abzuschließen. Und um selbst damit abzuschließen. Ich brauchte Gewissheit, verstehen Sie?



Stimme hinter der Kamera

Ja, das verstehe ich vollkommen.



Mike

Und ich brauchte jemanden, mit dem ich darüber sprechen konnte. Um ehrlich zu sein, ich denke nicht, dass mir diese Geschichte jemand abkauft. Die Leichen sind verschwunden und auch sonst gibt es keine Beweise. Ich wollte nur mit jemandem darüber sprechen.



Stimme hinter der Kamera

Ich bin nicht so pessimistisch, muss ich sagen. Diese Aufnahmen sind alle sehr beeindruckend. Es ist nicht gesagt, dass Ihnen niemand glaubt.



Mike

Meinen Sie?



Stimme hinter der Kamera

Wir werden sehen. Ich bin entschlossen, das Material als Dokumentation herauszubringen. Mit Ihrer Erlaubnis.



Mike

Deswegen bin ich hier.



Stimme hinter der Kamera

Sehr gut. Ich habe allerdings noch eine Frage. Nur um die Sache rund zu machen.



Mike

Bitte sehr.



Stimme hinter der Kamera

Ihr Auge. Bei welcher Gelegenheit haben sie es sich verletzt?



Mike nimmt die Augenklappe ab, aber das Auge ist vollkommen unversehrt.



Stimme hinter der Kamera

Entschuldigung, aber was soll das?



Mike bleckt die Zähne und lässt das Knurren eines Tieres erklingen. Dann steht er auf und geht hinter die Kamera.



Stimme hinter der Kamera

Oh mein Gott. Nein. Nein!



Der Mann hinter der Kamera schreit entsetzlich. Er schreit für eine Weile, dann erscheint Mike wieder vor der Kamera. Sein Kinn und seine Lippen sind blutverschmiert. Er setzt sich auf seinen Platz und sieht direkt in die Kamera.



Mike

Du glaubst doch nicht, dass ich einfach aus dieser Welt verschwinde. Oder doch?



Mike greift nach vorne unter die Kamera, worauf sie ausgeht. Das Bild wird dunkel.



Abspann.





Tag der Veröffentlichung: 17.09.2013



http://www.bookrix.de/-mehrkornprosa





