Ronja





Er kommt Nachts





Alle die das Grußeln lieben ^^





Dunkelheit. Es ist eine ganz normale Dunkelheit. Es ist ein ganz normaler Abend. Der nach einem normalen Tag kommt. Und trotzdem ist etwas anders. Ich bin auf dem Weg nach hause. Wo her ich komme ? Ich war bei einer Freundin und habe gelernt. Sie wollte das ihre Eltern mich nach hause fahren, aber diese waren nicht da. Und meine bewegen sich nicht mal mehr ans Telefon.

Irgendwie ist es kalt und ich laufe ein bisschen schneller. Während ich so laufe hänge ich meinen Gedanken nach und merke nicht das sich langsam Nebelschwaden durch die Straßen schieben. Es ist nur ein Weg von 10 Minuten.

Ich denke daran wie schön heute die Sonne geschienen hat. Es war zu schön. Das absolute gegen teil von diesem Abend. Plötzlich höre ich schritte. Ich drehe mich um. Nichts.

Da hätte doch jemand sein müssen. Ich schüttle nur den Kopf. Es muss schon ein bisschen mehr kommen um mich zu erschrecken. Helloween ist erst in zwei Wochen.

Wieder denke ich an letztes Jahr. Es war ein lustiges Jahr gewesen, das traurig endete. Ein Mädchen aus meiner Klasse hatte Selbstmord gemacht. Sie war einmal meine Freundin. Noch bevor sie starb, gab sie mir einen Zettel.

Komisch, denke ich, dass ich wieder daran denken muss. Auf diesem Zettel stand, das ich die nächste sein würde. Ich habe nur gelacht und den Zettel in den nächsten Müll geschmissen.

Dann hatte sie sich umgebracht.

Wieder höre ich diese schritte. Direkt hinter mir. Und dann ist da noch ein rauer, rasselnder Atem. Ich laufe normal weiter und drehe mich ruckartig um. Wieder nichts.

Um zu testen ob es jemand war, den ich kenne hebe ich meine Hand und zeige meinen Mittelfinger. Niemand erscheint. Das nächste mal werde ich etwas schreien.

Langsam drehe ich mich um und ziehe meine Kopfhörer aus der Tasche. Während ich langsam weiter laufe und immer wider auf mein Handy schau, bis ich das richtige Lied habe, komme ich zu dieser Ampel. Die Ampel die ich am meisten Hasse. Sie braucht immer ewig bis sie grün wird.

Wie immer haue ich kräftig auf den Schalter und warte. Es nervt. Ich hasse warten. Vorsichtig schaue ich mich um. Nein, keine Polizisten oder Leute mit kleinen Kindern.Gerade als ich die Fahrbahn betreten will, rast ein Auto um die Ecke. Vor Schreck hüpfe ich zurück. Meine Mütze vertuscht ein bisschen. Und mein Mund klappt mir runter. Haltet mich für bescheuert. Aber ich glaube am Steuer des Autos saß eine halb verweste Leiche. Lacht nur. Aber es sah echt aus als wäre das eine Auge schon heraus gefallen und die Haut hinge in Fetzen.

Eine alte Frau schlurft auf die Ampel zu. Mir egal, sie weiß ja wie das Funktioniert. Ich mache wieder einen Schritt auf die Fahrbahn. Und wieder muss ich zurück springen. Weil das Auto von eben wieder gekommen ist. Und diese mal habe ich EINDEUTIG GESEHEN das dem Fahrer ein Auge fehlt. Ich hole tief Luft. Was zur Hölle soll der Mist ?

Ich hoffe das ist nur ein alberner Traum.

Die Frau hat mich und die Ampel fast erreicht. Die Ampel ist noch immer rot. Noch einmal hole ich Luft und mache es wieder. Einen winzigen Schritt nur, dieses mal. Und wieder rast dasselbe Auto mit der selben toten Person an mir vorbei. So langsam glaube ich das ich wirklich in einem sehr dummen Traum gelandet bin.

Die Frau steht neben mir. Leicht nach vorne gebeugt steht sie neben mir. Sie hat ein blaues Kopftuch an, unter dem die weißen Haare hervor schauen. Als ich es wieder versuche, packt sie mich am Arm. „Mädchen!“ kommt es aus ihrem fast Zahnlosen Mund. Ihre Stimme knarrt leicht. Wie bei einer Hexe. Also wie ich es mir bei einer Hexe vorstelle. Sie schaut mich aus schwarzen Äuglein an und sagt: „Du musst Geduld haben. Warte bis die Ampel grün ist. Dann geschieht Dir nichts. Und wenn Du zu hause bist, glaube nicht was Du siehst. Er will Dich, aber Du darfst Dich ihm nicht geben. Wenn Du jetzt glaubst was Du siehst, wirst Du ihn nicht mehr los.“

Ich schaue sie an. Ich weiß nicht was sich denken soll. Es klingt so nach Märchen. Ich meiner wer will mich?

Aber diese Frau schaut mich so ernsthaft an, dass ich es glaube. Sie weiß etwas was ich nicht weiß aber wissen sollte. „Mädchen, ich weiß, das Du wissen willst wo her ich das weiß. Glaube mir ich sah schon so viele so enden. Die Stadt ist verflucht. Nein, nicht die ganze Stadt...“ sie macht eine Pause und schaut in den Himmel, nichts ist zu sehen außer Nebel, „Mädchen, nein nur diese Viertel. Sie haben ihm damals nicht gegeben was er wollte. Seit dem muss ich immer zu schauen und er richtet sie hin. Geh nach hause. Zünde Kerzen an und lege Dich ins Bett.“

Ich schlucke. Gerade will ich ansetzten und sie Fragen was ihre Worte zu bedeuten haben. Aber die Ampel wird grün und die Frau schlurft wieder in den Nebel. „Frau..“ setzte ich an. Merke aber das es sinnlos ist und gehe über die Ampel. Und tatsächlich, das Grußelegie Auto kommt nicht mehr.

Auf der anderen Seite angekommen, biege ich in die Straße ein in der ich Wohne. Wieder diese Schritte und der Atem. Ich schiebe mir die Kopfhörer fester in die Ohren und drehe die Lautstärke noch lauter. Jetzt würde ich nicht mal mehr mitbekommen ob eine Bombe direkt neben mir Explodiert. Und trotzdem höre ich diese Schritte noch immer. Als wäre die Musik nicht da. Schnell hole ich meinen Schlüssel aus meiner Manteltasche und schließe schnell die Haustüre auf. Dann schlage ich sie zu und drehe so oft um wie es nur geht. Tief atme ich aus und wieder ein. Langsam streife ich meine Stiefel ab und ziehe meine schwarzen Mantel aus. Meine Mütze schmeiße ich auf die Kommode. Mutter hasst das. Aber sie scheint nicht da zu sein. Genau wie die Anderen. Meine Tasche lasse ich bei der Treppe einfach stehen. Wenn ich mir was zu Essen geholt habe werde ich sie mit nach oben nehmen. Die Worte der Frau haben für mich hier, in diesem Haus in dem ich aufgewachsen bin, an Bedeutung verloren und meine Gedanken gelten nur noch der Tiefkühlpizza die bald nicht mehr Tiefgekühlt sein wird. Im Wohnzimmer mache ich den Fernseher an. Dann schiebe ich mich zwischen den Wäschehaufen in die Küche und finde dort einen Brief. Mein Vater hat ihn geschrieben. Darauf steht:

Hallo meine kleine (ich hasse es wenn er mich so nennt..aber das ist noch harmlos), deine Mutter und ich sind Einkaufen und schauen bei Rita vorbei. Die Jungs (meine großen Brüder), sind bei Andi. Bitte sei uns nicht böse und mach Dir was selber zu essen.



Oh gut zu wissen. Ich legen den Brief wieder auf den Tisch und gehe zum Tiefkühlfach. Ich mache es auf. Und gleich wieder zu. Dann wieder auf. Und wieder zu. Hole tief Luft und blinzle. Vorsichtig mache ich sie wieder auf. Also auf Pizza habe ich keinen Hunger mehr. Wollt ihr wissen was darin ist ?

Nun gut, alles ist BLUTROT! Und ein paar Hände liegen auch darin. Lecker oder?

Da hat man ja gleich riesigen Hunger, als Normalsterblicher. Ich hoffe mal meine Eltern haben sich keinen Kannibalen als Untermieter ins Haus geholt in den letzten Stunden.

Okay, ich gebe es zu. Es schockt mich. HALLO WEHN NICHT???

Niemand findet einfach so Hände in seiner Tiefkühltruhe.

Noch einmal und ganz vorsichtig schaue ich in sie hinein. Die Hände zucken. IM ERNST!!

Meine Reaktion? Wie eines jeden anderen: Ich lasse den Deckel fallen und Kreische. Wie eine irre. Jetzt habe ich angst. Ich renne ins Wohnzimmer. Der Fernseher, zum Glück läuft er noch. Erleichtert lasse ich mich vor ihn fallen und Wickle mich in die Kuscheldecke von meinem Vater. Der Geruch verlieh mir Sicherheit. Ich zappe mich durch die Kanäle bis eine richtig schöne Schnulze läuft. Im ernst, so wie de das Zeigen passiert es niemals im richtigen leben. Ich vertiefe mich so sehr in den Film und korrigiere die Sätze so dass sie in ein normales Leben passen. Bis das Paar sich küsst. Und sie höre nicht mehr auf.

Aber anstatt sich aus zu ziehen oder so etwas, ZERVALLEN SIE. Also nein, sie verwesen. Im ernst. Ich versuche um zu schalten. Aber überall kommt das selbe. Und bevor ich auch nur auf das Klo komme oder nur daran denke, habe ich auf den Boden gekotzt. Meine Haare fallen mir ins Gesicht. Ich streiche sie mir wieder raus. Ich muss das aufwischen bis meine Eltern wieder da sind. Auf dem Bildschirm zerfällt noch immer das Pärchen. Richtig Ekelig ist das. Aber jetzt riecht es hier auch noch faulig. Deshalb kotze ich gleich noch mal. Nach dem ich das erledigt habe und mir sicher bin das ich es nicht gleich wieder muss, greife ich mir die Fernbedienung. Der Fernseher geht nicht aus. Ich fluche. Wütend schmeiße ich sie gegen den Bildschirm. Krack, macht es. Der Bildschirm zersplittert. Ich renne raus. Stolpere übe meine Tasche und renne weiter die Treppe hoch. Oben stolpere ich so dass ich falle. Direkt in etwas warmes flüssiges.





Es ist Blut. Glaube ich. Das Licht mache ich nicht an.Ich will das nicht sehen. An der Wand ziehe ich mich hoch und gehe in das Badezimmer. Plötzlich höre ich die Stimme der alten Frau wieder. „Zünde Kerzen an...“ Höre ich. Kerzen. Wo tut Mutter sie immer hin? Beim Baden zündet sie manch mal auch welche an. Also fange ich an in den Schubladen zu suchen. Aber ich kann nichts sehen. Licht. Ich brauche Licht. Ich greife nach dem Schalter. Die Badewanne ist bis zum Rand gefüllt mir Blut. Warum habe ich das nicht gerochen?

Mir wird langsam schwindelig. Jemand hat die Heizung angemacht. Und jetzt fängt es an zu stinken. Schnell wo sind diese Kerzen? Verdammt. Ich habe mich an Vater Rasierer geschnitten. Es blutete nur leicht. Da endlich habe ich ein paar kleine Teelichter gefunden. Ich schnappe sie mir mit meiner blutigen Hand. Ein Feuerzeug habe ich in meinem Zimmer liegen. Als ich aus dem Badezimmer raus will bleibt die Türe verschlossen. Irgendwie muss sie zu gegangen sein. Normalerweise klemmt sie nicht. Aber was ist heute Abend noch normal?

Ich haue da gegen und schreie. Obwohl es sich nicht lohnt. Aber ich hoffe darauf das meine Eltern vielleicht wieder da sind. Nichts. Nur ein lachen. Ein richtig hässliches Lachen ertönt auf dem Flur. Es klingt wie das eines alten irren Mannes. Ich schreie nur noch mehr. „Bluuuuut. Ich wiiiiiiiill dein Bluuuuuuuut! HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA.“ Kreischt die Stimme und lacht.

Ich fange an mit weinen. Es ist so schlimm. Mein Herz rast. Ich habe angst und will hier nur noch raus. Langsam rutsche ich an der Türe runter. Und vergrabe mein Gesicht in meinen Armen. Leise weine ich. Ich will nicht sterben. Oder das hier durchstehen. Nach einer weile ist es leise. Ich hebe den Kopf. Die Badewanne zittert. Dann fängt das Blut an über zu schwappen. Es landet überall. Sogar auf mir. Ich kreische. „GIIIIIIIIIIIEB MIIIIIRRR DEIN BLUUUUUUUUUT!“ Kreischt die Stimme. Hysterisch schreie ich: „NEIN...“ Meine Stimme zerbricht. Meine Haare kleben mir im Gesicht. Blut tropft an mir herunter. Wieder fange ich an zu schluchzen. Wieder diese grässliche Stimme: „Oh, Du wiiirst es miiir geben. Egal wann. Aber schon bald bist Du dran. Dann bist Du mein !“

„HALT DIE FFRESSE DU SCHWEIN!“ Kreische ich noch Hysterischer und haue gegen die Türe. Schmerz durchzuckt mich. In der Türe stecken auf einmal richtig dicke Nadeln. „Oh mein Gott.“ Flüstere ich entsetzt. Wieder dieses lachen: „Ich habe Dir doch gesagt Du bist meiiiin. Oh ich liebe es wenn ihr hübsche kleine Dinger leidet.“

ich mache ein paar Schritte weg von der Türe und lehne mich an die Wand gegenüber dem Waschbecken. Die Heizung ist noch immer an und es wird langsam so war als hätten wir Sommer. Ich weine und flüstere Worte vor mich hin. Langsam wiege ich mich hin und her. Aber wie soll ich mich beruhigen?

Wie soll ich das den anderen erzählen?

Oder bin ich verrückt?

Oder wache ich gleich auf?

Es ist jetzt so warm das ich schwitze. Und das Blut klebt an mir. Aber ich kann nicht mal mehr eine Hand heben um mir die Kruste aus dem Gesicht zu kratzen. Ich liege einfach da in einer Pfütze und warte darauf. Darauf das ich endlich das Bewusst sein verliere. Ich stehe kurz davor. Um mich herum wird langsam alles schwarz. Plötzlich ist es hier kalt. Ich hebe meinen Kopf der mindestens 10 Kilo oder mehr wiegt. Aber ich kann sehen das die Türe offen ist. Erschöpft rapple ich mich auf.Ich kann meinen Atem hören. Dann rutsche ich wieder runter. Aufstehen kann ich nicht mehr. Weshalb ich auf dem Boden krieche. Ich schaffe es bis in mein Zimmer. Dort scheint noch alles normal zu sein.Zitternd finde ich mein Feuerzeug. Ich schaffe es die Kerzen anzuzünden. Wieder ertönt die Stimme: „Du Miststück. Morgen Nacht komme ich wieder. Ich werde deinen Willen brechen. Genau wie den der anderen.“ Noch einmal höre ich das lachen. Erleichtert atme ich auf. Eine weile bleibe ich so sitzen. Dann stehe ich auf. Leicht schwanke ich hin und her. Licht. Ich brauche jetzt viel Licht. Ich mache es an und halte den Atem an. Keine bösen Überraschungen mehr. Erleichtert mache ich auch das Licht im Flur an. Auch nichts mehr. Aber ins Badezimmer traue ich mich nicht. Langsam tapse ich in das Schlafzimmer meiner Eltern. In der Hoffnung sie lägen da in ihren Betten. Aber das taten sie nicht, also war das was passiert war real.

Wieder laufen mir Tränen über das Gesicht. Mit meinen Ärmeln wische ich sie Weg. Da merke ich das in meinem Gesicht Blut klebt. Also muss ich doch ins Badezimmer. Aber ich traue mich nicht. Ich schaue in den Spiegel der auf dem Frisiertisch meiner Mutter steht. Ich sollte aber unbedingt. Was ich nicht will ist, das mir jemand Fragen stellt. Auf jedenfall nicht so schnell. Also muss ich in das Badezimmer. Ängstlich schiebe ich mich in die Richtung. Meine Hand tut wieder weh. Ja doch die Vergangenen Minuten oder Stunden? Waren Real. Mit meiner unverletzten Hand greife ich nach der Türe. Lege sie behutsam darauf. Drücke sie hinunter. Mit einem leisen quietschen schwingt sie auf. Sicherheitshalber vergrabe ich mein Gesicht in meinen Händen. Es passiert nichts. Erleichtert und langsam lasse ich die Hände sinken. Das Badezimmer sieht aus wie immer. Alles an seinem rechtmäßigen Platz. Vor Erleichterung weine ich. Morgen werde ich mehre Dicke Fette Kerzen besorgen.



Am nächsten Morgen gehe ich ganz normal in die Schule. Meine Mutter vermutet das ich Krank werde. Hah, wenn sie wüsste. In der Schule werde ich von allen gefragt ob es mir gut geht. Ich sage jedes mal ja. Und jedes mal schauen sie mich an als würde ich lügen. Sie Fragen mich nach meiner Gesundheit. Nicht nach meinem Verstand. Und ich will auch nicht das es jemand erfährt. Da kommt mein Freund Tobias und packt mich am Arm: „Nele, sag endlich was los ist! Egal was, sag es mir!“ „Nein..nein, ich will nicht...also mir geht es gut.“ Er schaut mich Ungläubig an. „SAG mir jetzt was los ist. Ich halte es nicht aus Dich so zu sehen.“

„Du wirst mir nicht glauben.“

„Doch werde ich!“

„Ich weiß dass Du es nicht wirst!“

„Und wie.“

Ich schüttle den Kopf.

„Gut dann nerve ich Dich so lange bis du es mir sagst!“

Wieder schüttle ich den Kopf und reiße mich los. Er Umarmt mich von hinten. „Vertraust Du mir nicht?“ Murmelt er in meinen Hals. „Doch..“Setze ich an aber erfährt mir dazwischen. „Dann kannst Du es mir doch erzählen.“

„Heute Mittag, wenn wir alleine sind. Okay?“ Beschwichtige ich ihn und haben vor ihm irgend was zu erzählen irgend einen Mist.

Nach der letzten Stunde geh ich noch mal schnell auf das Klo. Meine Freundin Anja begleitet mich. Während ich mir die Hände wasche schaue ich in den Spiegel. Ich betrachte mein bleiches Gesicht. Der Schrecken der Nacht sitzt auch dort noch. Plötzlich erscheint ein Blutroter Schriftzug:

Heute Nacht!

Ich starre den Spiegel an. Wie von weiter ferne höre ich eine Klospülung rauschen. Meine Hände sind noch immer unter dem warmen Wasser. Meine Freundin verlässt eine Klokabiene. Sie schaut mich an. Aber ich bemerke es nicht. Sie fragt etwas. Ich bin wie Taub. Ich will nicht. Nein ich will nicht das das von letzter Nacht noch einmal geschieht. Tränen laufen mir wieder über das Gesicht. Da packt mich meine Freundin und rüttelt mich. „NELE!“ Schreit sie. Ich zucke zusammen. „Ja?“ Frage ich. Sie schaut mich sorgenvoll an. „Was ist mit Dir los?“

„Bin ich wie sie?“

„Von wem redest Du?“

„Selena.“

„Nein, bist Du nicht. Warum?“

„Nur so.“ Sage ich und trockne meine Hände ab. Dann nehme ich meine Schultasche und verlasse das Klo. Anja auf den Fersen. „Sag mir endlich was los ist.“

„Nein. Ist besser so.“ Sage ich und rausche an ihr vorbei. Ich laufe so schnell ich kann nach Hause. Eigentlich will ich ja die Kerzen kaufen gehen. Aber meine Mutter möchte das ich ihr helfe beim Aufräumen und Putzen. Als wir mit dem ganzen Haus fertig waren. War es zu spät für die Stadt. Meine Mutter erklärt mir das meine Brüder noch immer bei Andi wären. Die haben es gut, die beiden sind schon 18.

Dann sagt sie mir noch das mein Vater und sie heute Abend essen gehen und vielleicht ins Kino. Na toll jetzt bin ich wieder allein. Lustlos lasse ich mich auf mein Bett fallen. Ich schaue auf mein Handy. Ausgeschaltet. Na toll. Ich schalte es ein. 100Anrufe in ihrer Abwesenheit steht da. Ich schaue nach. Alle von Tobias. Langsam tippe ich seine Nummer. Er geht sofort ran. „NELE, endlich. Was ist los? Und wo warst Du?“

„Komm um 18 Uhr zu mir.Meine Eltern sind nicht da. Dann erzähl ich Dir alles.“

„Ich weiß nicht. Muss meine Eltern fragen. Ich ruf Dich an. Schatz, ich liebe Dich!“

Ich kann nicht mehr. Ich schweige und weine. „Schatz, alles okay bei Dir ?“

„Ja..“ kommt es halb erstickt aus meinem Mund.

„Du weinst!“ Stellt Tobias fest.

„Nein.“

„Doch!“

„Nein!“

„Na gut. Ich ruf Dich an. Also dann tschüss.“ Er legt auf.

Unten an der Türe klingelt es. Meine Mutter macht auf. Sie ruft mich. Wie eine Schlafwandlerin gehe ich sie hinunter. Die alte Frau von gestern. Meine Mutter nickt mir zu und geht in die Küche. Die alte Frau lächelt mich an. „Mädchen, Du lebst. Hier, das ist meine letzte Kerze. Dein Herz ist Stark. Erzähle deiner Liebe was hier mit Dir geschieht. Er wird Dir helfen. Denn alleine schaffst Du es nicht.“ Dabei legt sie mir eine Dicke große weiße Kerze in die Hände. Eine Frau die mich nicht kennt. Und trotzdem hilft sie mir. „Na na, Du brauchst nicht zu weinen.“ Sagt sie und streichelt mir über die Wangen. „Zünde sie an. Und lass deinen Freund ganz in dein Herz.“ Sie lächelt mich noch einmal freundlich an, dann verschwindet sie wieder.

Neugierig schaut meine Mutter um die Ecke. „Wer war den dass ?“ Fragt sie und trocknet noch ein Glas ab. Ich erzähle meiner Mutter jetzt nicht die Wahrheit. Auch wenn es nicht gut ist. „Das war eine Frau der ich mal geholfen hab über die Ampel zu kommen.“

„Hast Du mir gar nicht erzählt.“

„Du beschäftigst mich auch an dauernd.“ Ich grinse. Sie schmeißt das Handtuch nach mir. Ich renne weg. Mein Vater kommt. Während die Beiden noch zu hause sind, bin ich die ganze zeit in ihrer nähe. Mein Handy klingelt. Es ist Tobias. Er kommt. Ich warte unten im Wohnzimmer und schalte das Erste ein. Weil gerade Nachrichten kommen. Als es klingelt gehe ich an die Türe.

Eine Leiche steht da.Ich kreische. Renne in das Wohnzimmer. Die Kerze. Das ist mein einziger Gedanke. Die Kerze. Da höre ich die Stimme wieder: „Naa...habe ich zu viel versprochen. Ich habe gesagt das ich wieder komme. Hier bin ich. Ich hoffe Du hast mich vermiiiiisst. Hahaha!“

„Nein habe ich nicht!“ Schrei ich und suche nach der Kerze und Feuerzeug. Ich finde sie nicht. Ich durch wühle alles. DVDs, CDs diverse Gegenstände liegen herum.

Von draußen höre ich: „NELE!! VERDAMMT ICH BIN ES!!!!“

Ich kenne diese Stimme. Sie gehört zu jemanden. Aber mein Gehirn hat abgeschaltet. Sie schreit immer wieder und wieder. Ich erhasche einen kurzen Blick auf die Uhr. Es ist 18 Uhr. Wo ist Tobias? Rast mir kurz durch den Kopf. Und dann wieder die Kerze. Ich laufe dicht am Fernseher vorbei. Da packt mich etwas an meinem Bein und ich schreie auf. Von draußen kommt ein ängstliches: „NELE ALLES KLAR BEI DIR?“

Der Moderator der Nachrichten greift aus dem Fernseher. Ich sehe ihm direkt ins Gesicht. Er grinst richtig hässlich. Sein Gesicht verzieht sich. Es verzieht sich zu einer richtig hässlichen Grimasse. Und plötzlich ist da wieder Blut. Das Licht erscheint mir so viel greller. In der Brust des Moderator steckt ein Pfeil. Ich kann die Spitze sehen. Von da tropft Blut herunter auf den Boden. Wie ein Wahnsinniger verdreht er die Augen. Ich realisiere das innerhalb weniger Sekunden. Dann will ich mich los reißen. Weg von dem Fernseher. Aber er hält mich eisernem Griff fest. Ich fluche und schimpfe. Er grinst. Aus seinem Mund kommt blutiger Speichel. Ein Zahn fällt ihm aus. Ich versuche nicht hin zu schauen und mich los zu reißen. Jetzt hebt er mich an meinem Bein. Ich bin auf den Boden gefallen. Mit meinen Händen stütze ich mich ab. Meinen Fuß bewege ich die ganze Zeit, damit er keine Chance hat seine Hand ganz um meine Wade zu legen. Ich trete in die Luft. In der Hoffnung das der Stoff meiner Hose reist. Von draußen höre ich immer wieder Rufen: „Mach auf. Nele wo bist Du? Alles okay?“ Dann höre ich wie jemand an die Fensterscheiben klopft. Es macht mir alles Angst. Ich trete noch einmal und noch einmal. Immer wieder. Es macht mir solche Angst. Und es macht mich wütend. So wütend. Ich zapple hin und her. Jetzt kommt von draußen nicht nur eine Stimme, sonder noch eine die ich kenne. Plötzlich macht es hinter mir ratsch. Die Hose reißt. Das Monster aus dem Fernseher heult auf. Ich zieh noch einmal und flieg voll auf die Seite. Ich bin wieder frei. Aber nicht mehr lange wenn ich so liegen bleibe. Ich rolle mich bis zu unserem Wohnzimmertisch und bleibe dort liegen. Von draußen höre ich nichts mehr. Dafür schreit der Typ aus dem Fernseher. Es klingt so schrecklich. Ich halte mir die Ohren zu. Aber es hilft nicht viel. Ich presse mir die Hände noch stärker auf die Ohren und kneife die Augen zu. Als ob das viel helfen würde. Dann fasse ich einen Entschluss. Ich muss den Stecker ziehen. Langsam stehe ich auf. Laufe einen großen Bogen um den Fernseher. Die Hände noch immer auf den Ohren. Sie tun mir weh. So schlimm ist das Gekreische. Dann endlich ich erreiche die Steckdose und ziehe den Stecker. Endlich.Ruhe. Ich sinke zusammen und lehne mich an die Wand. Aber was hatte ich erwartet?

Der Herr hat noch mehr auf Lager. Hände Wachsen aus der Wand. Sie greifen nach meinen Haaren und spielen damit, streichen mir über das Gesicht, sie sind einfach überall. Ich hasse es angefasst zu werden. Es hat etwas mit meiner Vergangenheit zu tun. Das ist mein schlimmster Albtraum. „Geht weg!“ Sage ich leise. Aber sie gehen nicht weg. Etwas lauter sage ich es. Aber noch immer nicht. Sie machen weiter. Ich schreie den Satz. Tränen laufen mir über die Wangen. Ein paar Schluchzer schleichen sich meine Kehle hoch. Immer wieder schreie ich den Satz. Aber es werden immer mehr Händen. Von überall. Irgendwann fange ich an wie eine irre zu lachen und zu weinen, gleichzeitig. Ich habe gar nicht gewusst das so etwas geht.

Dann ist alles schwarz. Mein Körper hat abgeschaltet. Einfach so. Ich träume. Ich träume wie ich durch ein Kornfeld renne. In einem Kleid. Es ist schön. Die Sonne scheint. Ich fühle die Erde unter meinen Füßen und die Sonne in meinem Gesicht. Ich rieche den Sommer. Und dann steh ich vor der alten Kastanie, die ich schon so oft besucht habe. Sie neigt ihr großes Blätterdach zu mir herunter. Ich sehe ein Gesicht auf der alten Rinde. Sie lächelt. „Komm zu mir kleine Mensch.“ Sagt sie. Ehrfürchtig trete ich auf sie zu. Dann setze ich mich auf eine ihrer Wurzeln. Ich kann nicht sprechen. „Kleiner Mensch. Du hast ein gutes Herz. Aber es braucht Hilfe. Lasse sie herein. Sie wollen helfen.“ Ich schüttle den Kopf. Ich kann nicht, es sind Lebendige Leichen. Denke ich. Die Kastanie schüttelt ihr Blätterdach. „Nein, sind sie nicht. Die Kerze, sie liegt auf deinem Bett. Geh und hole sie..schnell. Er kontrolliert auch Träume. GEH!RENNE ZURÜCK!“ Der alte Baum wird am ende immer Ernster und lauter. Ich weiß was ich zu tun habe. Ich stehe auf und renne zurück. Zurück in eine Dunkelheit. Ich renne so schnell es geht. Meine Lungen zerplatzen. So fühlt es sich an. Meine Füße brennen. Dann reiße ich meine Augen auf. Um mich herum sehe ich schwarz.

Dann erkenne ich das Wohnzimmer. Mondlicht schimmert durch die Gardinen.

Ich muss nach oben. Langsam versuche ich mich zu bewegen. Aber mir tut alles weh. Irgend etwas warmes fließt mir aus der Nase. Ich greife dort hin. Es ist kein Rotz. Es ist BLUT. Die Hände haben mich geschlagen ?

Oh mein Gott, wo mit habe ich das verdient. Meine linke Hüfte tut mir noch mehr weh. Ganz langsam ziehe ich mich am Wohnzimmertisch hoch. Wie ein klein Kind. Dann humple ich, immer wieder an die Wand gestützt nach oben. Im oberen Flur liegen Leichen. Ich habe sie nicht gesehen. Aber ich spüre sie. Weil ich über eine Gestolpert bin und auf einer anderen gelandet bin. Sie atmen nicht. Und ihre Herzen schlage nicht. Das fühle ich. Angstschweiß bildet sich auf meiner Stirn. Mit meinen Händen versuche ich mich ab zu stützen und wieder auf zu stehen.

Aber da sind auf einmal Hände auf meinem Po. Ich kreische. Die Leiche redet auf einmal. „Hmm, was haben wir den da?“ „Lass mich los!“ Sage ich erschöpft. Aber ihn kümmert es nicht. Ich bin mich sicher das es eine Männliche Leiche ist. Keine Brüste. Langsam fährt mir das widerliche Ding mit seinen Händen über meinen Körper. „Weist Du, kleines hübsches Ding, ich bin der der Dich will.“ Vor schrecke keuche ich auf. Wie will er mich ? Tod oder Lebendig?

Er drückt meinen Kopf auf seine Brust. Ich versuche mich zu befreien. Aber die Leiche ist zu stark für mich. Mein Herz rast vor Angst. „Oh. Dein Herz ist aber sehr Lebendig. Wie schön. Hmm...wenn ich doch nur riechen könnte. Wir toten können das nämlich nicht. Hast Du kein Mitleid, hmmm?“

„Nein.“ Quetsche ich hervor. Von unten höre ich ein klirren. Leise Stimmen. Hoffentlich ist es jemand der mich retten will. „Warum den nicht? Ich werde Dich schützen. Das Leben ist nicht schön weist Du, es ist grässlich. Deshalb komm zu mir! Ich bin jede Nacht da. Bist Du es freiwillig tust.“

Bevor ich etwas sagen kann tut es jemand anderes. „Lassen sie sofort Nele los!“ Das ist Tobis Stimme. Sie ist eiskalt. Die Leiche lacht. Aber woher weiß er?

Ich versuch meinen Kopf zu bewegen. Es gelingt mir wenige Millimeter. Ich sehe vereinzelte Strahlen. Eine Taschenlampe.

Die Leiche lacht. „Was willst Du machen? Ich bin doch schon tot.“

„Da gibt es vieles!“ Sagt Tobias wieder. Ich bin so froh ihn zu hören. Ich will mir nicht vorstellen was ER, die Leiche oder wie auch immer er sich nennt, mit mir gemacht hätte.

Und dann ist da wieder der Gedanke, die Kerze ich muss die Kerze anzünden. Ich habe es nicht gemerkt. Aber ich habe den Gedanken laut ausgesprochen. Denn ruckartig bewegt sich die Leiche und lässt mich los. „Nein das wirst DU nicht. Denn Du wirst mein sein. Ich habe seit hunderten von Jahre ein Recht darauf.“ Sagt mein Folterer. Jetzt kann ich seine hässliche Fratze sehen.

Ein entsetztes Keuchen von Tobi sagt mir, das ich es mir nicht eingebildet habe. Er fragt mich: „Was haben sie mit Dir angestellt.“ „Verschönert. Ist doch hübsch.“ Sagt der Leichenmann und streichelt mir über die Haare. Ich schlage nach der Hand. „Du willst es nicht anders.“ Murmelt dieser und schmeißt mich gegen die Wand. „NELE!“ schreit Tobi. Ich kreische. Dann spüre ich wie ich gegen die Wand pralle. Mein Rücken schmerzt. Plötzlich schreit Tobi wie ein Irrer. Ich versuche nach oben zu schauen. Aber mein Kopf geh rocht mir nicht. Er schreit und schreit. Ich spüre wie man mir an den Haaren zieht und mir immer wieder leichte mit einem Messer irgendwo in die Haut ritzt. Ich fange an mit weinen und kreischen. Immer wieder wimmere ich, dass sie aufhören sollen. Aber ich höre nur Gelächter. Ich weiß nicht mehr wann ich mein Bewusstsein verloren habe, aber ich weiß genau das ich da im Flur gelegen habe. Jetzt liege ich in einer Kiste. In einer engen Kiste. Ich spüre das ich Blut verliere. Bestimmt dauert es nicht mehr lange bis ich wieder weg bin und dann für immer.

Von irgendwo höre ich Stimmen. Sie klingen Gedämpft. Ich versuche zu rufen oder zu schreien. Aber ich bin zu schwach. Mir fallen die Augen wieder zu. Nein, ich..ich darf nicht.......................................................................................................................................................





Es ist dunkel. So dunkel. Ich laufe trotzdem Weiter. Es ist ein Tunnel. Den ich höre wie meine Schritte wieder hallen. Und dann ist auf einmal da dieses Licht. Ich laufe direkt da hinein. Es wird immer greller. Weshalb ich meine Hand heben muss. Dann ist es weg. Diese extreme Helligkeit. Ich stehe auf einer Wiese. Über mir ist ein blauer Himmel. Wie ich hier gelandet bin, weiß ich nicht. Ich war doch in dieser..Kiste?!?!

Oh, ein Bach. Ich gehe zu ihm hin. Er ist so schön klar. Nicht wie die die ich immer gesehen habe. Vorsichtig beuge ich mich herunter. Mir tut nichts weh, komisch?

Aber warum sollte mir etwas weh tun?

Verwirrt schaue ich auf das Wasser. Irgendetwas stimmt mit mir nicht. Etwas an dem ganzen Bild ist falsch. Ich gehöre hier nicht hin. Oder ist das wieder eine Idee? Aber von wem?

Ich kann mich nicht mehr erinnern. Da war etwas. Etwas das mir Nagst gemacht hat. Große Angst. Bin..bin ich etwa tot?

„Nein, bist Du nicht!“ Eine helle weibliche Stimme ertönt hinter mir. „Noch nicht.“ Sagt sie. Ich drehe mich um. Es ist eine Frau. Sie hat lange blonde Haare, ein weißes Kleid an und ist einfach wunderschön. Sie setzt wieder an: „Du musst Dich entscheiden. Denn deine Zeit ist noch nicht abgelaufen. Aber wenn Du den Tod wählst, kann ich nicht garantieren wo Du landest.“

Ich will leben. Denke ich. Sie lächelt. „Gut so. Aber es wird eine Qual für Dich werden.“

Egal. Sage ich in Gedanken. Sie schaut mich an. „Sicher?“

Ja!

„Na gut.“

Alles um mich herum verschwindet.

Ich höre ein Piepsen. Mein Arm zuckt ohne das ich es will. Meine Augen bekomme ich nicht auf. „Mama. Sie wacht auf.“ Höre ich eine Stimme. Lars. Mein Bruder. Meine Mutter antwortet nicht. „MAMA, das gibt es nicht. Meine Schwester wacht auf und Du pennst.“ Schimpft er Spaß halber mit meiner Mutter.

Endlich. Endlich ist der Horror vorbei. Oder wird er weiter gehen ?





Texte: alle bei mir =)



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 02.11.2010



http://www.bookrix.de/-rosadi





