Stefanie Biel





Die Verrückten Ereignisse aus der Stadt





Dieses Buch widme ich meinen Freunden aus Gerthe... die mir geholfen haben bei dieser Idee





Irgendwo in Bochum in einer Gewitter haften Nacht wurden die Leiche Jake

gefunden , niemand wusste weshalb er starb sie sahen nur die Inschrift:,, Wir sind die

Bösewichte aus Bochum'' Die Polizei machte Fotos von den Tatort und sie sind

gerade dabei am ermitteln. Bei der Polizei wache war Jeanne grade dabei

ihr Mittagessen zu essen als plötzlich geheime Fälle rein kamen und jeder hatte den

selben Spruch drauf, Währenddessen bei Dave, er war grade bei Mr. Chef und auch

bei Ria zu Besuch und wollte Zocken als plötzlich sein Handy bimmelte und er ging dran

und sagte:,, Wer ist da denn ?'' Die unbekannte Stimme verstellte seine Stimme und

kicherte,, Wir sind hinter dir her.......verstecke dich gut....aber wir sehen dich '' Dave

zitterte plötzlich am ganzen Körper und lässt das Telefon fallen dabei rannte er los und schrie

draußen rum,, Hilfe hinter mir ist jemand her '' Er rannte in den Hiltroper Park wo er dann

hin flog...es kamen Wolken am Himmel und es regnete plötzlich.. Detektiv Jeanne ging dann

zu ihren Freunden und hörte das ein unbekannter Anrufer da war so rannten sie los in den Park.

Er war groß so konnte er überall sein , Dave schrie plötzlich und blutete überall... als wir 3

ankamen war es zu spät und mit Blut geschrieben war.. das war Opfer Nr.2 gezeichnet die Diebe

… Seine Finger waren abgeschnitten und die Eier abgeschnitten sie lagen überall rum. Mr. Chef

lachte darüber das er ihn los hatte aber im inneren war er TRAURIG was geschehen ist.

Jeanne machte Fotos und rief die Polizei an danach wurde der teil abgeriegelt und alle

hatten einen Schock. So machte Jeanne ,, Mr. Chef zu ihren Begleiter und so ermitteln sie weiter.

Ria fuhr dann zu Hero und lässt sich erstmals trösten denn sie mussten am nächsten Tag wieder

zur Arbeit.

-2-





Ria versuchte nicht mehr an den Vorfall zu denken und versucht mit Arbeit sich

abzulenken auch wenn ihre Arbeit als Zivil in einer Polizei wache war, wo Mr.Chef und

Jeanne arbeiten sie versuchten den Fall zu lösen nur wie viele Personen waren an den Mord

beteiligt.. dort waren keine Fingerabdrücke nur ein Messer was aber keine Fingerabdrücke

hatte das war merkwürdig , waren sie schlau oder einfach nur neue Schlaumeier.

Jeanne dachte an die Opfer die Starben und schrieb alle Infos auf. Und sagte.,, 1. das Telefon klingelte und er ging dran , hm... dann zitterte er Mr.Chef kannst du mir sagen was er am Telefon hörte'' Mr Chef dachte nach ,, Ja er sprach Wir sind hinter dir her.......verstecke dich gut....aber wir sehen dich'' Jeanne schrieb alles auf und sagte:,, Die müssten in der nähe woll schon gewesen sein und mussten seine Nummer kennen. Ria kam rein ins Büro rein und fragte:,,

Habt ihr schon was heraus gefunden '' Nein haben wir noch nicht Ria antwortete Jeanne''

Hero kam grade vorbei um die Fotos abzugeben und zeigte es denen.

Alle schauten sich die an und dachten nach ,, Wer wird woll das nächste Opfer sein''

AN einem Wochenende als Voldemoth und Jira zu Mr. Chef nach hause gekommen sind

waren sie geschockt..was geschah. Alle Freunde waren dort an gekommen zuhause....

Hied war grade bei John und zockten was das zeug hält. Leo war wie immer Laut oben und

machte die Musik volle Lautstärke als dann einer von den Beiden Hoch ging und dran laut

Klopfte , Leo ging dann an die Tür nahm den Alkohol gerne an und auch das andere Zeug...

Dann verschwand er wieder nach unten , Leo nahm das alles als Plötzlich er die Treppe runter ging und ein lautes Knall hörte man , er viel runter von der Treppe und starb. Jeanne rannte

mit den anderen hin und sahen ihn, Jeanne zog Handschuhe an und auch Mr.Chef sie nahmen eine

Probe und schickten es weg. Mr.Chef fuhr das Opfer weg mit den Auto.. Ria fuhr mit

Ria ging ins Labor und schaute nach woran er starb. Und war geschockt,, Er starb an Alkohol und

an Drogen..........er wurde einfach so vergiftet'' Jeanne und Mr.Chef hörten es und sagten:,, Das war Opfer Nr.3.''



-3-

Das grauen ging weiter und Ria bekam immer mehr Alpträume von allen...

Hero blieb aus Sicherheit auch bei ihr und schlief auf dem Sofa, der Himmel

war noch dunkler und keiner hatte einen Plan..wer als Nächstes Opfer.. wäre.. alle hatten Angst dran zu kommen.. aber auch.. Angst davor das ihre Familie

oder Freunde daran glauben wollten nur wer war der Mörder... ?''

Mr.Chef.. dachte nach wer danach dran käme als Ria aufwacht und eine kleine Vision hatte..

sie rannte mit Hero schnell zu Mr.Chef und zu Jeanne und erzählten alles.

Mr.Chef sagte:,, Chris soll der nächste sein'' Als sie plötzlich eine Nachricht erhalten...

Euer Freund Chris ist als Nächstes dran'' Jeanne kriegte schnell raus wer der Anrufer war

und war geschockt wer das war, Hero fragte:,, Wer war das ?'' Jeanne war total blass und

antwortete ,, Es waren Voldemoth und Jira , unsere Freunde'' Mr.Chef kriegte plötzlich

keine Luft und war geschockt was er hörte...dann fuhren sie schnell zu Chris aber er war nicht zuhause. Als Sie ihn plötzlich fanden war er schon tot.. Sie sahen nur eine Säge

und ein Paar Messer die im Körper steckten , überall floss das Blut und sein Kopf war Ab..

Hero musste Kotzen deswegen und sie sahen auch eine Bierflasche neben ihn.

Ria sagte nur:,, sie haben ihn weg gelockt mit Alkohol..es war seine Schwäche.....

wer wird nur als Nächstes dran sein? Denn Das Böse lauert überall.''





-4-

Immer mehr Morde geschehen in Bochum und keiner kriegt den Mord je gelöst

fast hätten sie aufgegeben und waren schwach es zuzugeben aber sie versuchten den

Mord unbedingt zu lösen, sie machten sich ein HQ wo sie erstmals blieben und hofften

das sie überleben würden die Mörder liefen überall rum. Ria..,, ach Hero ich hoffe wir schaffen das

noch und lösen den Fall'' Hero nickte ihr zu und macht einen Arm um ihre Schulter.

MR.Chef war total erschöpft und schlief auf ein Sofa ein und schlief ruhig.

Jeanne schlief auf dem Bett ein und schlief ruhig auch, dann ruhten sich alle eine Runde aus.

Währenddessen bei den Bösen sie dachten sich einen neuen Plan aus und

sagten:,, Jetzt kommt John dran und dieser Hied sein bester Freund sie lachten böse und auch

laut als plötzlich ein Nachbar sie hörte und rief:,, Ruhe da unten'' Beide sagten plötzlich :,, Ups''

dann gingen sie los und riefen John an, John ging ans Telefon und sagte:,, Ja bitte wer ist denn

dran ?'' Der Unbekannte antwortete:,, Ich bins Hied.. kommst du zu mir oder lass uns doch

treffen im Wald wir könnten Fußball spielen oder Skateboard fahren.'' John überlegte erstmals

und sagte darauf:,, Ok ich komm Hied '' Dann legten beide auf und er ging in den Park.

Hied kriegte auch den Anruf und er fuhr runter als plötzlich John schritte hörte und schneller ging

bis mitten im Wald , Hied kam um die Ecke und rief:,, John hast du mich angerufen''

John schüttelte den Kopf und sagte dann mit zitternde Stimme:,, Der Mörder hat uns ''

Beide nahmen schnell 2 starke Stöcker in die Hand und bewaffnen sich damit ,

als sie schritte und schnelle Bewegungen hörten gingen sie nach hinten als plötzlich

2 Maskierte Unbekannte vor denen Stehen.. John tritt den einen Schnell runter und

nahm die Maske ab und erschreckte sich ,, Voldemoth du warst der Mörder und ist der andere

etwa Jira '' Der andere nahm die Maske ab und lächelte ja ich bins nett euch wieder zusehen''

Hied sagte:,, Ich dachte Jira wäre tot '' Jira sagte:,, Das ist falsch denn wir wollten das ihr uns

glaubt so das wir euch besser nach einander Töten können sie holten 2 Messer raus und verletzte

sie einfach ganz schnell.. Hied tritt das Messer weg und tritt Jira mehrfach und zersticht ihn.

Voldemoth war sauer auf die und sagte:,, Das kriegt ihr wieder als plötzlich er

ausholen wollte knallte er gegen einen Baumstamm und traf die beiden trotzdem als dann die

Polizei kam und Voldemoth ins Gefängnis einsperrte, Hied und John gingen ins Krankenhaus

und die anderen besuchten sie. Ria sagte:., Da habt ihr aber Glück gehabt aber ich wusste nicht

das die uns verarscht haben'' Jeanne sagte:;, ende gut alles gut'' Mr.Chef letzte Worte waren

,, Hauptsache ihr seid nicht tot und habt den Mörder überführt''



Ende der Geschichte.:XD





Texte: DIe personen sind ausgedacht...auch wenn manche orte....vor kommen die echt sind..



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 20.08.2011



http://www.bookrix.de/-yuki.cross





