Yasmin





Succubus


Ein Kuss, und du wirst für ewig verdammt sein




Achtung, hier handelt es sich nur um eine Leseprobe!





Die Wolken zogen sich zusammen und man hörte den Donner grollen. Es wurde dunkel in dem einem verschlafenen Örtchen in South Carolina. Hell leuchtende Blitze zeigten sich immer mal wieder kurz am Himmel. Die Erde rummste und vibrierte unter den Donnerschlägen.

Der Regen platschte nur so vom Himmel, und setzte die Straßen und Wege mit riesigen Pfützen halb unter Wasser.

Keine Menschenseele war auf den Straßen zu sehen. Alle wollten zu Hause in ihren warmen Stuben sitzen, und nicht mit diesem Unwetter kontaktiert werden.

Auf einem Hügel, nahe eines Kiefernwaldes, riss der Boden auf. Erst war es ein kleiner, schmaler Riss, dann wurde er immer breiter und breiter. Eine Gestalt erhob sich aus dem Grab, und rappelte sich langsam auf wackeligen Beinen auf.

Die Gestalt trug keine Kleider am Leib. Aber das machte nichts. Sie war wunderschön. Das Wesen hatte insgesamt einen schlanken Körperbau. Ein wohlgeformtes rundes Gesäß, lange, wunderschön geformte Beine. Schmale Schultern, und einen Busen, der so schön rund geformt war, dass man damit jedem Mann den Kopf verdrehen konnte.

Sie war der Traum eines jeden Mannes.

Sie trug außer ihrer wilden, roten Lockenmähne auf dem Kopf, kein einziges Haar am Körper. Ihre langen roten Locken, die jetzt vom Regen ganz durchnässt waren, fielen ihr weich über ihre schmalen Schultern.Und ihre Augen waren so grün, dass sie an die Nachtsichtaugen einer Katze erinnerten. Ihre Haut war so wunderschön blass und makellos, wie die einer Puppe.

Ihre Lippen waren das schönste an ihr. Sie waren so voll und rot, dass sie gar keine Farbe auftragen musste. Jeder Mann wollte sie küssen.

Nun stand diese Schönheit ganz alleine auf diesem Hügel bei dem schlimmsten Wetter. Sie wusste, was sie zu tun hatte.





„So, da wären wir. Das macht dann 27$„, sagte Jimmy zu der alten Dame. Sie gab ihm das Geld, und öffnete dann die Autotür. Sie stieg langsam aus dem Taxi aus, während sie sich mit ihrem Gehstock abstützte, um nicht hinzufallen. Sie knallte die Autotür zu und begab sich langsam zu ihrer Haustür. Jimmy fuhr langsam los. ‚Oh Mann’, dachte er. ‚Was für eine alte Schreckschraube. Warum erzählen alte Weiber immer so viel uninteressantes Zeug? Der Job als Taxifahrer ist echt absolut beschissen, wenn man solche Kunden hat. Warum steigen nicht mal hübsche junge Ladys zu mir ein?’ Er beneidete seine Arbeitskollgen, die in dieser Sache mehr Glück hatten als er. Immerzu lachten sie ihn aus, weil er, was seine Kunden angeht, grundsätzlich immer die Arschkarte zieht. ‚Immer hab ich die der alten Schicht. Solangsam reicht es mir echt.’

Er war ziemlich gereizt an diesem Abend. Es war ein anstrengender Tag, und das Unwetter machte ihm auch zu schaffen. Er konnte die Straße kaum noch erkennen. Außerdem musste er mal ziemlich dringend seine Blase entleeren.

„Scheiß Red Bull, ich hasse es einfach„, fluchte er murmelnd vor sich hin. ‚Ich muss dringend mal anhalten, sonst passiert hier gleich ein Unglück und meine Arbeitskollegen würden noch mehr über mich lachen’, dachte er. Also hielt er in der Nähe eines Kiefernwaldes um dort kurz in den Wald zu springen. Er schaltete den Motor seines Taxis ab und überlegte. ‚Soll ich jetzt wirklich bei diesem Sauwetter rausgehen und in den Wald pissen? Heute ist echt nicht mein Tag. Ich bin froh, wenn ich zu Hause bin. Zum Glück ist Sandy übers Wochenende zu Verwandten nach Florida gefahren. Ihr Gezicke würde ich heute Abend nicht mehr ertragen können... Ach, was solls. Ich steig jetzt einfach aus. Ist ja nix dabei. So ein bisschen Regen.’

Gesagt, getan. Er öffnete die Fahrertür und stieg aus. Er schaute sich kurz um, ob jemand in der Nähe war. ‚Naja, hier an die Straße sollte ich vielleicht nicht gerade pinkeln.’

Also lief er kleines Stückchen in Richtung Waldrand, öffnete seine Hose und erledigte sein Geschäft.

„Ja... Was für eine Erleichterung. Das war echt allerhöchste Zeit„, sagte er zu sich selbst.

„Was war allerhöchste Zeit?„, hörte er jemanden hinter sich fragen. Jimmy zuckte zusammen und pinkelte sich deshalb über seine Hose. „Verdammte Scheiße nochmal!„ Er machte rasch den Reißverschluss seiner Jeans zu und schaute hinter sich. Da erblickte er sie. Die wahre Schönheit. Noch niemals in seinem Leben hatte er so eine tolle Frau gesehen. Ihr Körper war unbeschreiblich schön, und ihre Haare klebten ihr nass an der Schulter, was sie ziemlich sexy aussehen ließ. Und das allerbeste, sie war nackt. ‚Wenn Sandy davon etwas mitbekommt. Meine Güte. Ich will gar nicht erst daran denken, dachte Jimmy. Er traute seinen Augen kaum. Er hatte Angst jetzt die Augen zu schließen und aus seinem Traum zu erwachen. Aber es war kein Traum.

Die junge Frau schaute ihn mit großen Augen an. Jimmy versuchte von seiner peinlichen Pinkel-Aktion abzulenken, räusperte sich und fragte: „Sagen Sie mal... Miss. Ist Ihnen denn nicht kalt? So... unangezogen?„ Er versuchte das Wort ‚nackt’ zu vemeiden.Ohne eine Antwort abzuwarten, sprach er weiter: „Und warum haben sie sich eigentlich so an mich rangeschlichen, während ich hier am Pinkeln war? Sie haben mich ganz schön erschreckt! Wie man sieht...„ Er schaute runter auf seine Jeans, die jetzt sichtlich nass war. ‚Verdammt, wieso hab ich das jetzt gesagt? Wenn ich nichts gesagt hätte, wäre ihr vielleicht gar nichts aufgefallen, und die Sache wär okay gewesen.’

Die Frau verzog ihr Gesicht zu einem Lächeln und meinte: „ Tut mir leid, dass ich dich erschreckt habe. War nicht meine Absicht. Ich..."





Tag der Veröffentlichung: 29.04.2009



http://www.bookrix.de/-yasmin





