T. Anderl





Der Wald des Grauens


Wer sind deine echten Freunde?




Für meine Familie die mich bei allem unterstützt was ich mache.





„Komm schon, du Angsthase!!“, rief Emilia Thomas zu. „Du schaffst das!!!“, sagte Matilda laut und aufmunternd zu ihm. „Ich hab das auch gemacht und ich habe überlebt!!“. „Das ist eine dumme Mutprobe!! Habt ihr vergessen, dass hier in diesem Wald furchtbar viele Leichen gefunden wurden!!“ „Ja, und noch mehr einzelne Körperteile. Ja, das wissen wir!!“ gab Emilia launisch zu. ,,Na gut! Komm wieder zurück. Uns fällt schon eine andere Mutprobe ein!“ rief Emilia Thomas zurück.



„Ich hab eine Idee!“ sagte Matilda triumphierend, als die drei Freunde zu Hause bei Thomas saßen. „Und was für eine?“ fragte Thomas und trank einen Schluck heiße Schokolade. „Wir drei machen die Mutprobe zusammen! Und wir nehmen Messer und so mit, falls was passiert.“ Meinte Matilda strahlend. „OK. Damit bin ich einverstanden. Und du Thomas?“ „OK. Aber wir brechen bald auf.“ „Aber es wird in ein paar Stunden dunkel. Und durch den Wald ist es mehr als ein Tagesmarsch.“ Sagte Emilia. „Ja, aber wir haben Zelte und warme Decken.“ Argumentierte Thomas. „Na gut.“ Gab sich Emilia geschlagen.



„Ist gar nicht so schlimm wie ich dachte.“ meinte Emilia, als sie zu dem dichten Nadelwald marschierten. „Da ist er schon!“ sagte Thomas fröhlich als der Wald in sichtweite war.



„Gute Nacht.“ sprach Thomas zu Emilia und Matilda als sie im Zelt lagen.



„Oh nein es schüttet furchtbar.“ Sagte Thomas, der wie immer als erster aufstand, als er aus dem Zelt sah. „Was hast du grad gesagt?“ fragte Emilia als sie verschlafen aus dem Schlafsack spähte. „Es schüttet furchtbar, hab ich gesagt.“ wiederholte Thomas. „Oh nein!“ sagte Emilia. „Oh nein, ich Esel hab vergessen unsere Regenmäntel einzupacken!“ regte sich Thomas über sich selbst auf. „Jetzt mach dir nicht in die Hosen!“ sagte Matilda die grade aufgewacht ist zu Thomas „Ich weiß doch du hast ein Nudelsiebgedächtnis, das sogar er Nudeltopf durchfällt. Also hab ich bevor wir losgegangen sind noch drei Regenmäntel eingepackt.“ sprach Matilda verschlafen mit einem breitem Grinsen. „OK. Dann lasst uns mal los gehen.“ Sagte Thomas zu den Mädchen. „Nein!“ randalierte Emilia, während sie langsam aus ihrem Schlafsack schlüpfte. „Warum nicht?“ fragte Thomas. „Weil wir noch nicht gefrühstückt haben und ich hab Hunger.“ Meinte Emilia scharf zu Thomas. „Oh nein!“ sagte Thomas. „Sag nicht, dass du das Essen von uns vergessen hast!“ Emilia schaute ihn mit einem drohendem Blick an. „Ich hab das Essen vergessen, muss ich leider zugeben.“ „Keine Angst! Super - Matilda hat das Essen mitgenommen, dass heißt, wir werden nicht sterben.“



„Wie lang müssen wir noch hier noch rum latschen?“ fragte Emilia als die drei schon ein paar Stunden durch den Wald gingen. „Ich weiß nicht. Frag unsere Pfadfinderin.“ Sagte Thomas ein wenig erschöpft. „Es werden ganz sicher noch sieben bis acht Stunden sein, bis wir durch den Wald sind.“ Antwortete Matilda und trank einen großen Schluck Wasser aus ihrer Flasche. „Oh Mann, das halt ich nie aus ...“ sagte Emilia, aber hörte dann plötzlich auf zu sprechen und sah nur auf eine Baumgruppe, die in der Nähe stand und fing an zu kreischen „Da ist jemand drinnen!! Da hängt jemand im Baum!!!“. Die anderen blickten in die Baumgruppe: In einem der Bäume hing ein Körper der aussah als hätte ein wildes Tier ihn zerfetzt. „Oh mein Gott.“ Sagte Matilda gleichzeitig mit Thomas und hielt sich die Hand vor den Mund. Emilia fiel plötzlich in Ohnmacht. Matilda schüttete Emilia Wasser aus ihrer Flasche ins Gesicht um sie aufzuwecken. „Ist das jetzt wirklich passiert?“ fragte Emilia als sie aufwachte. Matilda hielt ihr schnell die Augen zu und sagte dann leise „Ja es ist passiert.“, Und danach brach sie in Tränen aus.



„Wo bleibt der Kerl bloß? Er wollte doch nur Brennholz holen.“ Sagte Matilda als sie ihr Lager aufschlugen um Emilia auf andere Gedanken zu bringen. „Komm her bitte.“ Sagte Emilia, die die ganze Zeit nur zum Himmel hinaufsah zu ihrer Freundin. Sie umarmte ihre Freundin und sagte „Bitte lass uns diesen Trip beenden.“. „Keine Angst. Morgen müssen wir nur noch eine Stunde gehen, dann sind wir durch den ganzen Wald durch.“ Sagte Matilda leise zu Emilia. „Da bin ich wieder.“ Sagte Thomas als er stolz in das Lager kam mit einem großen Sack voll Brennholz, das schön trocken war. „OK. Dann lasst uns mal zuschlagen! Wir haben viele leckere Dosengerichte.“ Sagte Thomas als er aus einer Tasche ein paar Dosen fischte.



„Wo ist denn bloß Matilda?“ fragte Emilia in der Früh als sie merkte, dass Matilda nicht in ihrem Zelt war. „Ich weiß nicht. Vielleicht musste sie mal.“ Vermutete Thomas. „Kann sein sie taucht ganz sicher wieder auf.“ Sagte Emilia als ihren Schlafsack zusammen rollte und ihn in eine Tasche stopfte.

„Hast du sie auf ihrem Handy erreicht?“ fragte Thomas Emilia als er die restlichen Sachen einpackte. „Nein. Das ist seltsam.“ Sagte Emilia und kramte in einer Tasche rum. Dann hielt sie ein Handy hoch und sagte „Das ist Matildas Handy!“ „Matilda bewegt sich ohne ihr Handy nicht vom Fleck.“ „Ja ich weiß. Lass uns weiter gehen sie läuft uns schon über den Weg. Sie kennt unsere Route.“ Sagte Emilia und nahm ihren Rucksack auf den Rücken.



„Hey! Ist das nicht Matilda?“ rief Emilia als sie am Waldrand eine Person sah. „Das ist sie! Das ist Matilda!“ rief Thomas überglücklich. Die beiden rannten zu der Person hin, die dort stand. Aber es war nicht Matilda, sondern eine Polizistin. „Guten Tag, Kinder!“ rief die Polizistin den beiden zu. „Guten Tag! Eine Frage: haben sie unsere Freundin gesehen?“ sagte Thomas zu der Polizistin. „Wie sieht eure Freundin aus?“ wollte die Polizistin wissen. „Sie ist etwa eins sechzig groß und hat schulterlanges braunes Haar. Warum?“ sagte Emilia. „Hey! Bob, komm her!“ rief die Polizistin in den Wald und kurz darauf kam ein Mann in Polizeiuniform aus dem Wald und fragte „Was ist denn?“. „Wir wissen, wer das Mädchen ist.“ Sagte die Polizistin zu Bob. „Was heißt das? Sie haben Matilda gefunden?“ fragte Thomas. „Ja. Es tut uns sehr leid, aber ...“ „Heißt das, dass sie Tod ist?“ fragte Emilia mit Tränen in den Augen die Polizistin. Die Polizistin nickte nur. „Oh mein Gott!“ sagte Thomas und Tränen rannen über seine sonnengebräunten Wangen. „Es tut mir leid, aber ich muss euch ein paar Fragen stellen. Das ist Vorschrift.“ Sagte die Polizisten und fügte dann noch dazu „Die kann ich euch auch später stellen. Kommt einmal mit zum Auto. Dann fahren wir euch nach Hause. OK?“ fragte die Polizistin als sie mit den beiden Kindern zu dem Auto ging. „Halt!“ sagte Emilia und blieb stehen. „Ich möchte sie sehen.“ Meinte Emilia entschlossen. „Das möchtest du nicht. Glaub mir, bitte.“ Meinte die Polizistin nett. „Sie wissen nicht was ich will!!“ kreischte Emilia wie verrückt. „Na gut.“, Gab sich die Polizistin geschlagen „Ich hab es nur gut gemeint. Wenn du wirklich willst. Aber es ist ein grauenvoller Anblick.“ „Ist mir egal. Wir sind schon seit dem Kindergarten beste Freunde.“ Sagte Emilia verweint. „OK. Wenn du nicht davon abzubringen bist.“ Sprach die Polizistin während die drei zu einem Baum gingen. „Da ist sie.“ Sagte die Polizistin während sie in eine Baumkrone zeigte. „Welches Untier kann so etwas anrichten?“ fragte Emilia als die völlig zerfetzte Leiche ansah die in der Baumkrone hing. Der Körper von Matilda war in Stücke zerfetzt und Blut tropfte runter und traf Thomas. Der das Blut genüsslich weg schleckte. „Oh mein Gott!“ sagte Emilia entsetzt als sie das mit an sah. Thomas beachtete Emilias Worte nicht und kletterte den Baum rauf. „Was machst du da?“ fragte Emilia Thomas doch der hörte nicht zu sondern kletterte zu der Leiche hin und murmelte irgendetwas unverständliches. „Machen sie doch irgendwas!!“ schrie Emilia zu der Polizistin. „Bob! Komm sofort her!“ „Was ist ... Oh, mein Gott! Heilige Mutter Gottes!“ meinte Bob entsetzt und machte ein Kreuzzeichen vor der Brust. Er zog geistesabwesend seine Waffe und zielte auf Thomas. „Wollen sie ihn etwa töten?“ schrie Emilia entsetzt. „Gehe weg kleine du bist dafür zu jung.“ „Jetzt reichst mir endgültig!“ sagte Emilia und ging zum Baum hin und fing an auf ihn zu klettern die Einwende der Polizisten beachtete sie gar nicht sondern kletterte weiter. „Thomas bitte erinnere dich an unsere guten Zeiten. Wie wir als Kinder immer an den See gegangen sind. Und du hast mich und Matilda in den See gestoßen und dann haben wir dich rein gezogen. Wir hatten dann eine richtig arge Wasserschlacht. Bitte, werd’ vernünftig.“ Sagte sie zu Thomas und streckte ihre Hand nach ihm aus. „Thomas bitte, komm runter.“ Sagte Emilia mit flehendem Blick. Emilia konnte nicht sagen was es war aber irgendetwas verschwand aus seinen Augen und er fasste ihre Hand. Die Polizisten die sich in der Zeit unterm Baum versammelt hatten liesen langsam ihre Waffen sinken. Als Emilia mit Thomas vom baum stieg nahmen ein paar Polizisten seine Arme und legten ihm aus Sicherheitsgründen Handschellen an.



„Mein Vater hatte das auch. Glaub ich jedenfalls. Meine Mutter hat immer so etwas gesagt. Sie hat immer davon gefaselt das es Papa ganz schlimm erwischt hat. Welche Krankheit er hatte hat sie nie gesagt.“, erzählte Thomas auf der Fahrt. „Ehrlich? Er hat also auch...“ Emilia brach ab als das Auto stehen blieb. „Morgen. Wie geht’s?“ sagte ein Mann der die Autotür öffnete. Emilia sah ihn genauer an und sah dann etwas in seinen Augen aufblitzen. Etwas wie bei Thomas. Der Mann öffnete seinen Mund es kam kein Wort raus sondern ein furchtbares Brüllen. „Oh mein Gott!“ rief Emilia als sie sah dass Thomas in ihren Arm beißen wollte. Sie fackelte nicht lange und holte ihr Messer raus sie stach es Thomas in den Bauch und drehte es um. Gleichzeitig nahm sie aus Thomas' Hose sein Messer und stieß es dem Mann in die Brust und drehte es auch um. Beide schrien gleichzeitig auf und versuchten die Messer aus ihren Körpern zu ziehen. Aber Emilia drückte mit aller Kraft die Messer in die Körper. Die beiden fielen um und blieben reglos liegen. Emilia stieg aus und traute ihren Augen nicht als sie auf ein Schild sah. Dort stand : Mieser Fleischerei.

Sie sah sich um und sah, dass sehr viele Leute umher gingen die alle das gleiche in den Augen hatte wie Thomas und der Mann.



Eines wusste sie jetzt ganz sicher und zwar das ihr ein langer Kampf bevorsteht.





Tag der Veröffentlichung: 29.04.2009



http://www.bookrix.de/-basegirl312





