	Owen Parker





	TEUFELSSPIEL

	Thriller

	Short-Story





	Impressum:

	Cover: Karsten Sturm-Chichili Agency

	Foto: fotolia

	© 110th / Chichili Agency 2015

	EPUB ISBN 978-3-95865-718-2

	MOBI ISBN 978-3-95865-719-9





	Urheberrechtshinweis:

	Alle Rechte vorbehalten. Kein Teil des Werkes darf in irgendeiner Form (durch Fotografie, Mikrofilm oder ein anderes Verfahren) ohne schriftliche Genehmigung des Autors oder der beteiligten Agentur Chichili Agency reproduziert oder unter Verwendung elektronischer Systeme verarbeitet, vervielfältigt oder verbreitet werden.





KURZINHALT




	Mit Andrew Miller will niemand etwas zu tun haben. Merkwürdige Dinge geschehen in seiner Gegenwart. Er gilt als sonderbar. Manche meinen sogar, er sei besessen. Dann geschehen etliche Morde im Dorf. Junge Mädchen werden grausam hingerichtet. Hat Andrew etwas damit zu tun? Merkwürdig erscheint, dass er von einem Tag auf den anderen, virtuos die Kirchenorgel spielen kann…





DER AUTOR




	Owen Parker ist das Pseudonym eines deutschen Autors. 2012 landete er mit seinem Debütroman einen E-Book-Bestseller, welcher bei allen großen Buchhändlern mehrere Wochen auf Platz 1 der Gesamtbestsellerliste rangierte und über Monate unter den Top-Ten platziert war. Auch das zweite Werk, ein Jugendbuch, war knapp ein ganzes Jahr in den Top-Ten der Jugendbuchcharts in der Sparte E-Book zu finden. Nach langer kreativer Pause, in welcher der Autor mehrere Werke entwickelt hat, erscheint nun, kurz nach dem Kriminalroman „Dr. Tod“, der Short-Thriller „Teufelsspiel“.





PROLOG




	Andrew Miller war nie ein anerkanntes Mitglied seiner Gemeinde. Man mied ihn wie die Pest und wechselte den Bürgersteig, wenn man ihm begegnete. Auch als er noch klein war und in Begleitung seiner Eltern. Wenn sie mit ihm irgendwo hinkamen, verstummten die Gespräche und wenn sie wieder gingen, wurde hinter ihrem Rücken getuschelt. Das ist so seit den Vorfällen in der Kirche. Andrew war gerade sechs Jahre alt geworden. Beim sonntäglichen Kirchgang geschah etwas, das sich niemand so richtig erklären konnte. Anfangs glaubte man noch an ein Wunder. Doch dann ging irgendwann das Gerücht um, Andrew sei vom Satan besessen. Niemand konnte sich erklären, warum jedes Mal die Opferkerzen wie von Geisterhand erloschen, wenn Andrew an ihnen vorbeiging. Ihn umgab eine Aura, die man nicht greifen konnte. Vor allem dieser eiskalte Blick. Die Dorfgemeinde sah in ihm das Böse in menschlicher Gestalt und sie schlugen das Kreuz, wenn sie ihn sahen. Niemand wollte ihm in die Augen schauen, niemand konnte genau sagen, warum der 16-jährige so eine diabolische Erscheinung war. Und je älter er wurde, desto stärker wuchs die Angst in den Herzen der Menschen.





LARISSA & ANDREW




	Jeden Morgen das Gleiche in der Schule. Alle hörten auf sich zu unterhalten, wenn sie Andrew sahen. Larissa Wagner lächelte ihm an diesem Morgen schüchtern zu. Sie war die Einzige, die ihm etwas Sympathie entgegenbrachte.

	„Was ist bloß mit Andrew los?“, dachte sie. Er war bereits seit vielen Jahren an ihrer Schule, doch sie hatte noch nie mit ihm gesprochen. Soweit sie sich erinnern konnte tat das an dieser Schule niemand. Viele Schüler machten einen großen Bogen um ihn oder ließen ihre Aggressionen an ihm aus. Sie wusste von einigen Übergriffen, ohne jegliche Folgen für die Beteiligten. Was merkwürdig war. Alles, was mit Andrew zu tun hatte, wurde hier an der Schule totgeschwiegen. Es war, als würde er gar nicht existieren. Freunde hatte er keine.

	Larissa beobachtete Andrew an diesem Morgen etwas genauer. Es gab an ihm nichts Besonderes. Er war ungefähr Ein-Meter-Siebzig groß, schlank und hatte braunes Haar. Lediglich sein Blick wirkte kalt und bösartig. Larissa versuchte sich das schön zu reden und glaubte, in seinen Augen eine gewisse Traurigkeit zu erkennen.

	Von ihren Mitschülern war niemand so feinfühlig gewesen, das zu erkennen. Sie waren viel zu sehr damit beschäftigt, sich über ihn lustig zu machen. Wenn man das noch so nennen konnte. Mobbing war wohl das bessere Wort dafür.

	Andrew wehrte sich nie gegen die Beleidigungen oder die schrecklichen Worte. Er ging unbeirrt weiter, als hätte er nichts gehört. Und je mehr Andrew seine Mitschüler ignorierte, umso mehr fühlten sie sich angestachelt, ihn zu provozieren. Selbst die Lehrer schauten weg, wenn so etwas geschah und griffen nur noch ein, wenn es zu extrem wurde.



	Larissa kannte Andrew seit vielen Jahren vom Sehen, da sie in unmittelbarer Nachbarschaft wohnte. Als sie noch ganz klein war, hatte sie oft versucht, mit Andrew zu spielen. Doch ihre Eltern verboten ihr den Umgang mit diesem Jungen. Warum das so war, wollte ihr damals nie jemand erklären.



	Die Schulstunde war aus und alle Schüler drängten aus der Klasse. Nur Andrew saß bis zuletzt noch auf seinem Platz. Larissa ging an ihm vorbei und drehte sich in der Tür noch einmal zu ihm um. Ihr lief es eiskalt den Rücken herunter. Er starrte sie an. Seine dunklen Augen wirkten noch dunkler als sonst. Sie waren einfach nur tiefschwarz, und die Schwärze schien sein ganzes Auge auszufüllen. Larissa bekam es mit der Angst zu tun und stürzte aus dem Klassenzimmer. Vielleicht hatten die Leute recht und die Gerüchte stimmten tatsächlich, dass er abgrundtief böse und im Bunde mit dem Satan sei. Aber was tat der Teufel in einer so gläubigen Gemeinde wie der ihren? Wollte er sie alle auf die Probe stellen?



	Andrew Miller blieb noch einen Augenblick sitzen, dann stand er auf. Sein Musikkurs begann gleich. Larissas erschrockene Flucht stimmte ihn nachdenklich und ließ ihn auf dem Weg zur nächsten Stunde nicht los. Andrew sah sie in Gedanken vor sich, als sie noch kleine Kinder waren. Er beobachtete sie oft, als sie auf ihrer Schaukel, die an einem wunderschön gewachsenen Kirchbaum hing, gedankenverloren und glücklich auf und ab flog. Ja sie schien zu fliegen, nicht zu schaukeln. Ihre langen blondgelockten Haare wirkten dabei wie ein Kometenschweif. Wie gerne hätte er nur ein einziges Mal mit ihr gespielt. Einmal hätte es sogar beinahe funktioniert. Sie zwinkerte ihm zu und deutete hinter eine Hecke, an der sie sich trafen. Doch dieses Glück währte nicht lange. Bevor er seinen Namen sagen konnte, zerrte Larissas Mutter sie von ihm weg und scheuchte ihn vom Grundstück. Larissa hieß sie, dass wusste er von diesem Moment an und er musste oft an sie denken. Weitere Versuche, sich mit ihr zu unterhalten, unternahm er ab da nicht.

	Vor dem Musiksaal hielt er inne. Wie viele Kurse hatte er bereits begonnen, unzählige Musikinstrumente ausprobiert? Er hatte doch Talent! Aber meist war für ihn, seit den ersten Vorfällen in der Kirche, bereits nach drei bis vier Stunden Schluss. Er musste gehen, weil es die anderen Eltern so wollten. Im Keller stapelten sich unzählige Musikinstrumente.

	„Was stimmt bloß nicht mit mir?“, fluchte er innerlich.

	Andrew beschloss den Unterricht zu schwänzen. Er konnte die Blicke der anderen nicht weiter ertragen.





STIMMEN & SCHATTEN




	Sonntag.

	Der Kirchgang stand an und für Andrew glich dies einem Spießrutenlauf. Nur allzu gerne hätte er sich diese Prozedur erspart, doch seine Mutter hegte in ihrem Glauben die Hoffnung, dass nur Gott Andrew von seinem Dämon befreien könne, wenn es denn überhaupt einer sei. Andrews Mutter glaubte einfach nicht daran, dass Andrew mit dem Bösen im Bunde war, für sie blieb es bei einem Wunder. Das hatte sie auch so vehement gegenüber dem Dorfpfarrer verfochten, der ihr einen Exorzismus empfahl. Andrew hatte das heimlich belauscht und mitbekommen, was da im Einzelnen für Worte gewechselt wurden. Anschließend hörte Andrew seine Mutter im Bad weinen. Sein Vater tröstete sie. Auch er wollte das alles nicht wahr haben. Waren denn hier alle verrückt geworden? Wahrscheinlich zog es in der Kirche einfach nur, dass die Kerzen immer ausgingen. Und die Sache neulich mit der blutenden Jesusfigur konnte nur ein schlechter Scherz seiner Mitschüler gewesen sein.

	Glaubte Andrew.



	Sie waren an diesem Morgen die ersten, die zur Kirche kamen. Sie setzten sich in die letzte Reihe ganz nach außen, um sich dem Argwohn der Kirchengemeinde zu entziehen. An den Opferkerzen vorbeizugehen, hatten sie schon lange aufgegeben.

	„Ich muss pinkeln“, bat Andrew.

	„Aber beeil dich!“, erwiderte sein Vater. „Und du kommst sofort wieder, hörst du!“

	Andrew nickte und rannte los. Das letzte Mal hatte er sich auf der Toilette eingeschlossen und bekam mit seinem Vater richtig Ärger deswegen. Er wollte es ihm nicht noch schwerer machen, als es eh schon war. Auf dessen Arbeit wurde er schon lange von seinen Kollegen geschnitten.



	Die Toiletten befanden sich direkt neben der Kirche im Gemeindehaus. Das Geschäft war schnell erledigt. Gerade als Andrew den Zwischenraum zur Kirche betreten wollte, wurde er durch ein Geräusch abgelenkt. Die zweite Tür geradeaus war ganz geöffnet und er wagte einen Blick auf die kniende Kirchengemeinde. Die starrten alle gebannt nach vorne. Niemand schien etwas gehört zu haben. Was war das? Das Geräusch kam von der Orgelempore. Linker Hand führte eine Treppe dorthin. Unsicher stieg er nach oben.

	„A-N-D-R-E-E-E-W!“, hörte er plötzlich eine gespenstische Stimme rufen.

	Andrew stand auf dem Holzpodest und sah sich um. Doch er war alleine hier oben. Einen Organisten gab es schon lange nicht mehr.

	„A–A-A-N-D-R-E-W!“

	Wieder diese Stimme. Andrew schaute kurz über die Brüstung. Augenscheinlich konnte nur er das hören, der Gottesdienst lief weiter wie bislang. Dann drehte er sich um und schaute auf diese gewaltige Orgel. Von der Nähe sah sie bedrohlich und furchteinflößend aus. Das war um Dimensionen größer als sein Keyboard zuhause.

	„Ist hier jemand?“, flüsterte der Junge. Er bekam Antwort.

	„K-O-M-M… H-E-R!“ Die Stimme kam aus der Orgel.

	Er ging näher ran, fast ehrfürchtig senkte er sein Haupt, drückte sein Ohr auf das Holz. Es fühlte sich warm an, als wäre es lebendig. Andrew glaubte einen leisen Herzschlag zu hören. Erschrocken trat er einen Schritt zurück. Nicht lange, nur für einen Augenblick. Dann zog es ihn wieder magisch an. Er setzte sich wie selbstverständlich auf den Stuhl und legte beide Hände auf die Tastatur. Ein Schatten drang in Andrew ein, doch das bemerkte er nicht.

	In seinen Augen blitzte es einmal kurz auf.

	Plötzlich war da eine Melodie in seinem Kopf. Leise summte er die erste Strophe mit. Irgendetwas in ihm dirigierte seine Hände auf den Tasten hin und her, ohne diese zu berühren. Zweite Strophe. Von vorne, da capo al fine. Es war, als spiele er rein in Gedanken und nur für sich selbst. Dann saß er noch eine gute Zeit lang nur so da und starrte auf die Register.

	Schritte unterbrachen dieses stille Intermezzo. Der Schatten trat wieder aus seinem Körper heraus und verschwand. Als Andrew allmählich wieder zu sich kam, stand sein Vater hinter ihm. Andrew tat ihm leid. Für ihn musste diese Situation unerträglich sein.

	„Komm. Sie sind alle gegangen“, sprach er mit ruhiger, sonorer Stimme.

	Etwas hatte sich in Andrew jedoch für immer verändert. Er konnte das förmlich spüren.





FEUER & FLAMME




	Der nächste Morgen verlief alles andere als üblich.

	Andrew hatte bereits gefrühstückt, als seine Eltern in die Küche kamen. Stolz präsentierte er ihnen Vaters alte Schultasche, die er bislang nicht mochte, weil sie viel zu hässlich und uncool war.

	„Ich komme heute Mittag mit dem Bus, ihr braucht mich nicht abzuholen“, rief er ihnen beim Hinausgehen zu und ließ die überraschten Eltern einfach stehen.

	Ihm ging es so gut, wie schon lange nicht mehr. Nur eine Sache machte ihn nervös. Ab und an hörte er die Stimme vom Vortag, wie sie ihn rief, zurück zu der Orgel zu kommen. Je öfter er gerufen wurde, umso weniger Angst hatte er vor ihr. Irgendwann schlug es in Neugierde um. Dann wurde es zu einem Zwang, den er kaum noch unterdrücken konnte. Das machte ihn aggressiv, weil er in der Schule dumm herumsitzen musste.

	Als der Unterricht endlich vorbei war, hielt ihn nichts mehr. Larissa wollte ihn noch ansprechen, doch er ignorierte sie einfach und ging an ihr vorbei Er musste in die Kirche, sofort. Warum wusste er nicht. Er musste einfach. Andrew machte sich auf den Weg. Von der Schule aus war es nicht weit zu Fuß. Die Kirchturmspitze im Auge, überquerte er den Friedhof. Die Stimme in seinem Kopf wurde immer fordernder.

	„A-A-A-N-D-R-E-W! Komm zu mir!“, forderte sie ihn auf. In immer kürzeren Abständen. Andrew ging schneller, bis er anfing zu rennen. Völlig außer Atem gelangte er zur Kirche und öffnete das große Tor am Haupteingang. Als er das Hauptschiff betrat, hallte die Stimme von den Wänden, als würden tausend Menschen nach ihm rufen. Er war alleine hier. Zu dieser Uhrzeit war niemand in der Kirche.

	Andrew hielt sich die Ohren zu und stürzte zur Empore hoch. Rechts und links von der Orgel brannten Kerzen und das Lichtspiel von Sonne, einem großem Baum und einem bunten Kirchenfenster vollführte einen Tanz auf den Orgelpfeifen. Es schien, dass sie sich bewegten.



	Liebevoll strich er mit seinem rechten Zeigefinger über das gelackte Holz. Wie angenehm es sich anfühlte. Er verspürte einen leichten Stich in seiner Brust und die Finger begannen zu kribbeln, als der Schatten von ihm nun vollends Besitz ergriff.

	Andrew begann zu spielen. Die Orgeliade von Gasser, die er nur vom Hören aus seinem Musikunterricht kannte und die noch nie ein Mensch auf einer Kirchenorgel bis zu Ende spielen konnte. Virtuos verlor er sich in das Spiel, zog und schob zwischendurch die Registerzüge mit einer Leichtigkeit und Treffsicherheit, als hätte er in seinem ganzen Leben nichts anderes getan. Jeder normal Sterbliche hätte hierfür einen Registranten benötigt. Andrew spielte sich mehr und mehr in Ekstase und die Pfeifen schienen kurz vor dem Bersten zu sein. Einige Passagen spielte Andrew drei Oktaven tiefer als notiert, was Töne im Infraschallbereich erzeugte, die man nur noch als Vibration spüren, aber nicht mehr hören konnte. Dann wieder 3 Oktaven und eine reine Quinte höher bis an die menschliche Hörgrenze. Wieder und wieder jagten seine Finger über die Klaviatur. Bis zur völligen Erschöpfung.

	Andrew wären beinahe die Augen zugefallen, als er vom Altar aus den Pfarrer rufen hörte.

	„Hallo! Wer spielt denn da?“, wollte dieser wissen.

	Andrew duckte sich schnell und rannte in gebückter Haltung zur Treppe und die Kirche hinaus.





SCHALE & KERN




	Eine Zeit lang konnte Andrew dem Drang widerstehen, in die Kirche zu gehen. Die Stimme rief ihn immer wieder zu sich. Und sie wurde heftiger, lauter und fordernder. Er konnte sich kaum noch konzentrieren. Irgendwann gab er nach.



	Dann stand er erneut vor diesem Ungetüm. Er berührte die erste Taste. Sie pulsierte unter seinem Finger. Wie ein Herzschlag fühlte es sich an. Es rauschte in seinen Ohren und er fühlte sich, als wäre er eins mit diesem Meisterwerk des Orgelbaus. Seine Augen starrten wie gebannt auf die Tasten und er begann zu spielen. Ein Stück nach dem anderen. Keine Stimme mehr, die nach ihm rief, niemand, der ihn beleidigte. Nur er und diese himmlische Musik.

	Nicht ganz.

	Denn heimlich lauschte der Pfarrer, der unter der Empore stand und sich von dieser wundervollen Musik verzücken ließ. Irgendwann hielt er inne und beeilte sich ins Pfarrhaus zu kommen, denn die Art und Weise, wie hier gespielt wurde, die kannte er aus einer Beichte. Und die Geschichte hatte zu keinem guten Ende geführt.



	Andrew ging nun täglich zum Orgelspiel in die Kirche. Auch wenn der Pfarrer Zweifel hegte, einen Organisten konnten sie gut gebrauchen. Und er konnte endlich Ruhe in die Gemeinde in Bezug auf Andrew bringen. Jemand, der so spielte, der musste doch von Gott beseelt sein. Ein Wunderkind, keine Satansbrut.

	Beim nächsten sonntäglichen Gottesdienst gab es nur ein Thema. Andrew spielte sich in die Herzen der Gemeinde. Endlich. Er war rehabilitiert. Sein kühler Blick interessierte niemanden mehr. Auch nicht, warum er, förmlich aus dem Nichts, so virtuos Orgel spielen konnte. Viele glaubten nunmehr, bis auf ein paar wenige Zweifler, doch an ein Wunder.

	Auch Andrew selbst veränderte sich. Er wurde Tag für Tag selbstbewusster und beliebter. Doch Schmach und Schmerz waren für ihn noch lange nicht vergessen.



	Andrews Mutter durchströmte eine seltsame Vorahnung. Es waren nur Bruchteile von Sekunden, doch die genügten, um in Andrews Augen etwas Böses zu erkennen. Offenbar sah sie Geister. Gerade sie, die stets an das Gute in ihm glaubte, plagten nun doch Zweifel.

	Catherin beobachtete fortan ihren Sohn. Sie wusste nicht warum, aber sie ahnte, dass diese seltsame Wandlung in so kurzer Zeit keinen natürlichen Ursprung haben konnte. Vor allem machte sie eins stutzig. Wie konnte ein Mensch ein Musikinstrument beherrschen, ohne je viel dafür geübt zu haben?

	Warum fiel das ihrem Mann und den anderen nicht auf? Sie fühlte sich in Andrews Gegenwart sogar unwohl. Nein das stimmte nicht. Es war Angst. Panische Angst. Nur vor was? Wegen eines Bauchgefühls?



	Andrew entwickelte sich zum Schwarm der Schule. Wenn er durch das Einkaufszentrum lief, pfiffen ihm sogar die Mädchen hinterher. Er flirtete, was das Zeug hielt. Ein völlig neues Gefühl für Andrew.

	Ein Mädchen fiel ihm besonders auf. Sie sah wie ein Engel aus. Langes gelocktes Haar umschmeichelte ihr hübsches Gesicht. Andrew schätzte sie Anfang zwanzig. Wahrscheinlich war sie ein Model, bei der Figur. Sie war wie ein Geschenk, auf das er seit Jahren gewartet hatte. Und doch wurde er unruhig. Dem alten Andrew hätte sie niemals Beachtung geschenkt. Andrew ärgerte sich für einen Moment. Er sollte es genießen, solange es dauerte und sprach sie an.

	„Hi Hübsche! Lust auf ein Eis?“

	„Ein Eis schon, aber nicht auf dich“, erwiderte sie und ließ ihn stehen.

	Damit kam Andrew gar nicht klar. Wie konnte sie ihn ablehnen?

	Eine Melodie begann sich in seinem Kopf zu manifestieren. Es war die „Teuflische Einflüsterung“ von Sergei Prokofjew, die Ton für Ton in sein Bewusstsein drang. Und er ging ihr nach. Ins Parkhaus.

	Als sie ihre Autotür aufschließen wollte, hielt er sie von hinten fest. Er stieß sie ins Innere ihres Wagens und hielt ihr den Mund zu. Sie versuchte sich zu wehren, doch er war stärker. Andrew zwang sie auf die Rückbank. Er zog sich die Hose herunter und schob ihren viel zu knappen Rock nach oben.

	„Das hast du jetzt davon, du Schlampe. Wenn man einen Mann anmacht, muss man auch die Konsequenzen tragen“, schrie er sie an. Er riss ihr den Slip herunter und warf sich auf sie. Er drang gewaltsam in sie ein und nahm sich, was sie nicht geben wollte.

	„Niemand verarscht einen Andrew Miller, verstehst du!“

	Seine Erregung konnte er nicht mehr zügeln. Das Schluchzen und Weinen der jungen Frau interessierte ihn nicht. Er war nur auf seine körperliche Befriedigung aus. Andrew schlug ihr ins Gesicht. Ihre verheulten Augen konnte sie jemand anderem zeigen. Sie hatte zum Tanz aufgefordert, jetzt musste sie auch. Und sie war richtig gut. Ihre Bemühungen, ihn von sich zu stoßen, brachten ihn zur Raserei. Seine Geilheit stieg ins Unermessliche und er kam stöhnend in ihr zum Höhepunkt. Das Mädchen weinte noch immer und sah nur noch jämmerlich aus. So gar nicht mehr nach der Frau, die ihn vorhin im Einkaufszentrum stehengelassen hatte. Mitleid hatte er keins mit ihr. Im Gegenteil, er verachtete sie. Er würde schon dafür sorgen, dass es in Zukunft nach seinen Wünschen lief.



	Andrew sah zufrieden aus. Das Mädchen lag nur noch still da. Endlich hielt sie die Klappe. Das Geheule war nicht zum Aushalten gewesen. Es schien ihr gefallen zu haben, denn sie schlief selig.

	„Man muss den Weibern nur zeigen, wo der Hammer hängt“, dachte er. „Dann schnurren sie auch zuverlässig wie ein Kätzchen.“

	Andrew knöpfte sich die Hose zu, tätschelte noch einmal die Wange der Frau und stieg aus dem Auto. Das Messer in seiner Hand und das viele Blut an seinen Händen, seinen Kleidern und in seinem Gesicht registrierte er nicht.



	Eine Stunde später stand Andrew vor der Kirche. Wie er hierhergekommen war, wusste er nicht mehr. Er steuerte ohne Umwege auf den Nebeneingang zu. Er holte kurz Luft und spurtete die Treppen hinauf.

	Er sah auf die Orgel. Fast hätte er sie liebevoll umarmt. Doch er strich nur über ihre Tastatur. Die rote Spur, die er dabei hinterließ, versickerte zwischen den Tasten. Andrew sah zufrieden aus und setzte sich auf den Hocker. Auch dort hinterließ er rote Flecken, die sofort von dem schweren Stoff aufgesaugt wurden. Andrew spielte erst zaghaft, dann immer wilder. Er war wieder in einem Rausch. Doch dieses Mal konnte nur er die Melodien hören. Die Menschen, die auf den Bänken saßen, bekamen nichts davon mit. Andrew fand die Tasten auch blind. Er musste nicht einmal auf seine Hände schauen. Seine Gedanken verselbständigten sich. Nach einer Stunde hörte er mitten in einem Stück auf.

	Er sah Fragmente der Szenen im Auto. In Gedanken waren seine Hände um ihren Hals geschlungen und er würgte sie. Drückte zu, bis sie röchelnd verstarb. Ein dämonisches Lachen hallte durch das Auto, in dem es für kurze Zeit gespenstisch still geworden war. Dann hatte er dieses Messer in der Hand und stach immer und immer wieder auf sie ein.

	Erschrocken blickte er an sich herab. Doch es war kein Blut mehr an ihm zu sehen. Das Hemd, eben noch blutverschmiert, sah jetzt wieder schneeweiß aus. Es schien, als hätte die Orgel alles wie ein Schwamm aufgesaugt. Andrew stand auf und schleppte sich aus der Kirche. Die Stimme seiner Orgel gab ihm noch etwas mit auf den Weg:

	„M-E-H-R…. B-L-U-U-U-T!“



	Andrew sperrte die Haustür auf und hängte seine Jacke an die Garderobe. Seine Mutter kam mit blassem Gesicht aus der Küche gerannt.

	„Wo warst du denn? Ich habe mir große Sorgen um dich gemacht!“

	„Ich war im Einkaufszentrum. Warum?“

	„Dort wurde eben eine Leiche gefunden. Es handelt sich um eine junge Frau, die vergewaltigt, misshandelt und erdrosselt wurde. Ihr Anblick muss schrecklich gewesen sein. Sie muss sehr viel Blut verloren haben.“

	„Ich habe nichts mitbekommen!“, antwortete Andrew und sah seiner Mutter mit eiskaltem Blick direkt in die Augen. Sie erschauderte innerlich.

	„Ich bin so froh, dass es dir gut geht!“, erwiderte sie, halb weil es wirklich so war, aber auch halb, weil sie hoffte, dass Andrew damit nichts zu tun hatte.

	Sie fiel ihm um den Hals. In diesem Moment war es, als würde ihr etwas die Luft abdrücken. Sie konnte das Gefühl nicht näher beschreiben. Es verschwand erst, als Andrew die Treppe zu seinem Zimmer hinaufging.



	Als Andrew am nächsten Morgen in seine Klasse kam, ging das Getuschel unter den Mädchen los. Seit seiner Veränderung war das so. Für ihn war es ein völlig neues Gefühl, begehrt zu sein.

	Andrew setzte sich auf seinen Platz und wartete ab. Ihm gefiel der Tumult, der seinetwegen entstanden war. Seine Chancen, ein hübsches Mädchen flachzulegen, waren enorm gestiegen. Andrew verstand das einerseits überhaupt nicht. Seine Rehabilitation und ein paar neue Klamotten, gewürzt mit etwas mehr Selbstbewusstsein hatten solche Auswirkungen zu Tage gebracht? Es war an der Zeit, mehr Erfahrungen mit Mädchen zu sammeln. Auch wenn gestern nicht alles so lief, wie er es sich vorgestellt hatte. Beim nächsten Mädchen sollte alles planmäßig funktionieren.

	Andrew schaute sich um. Welche seiner Mitschülerinnen entsprach am ehesten seinen Vorstellungen? Larissa? Die war schon gegangen und verhielt sich sehr zurückhaltend. Schüchtern und ruhig. Andrew gefiel das. Anders als Marie, die sich jedem an den Hals warf.

	„Außer an meinen…“, dachte er beleidigt.

	Er wählte Angelina aus. Auf sie war er schon immer scharf gewesen. Die langen rötlichen Haare, die Sommersprossen, ihre Figur. Andrew geriet ins Schwärmen.

	Sie verabredeten sich für den morgigen Abend.





PARK & RIDE




	Angelina stieg in Andrews Wagen und lächelte verlegen. Er gab ihr einen kleinen Kuss auf die Nase und fuhr zum See hinaus. Ein Picknick hatte er für sie beide vorbereitet. Und noch ein wenig mehr.



	Er parkte das Auto hinter einer Böschung und sah Angelinas ehrfürchtigen Blick. Sie schien ihn für etwas Besonders zu halten. „Auf einmal …“, dachte Andrew spöttisch.

	Sie unterhielten sich ausgesprochen gut. Andrew hatte jede Szene minutiös geplant. Auch über das Ende des Abends war er sich sicher. Er überließ nichts dem Zufall. Er wusste, dass es gegen Abend irgendwann kühl werden würde.

	„Du, Andrew!“

	„Ja“, antwortete er knapp.

	„Wollen wir nicht gehen? Es wird langsam kalt.“

	„Lass uns noch eine halbe Stunde bleiben, es ist so schön hier. Ich hol dir auch eine Wolldecke aus dem Auto. Dann können wir gerne nachhause fahren.“ Angelina nickte.

	Andrew entriegelte den Kofferraum und sah zufrieden hinein. Das Beil lag gut versteckt unter dem Ersatzreifen. Er nahm sich die Decke und wickelte Angelina darin ein.

	Er lud sie ein, sich zu ihm auf einen großen Stein zu setzen. Wenig später lagen sie engumschlungen, küssend auf der Decke. Andrew öffnete geschickt ihren BH. Er hielt einen Moment inne, doch sie hielt ihn nicht zurück. Ihr Busen fühlte sich warm und weich an. Angelina stöhnte kurz auf, als er ihren Rock nach oben schob und seine Hand in ihren Slip tat. Sie war bereit. Er zog sich die Hose aus. Angelina drückte Andrew rücklings auf den Boden und begann ihn zu reiten. Er fühlte sich fantastisch.

	Die Melodie von gestern kam ihm in den Sinn. Sie war einfach da. Sie machte sich in seinem Kopf breit und dirigierte ihn, wie ferngesteuert. Sie bemerkte nicht, dass sich Andrews Wesen gerade veränderte und er dämonisch grinste. Er übernahm die Führung. Er packte Angelina fester um die Hüften und gab das Tempo an. Nach kurzer Zeit beschwerte sich Angelina darüber, doch er konnte nicht aufhören. Wie von Sinnen nahm er sie weiter. Sie wand sich auf ihm und versuchte, sich zu befreien. Doch sie konnte sich nicht aus seinem festen Griff lösen. Andrew ließ nicht locker. Seine Fingernägel bohrten sich in ihr Fleisch, während er in einer ihr unbekannten Sprache sang. Angelina packte die nackte Angst. Sie sah sich nach einem Gegenstand um, mit dem sie sich wehren konnte, doch sie fand nichts. Andrew kam schreiend zum Höhepunkt. Er stöhnte und keuchte unkontrolliert. Angelina traute nicht, sich zu bewegen. Sie war froh, dass es vorbei war. Eine Träne lief ihr die Wange hinunter und etwas Blut von ihrem Hintern die Beine entlang.

	„Ich sollte jetzt besser nachhause gehen“, dachte sie für einen Augenblick. Doch vom See aus war es noch ein weiter Weg.

	Sie sah ihn an.

	Andrew lag bewegungslos auf der Decke und starrte in die Luft. Sein seltsamer Gesang war verstummt. Von ihm ging etwas Böses aus, das spürte sie.

	„Ich sollte mir die Autoschlüssel schnappen und verschwinden“, überlegte sie kurzentschlossen und versuchte leise zu sein.

	Angelina schrie gellend auf, als sie nach seiner Hose greifen wollte. Er hatte ihre Knöchel gepackt und zog sie nach hinten, dass sie vornüber fiel. Ein Schmerz durchfuhr, von den Fersen ausgehend, erst ihr rechtes, dann ihr linkes Bein in kurzer Folge. Höllische Schmerzen waren das. Sie versuchte aufzustehen, was ihr nur mit Mühe gelang und wollte loslaufen. Es ging einfach nicht. Ein wenig nur, jedoch nicht schnell genug. Sie drehte sich um und sah seinen blutverschmierten Mund. Er hatte ihr die Achillessehnen herausgebissen.

	„Wolltest wohl türmen?“

	Er riss sie zu Boden.

	Sie flehte: „Bitte lass mich gehen!“

	„Das kann ich nicht zulassen.“

	Seine Stimme klang scharf.

	Angelina drehte ihren Kopf zur Seite. Sie befürchtete, dass er zuschlug.

	Er packte sie an den Haaren und drehte ihren Kopf wieder zu sich.

	„Schau mich gefälligst an“, brüllte er laut.

	Er schlug sie dreimal mitten ins Gesicht, bis sie das Bewusstsein verlor.

	Andrew holte die Axt aus dem Kofferraum und eine Wasserflasche.

	„Wach auf du Flittchen!“ schrie er, als er ihr das Wasser über den Kopf schüttete.

	Angelina öffnete ihre Augen und sah Andrew vor sich mit der Axt in der Hand. Sein rechter Fuß auf ihrem Brustkorb fixierte sie auf dem Boden. In ihrer Verzweiflung tastete sie rechts und links das Gras nach etwas Handfestem ab, womit sie sich wehren könnte. Hilflos schaute sie sich um, spürte mit ihren Fingern den leichten Tau an den Halmen. Im Augenwinkel konnte sie noch eine schwungvolle Armbewegung erkennen und spürte einen heftigen Schlag am rechten Handgelenk. Ihr schien es, als wären ihre Finger plötzlich taub und sie zog erschrocken den Arm zurück, wollte sich das Handgelenk reiben, …

	…um nach einer Schrecksekunde festzustellen: ER HATTE IHRE HAND ABGETRENNT!!!!

	Aus dem Stumpf schoss das Blut und der Schmerz setzte ein.

	„AHHHHH!“, schrie Angelina, „Du Arschloch!“

	Sie trommelte mit der linken Hand auf Andrews Bein ein, ließ davon ab, um sich um ihren Arm zu kümmern. Die Hand lag im Gras, als wäre sie nicht von ihr.

	„Mach dir keine Sorgen. Es ist gleich vorbei“, höhnte Andrew.

	Angelina wimmerte, dann schrie sie ihn an: „Warum?“

	Eine Antwort bekam sie nicht. Andrew schlug mit der Axt ihren Schädel ein.

	„Endlich hält sie die Klappe“, murmelte er.

	Um das Blut einzusammeln, schob er schnell einen Eimer unter ihren Stumpf.

	Die Orgel wollte mehr. Sie sollte es bekommen.



	Andrew hielt auf dem Parkplatz vor der Kirche. Hier war es ruhig und friedlich. Er vergewisserte sich, dass er alleine war, dann stieg er die Stufen hinauf. Den Eimer in der Hand.

	„H-I-E-R H-E-R“, dirigierte ihn die Orgel zu einer der Pfeifen.

	Andrew kippte den Inhalt in den Aufschnitt am Labium. Er meinte, ein leises Schmatzen zu vernehmen. Den Eimer stellte er daneben ab und setzte sich auf den Hocker. Seine blutigen Finger fanden sofort die richtige Position auf den Tasten. Andrew versank in seinem Spiel und mit jedem Akkord verschwand das Blut von seinen Händen und seinem Körper, als wäre nie etwas geschehen.





LICHT & DUNKELHEIT




	„Hast du dir das Titelblatt angeschaut?“ Andrews Mutter Catherin hielt ihrem Mann die Zeitung vor die Nase. Ihre Hände zitterten.

	Martin sah sich die Titelseite an.

	„Oh mein Gott!“, entfuhr es ihm, als er die Topmeldung des Tages las.

	„Der Förster hat das Mädchen gestern Abend beim Rundgang gefunden“, ergänzte Catherin. „Die Tiere hatten sie schon angefressen, jemand hat ihr den Schädel eingeschlagen und eine Hand abgetrennt. Ist das nicht fürchterlich?“ Catherin war außer sich. Martin legte seine Hand auf ihre.

	„Die Polizei wird den Täter schon fassen“, versuchte er sie zu beruhigen.

	„Das war bestimmt derselbe, wie mit dem Mädchen am Einkaufszentrum“, ereiferte sich Catherin.

	„Was ist denn hier los?“, platzte Andrew hinein.

	Catherin wiederholte noch einmal den Bericht aus der Zeitung.

	Mehr als ein Achselzucken förderte solch eine Information bei Andrew nicht zutage und er begann, sich seine Schulbrote zu schmieren.

	„Lässt ihn das so kalt?“, dachte Catherin nach. „Obwohl, die Medien sind ja voll mit solchen schrecklichen Meldungen.“

	Sie schaute ihrem Sohn schweigsam zu, der kurze Zeit später das Haus verließ.



	„Ich finde, Andrew benimmt sich komisch in letzter Zeit.“ Catherin packte Martin am Arm.

	„Wieso denn? Er ist in der Pubertät, da ist das ganz normal.“

	„Ich meine damit nicht seine äußerliche Veränderung.“ Martin schaute sie fragend an.

	„Ich mag unseren neuen Sohn. Endlich strahlt er Selbstvertrauen aus.“

	„Vielleicht ahnt er etwas!“

	„Was soll er wissen?“

	„Du weißt, was ich meine.“

	„Das kann er nicht wissen.“

	„Woher kannst du dir da so sicher sein?“

	Catherin konnte ihrem Mann nicht zustimmen. Irgendwann kam jedes Geheimnis ans Tageslicht.



	Andrew sah in die Klasse. Es herrschte bedrücktes Schweigen. Bei einem seiner Mitschüler lag die gleiche Zeitung auf dem Tisch wie bei seinen Eltern. Der Lehrer kam herein und man sah ihm an, dass er geweint hatte.

	„Guten Morgen.“, begrüßte er die Klasse. „Wie ihr wisst, wurde gestern die Leiche einer jungen Frau gefunden. Gerade hat mich die Polizei darüber informiert, dass die Tote eure Mitschülerin Angelina ist.“ Betreten schauten sich alle an, dann heulten sie drauf los. Außer Andrew.

	„Na und,“, dachte er, “sie hat es nicht anders verdient.“

	Angelina war bei allen sehr beliebt. Aber was kümmerte es ihn? In seinen Augen war sie nur eine Schlampe, die für ihn die Beine breit gemacht hatte.

	„Es ist tragisch!“, versuchte er sein Mitleid zu heucheln.

	„Wie wahr“, antwortete der Lehrer und fuhr fort. „Die Polizei hat viele Spuren sichern können. Aber es gibt keine DNS, da der Regen alles weggespült hat. Die Tatwaffe hat man im See gefunden. Daran waren leider auch keine verwertbaren Spuren mehr. Die Ermittler drehen jeden Stein und jeden Ast um, damit man den Täter schnell findet.“ Der Lehrer sah jeden einzelnen seiner Schüler an.

	„Ahnt er was? Da können die lange suchen“, dachte Andrew hämisch.

	Der Lehrer bat um eine Schweigeminute. Seine Unterrichtsstunde, beziehungsweise das, was davon noch übrig war, versuchte er abzuarbeiten, was angesichts der Umstände nicht wirklich gelingen wollte. Nur zäh verging die Zeit und die Orgel rief unentwegt nach noch mehr Blut. Andrew war schon lange nicht mehr Herr seiner selbst, nur noch ein verlängerter Arm eines teuflischen Musikinstruments.



	Die Schulglocke war für Andrew eine Erlösung. Eilig verließ er die Klasse. Mia steckte ihm noch einen Zettel zu. Sie wollte sich mit ihm treffen. Um acht Uhr hinter dem Baseballfeld.

	„Na dann…“, dachte Andrew. „Wie passend.“



	Es blieb noch genug Zeit, in die Kirche zu gehen.

	Als er wieder an der Orgel saß und spielte, wich seine Frustration mit jedem Ton einer inneren Zufriedenheit. Den Pfarrer hinter sich bemerkte er zunächst gar nicht. Erst als er zu spielen aufhörte.

	„Was wollen Sie von mir?“

	Andrew starrte den Pfarrer an.

	„Ich mag dein Talent“, erwiderte der und fuhr zärtlich über das alte Holz. „Wo hast du so spielen gelernt?“, fragte er ihn nicht ohne Hintergedanken.

	Andrew sah von den Tasten auf.

	„Eine gute Frage. Ich kann es einfach.“

	Er hatte diese Antwort fast erwartet.

	„Du hast dich verändert“, fuhr der Pfarrer fort. „Hast du etwas zu beichten?“

	Andrew roch den Braten. Der Pfarrer hatte ihn offenbar durchschaut. Er musste ihn beseitigen. Eine andere Möglichkeit gab es nicht.

	„Ich muss jetzt gehen“, versuchte er sich aus der Affäre zu ziehen und stand auf.

	Der Pfarrer wusste diese Reaktion richtig zu deuten und traf noch in den nächsten Stunden entsprechende Vorkehrungen.



	Andrew dagegen hatte noch eine Verabredung mit Mia





EINS, ZWEI & DREI




	Die Baseballmannschaft hatte heute kein Training. Sie würden alleine dort sein. Mia galt eher als schüchtern, was wollte sie von ihm? War ja auch egal, viel wichtiger war, was er von ihr wollte.

	Andrew war schon zehn Minuten vorher da. Er stand im Dunklen und beobachtete den Parkplatz. Da kam sie auch schon um die Ecke und rief nach ihm. Er trat ein Stück in den Lichtkegel der Laterne. Als sie ihn entdeckte, winkte sie ihm schüchtern zu, dann drehte sie sich um. Er hatte das Gefühl, sie wollte gehen, rannte zu ihr und packte sie am Arm.

	„Hast du Angst?“

	„Ein wenig!“

	„Vor mir musst du keine Angst haben.“

	Andrew nahm ihre Hand und führte sie zur Tribüne. Mia sah verdammt gut aus. Sie trug enge Jeans und ein enges Shirt, das ihre Taille betonte. Er musste sie unbedingt haben.

	Sie saßen einige Zeit da, starrten auf den Sportplatz und sagten gar nichts. Andrew ergriff die Initiative und küsste sie einfach auf ihren Mund. Mia ließ es geschehen.

	Dass er so ein leichtes Spiel bei ihr haben konnte, überraschte ihn.

	Sie legte ihre Arme um seinen Hals und er zog sie näher zu sich. Er konnte ihre Brüste spüren. Vorsichtig schob er beide Hände unter ihr Shirt und streifte es ihr über den Kopf, küsste ihren nackten Oberkörper. Andrew genoss Mias Anblick. Ihre Augen waren geschlossen und sie schien es zu genießen. Von wegen Jungfrau. Das Biest war eine gute Schauspielerin. Schien wohl ihre Masche zu sein, sonst würde sie hier nicht so entspannt liegen und gleich mit ihm vögeln. Sie stöhnte unterdrückt. Keine Spur von Schmerzen oder Unbehagen. Er nahm sie fester. Sie wollte es ja so. Ihr Stöhnen wurde lauter. Die Melodie in seinem Kopf auch.

	Mit einem Stein schlug er sie bewusstlos und trug sie zur Kirche. Kein Tropfen Blut sollte verloren gehen. Direkt vor seiner Orgel wollte er sie aufschlitzen.



	Mit einem Kabel band er sie an einem Eisengitter fest, das als Absperrung diente. Er hatte Zeit. Zuvor musste er sich um den Pfarrer kümmern. Die Orgel spielte dieses Mal von ganz alleine, ohne sein Zutun.

	Der Pfarrer war bestens präpariert. Er saß in seinem Arbeitszimmer. Auf dem Tisch ein Kreuz, Weihwasser, alle Schriften, die er benötigte, um einen Exorzismus zu praktizieren und einen Revolver. So ganz auf Gott allein wollte er sich dann doch nicht verlassen. Im Kopf ging er die Reihenfolge im Einzelnen durch. Er bereitete sich vor und betete im Stillen die Allerheiligenlitanei und das Vater Unser.

	„Deus, in nómine tuo salvum me fac, et.“

	„DEUS, cui proprium est misereri semper et parcere: suscipe deprecationem nostrum…“



	Andrew ging schnurstracks zum Pfarrhaus. Das Licht aus dem Arbeitszimmer des Pfarrers verriet ihm, wo er hin musste. Das Orgelspiel weckte den Dämon in ihm und ungeahnte Kräfte. Mit einem Satz sprang er durch das geschlossene Fenster. Glas klirrte und der Pfarrer sprang entsetzt auf. Er hatte eher damit gerechnet, dass er durch die Tür zu ihm kommen würde. Mit der rechten Hand ergriff er den Revolver, mit der linken Kreuz und Weihwasser. Den Anfang der Oratio übersprang er und betete sofort das Praecipio tibi, das erste Gebet gegen den Teufel.

	„PRAECÍPIO tibi, quicumque es, spiritus immunde...“

	Weiter kam er nicht mehr. Andrew, beziehungsweise der Dämon in ihm, hob den Pfarrer mit beiden Händen in die Höhe, um ihm im Bruchteil einer Sekunde auf seinem Knie das Rückgrat zu zerschmettern. Und weil er gerade so gut in Fahrt war, verdrehte er ihm den Kopf sowie die Gliedmaßen nach hinten. Mit Verachtung warf er ihn vor sich auf den Boden und betrachtet kurz sein „Kunstwerk“. So verdreht und gebrochen gefiel ihm der Gottesmann schon viel besser. Andrew griff beherzt nach seinem Schopf und schleifte ihn hinter sich her. Er drehte mit ihm eine Runde durch das Kirchenschiff und legte ihn auf den Altar.

	„Siehst du, du nichtsnutziger Gott, wohin euer Glaube euch führt? Ins Verderben!“, brüllte Andrew. Mia bekam das alles mit, sie war längst wieder bei Bewusstsein. Vor Angst machte sie unter sich und versuchte sich verzweifelt zu befreien.

	Andrew zückte ein Kappmesser. Eins, in dem man die Klinge, nach Belieben im Griff versenken und wieder hervorholen konnte. Vor den Augen Mias rammte er das Messer in die Brust des Pfarrers und zog es in einem bis zu seinen Genitalien nach unten durch. Beherzt griff er in seine Eingeweide und nahm ihn förmlich aus. Mia musste kotzen.

	Das zog Andrews Aufmerksamkeit auf sich.

	„Dich hätte ich ja beinahe vergessen, wie konnte ich nur!“

	Mit eins, zwei, drei Schritten war er bei ihr und kappte das Kabel am Eisengitter. Er packte sie mit Gewalt am Oberarm und zog sie hinter sich her zu seiner Orgel, die immer lauter spielte. Er packte sie mit einer Hand am Hals und hob sie hoch. Andrew schien unmenschliche Kräfte zu besitzen. Mia röchelte und zappelte. Mit der anderen Hand entnahm Andrew eine der kleineren Orgelpfeifen und rammte ihr diese mitten ins Herz. Das Blut, das aus ihr herausquoll, leitete er direkt in eine weitere Pfeife. Es dauerte nicht lange und sie war leer. Achtlos warf er sie auf den Fußboden der Empore und begann zu spielen. Bis die Orgel ihr Werk der Säuberung getan hatte.



	Andrew kam mit klopfendem Herzen nach Hause und legte sich gleich ins Bett. Er fühlte sich müde und schlapp. Nach nur wenigen Sekunden war er eingeschlafen. Seine Träume waren unruhig und grausam, gleichzeitig befriedigend und wunderbar. Wirre Szenen mit Blut und Eingeweiden wechselten sich ab mit wilden Sexfantasien, die er mit seinen Mitschülerinnen im Exzess auslebte.





WAHN & SINN




	Jemand klopfte wie wild an der Tür. Catherin und Martin wunderten sich, wer zu so später Stunde noch zu ihnen wollte. Es war bereits nach elf. Catherin schickte Martin vor. Durch den Spion sah er einen älteren Mann mit einem Gehstock.

	„Bitte machen Sie die Tür auf. Ich muss dringend mit Ihnen reden. Es geht um ihren Sohn!“, rief der Mann von draußen. Martin sah Catherin verwundert an und öffnete.

	„Was wollen Sie von meinem Sohn?“, sprach er den Alten an.

	„Kann ich reinkommen?“

	Martin trat einen Schritt zur Seite und deutete ihm einzutreten.

	„Aber seien Sie leise, unser Sohn schläft oben.“ Catherin war mehr als besorgt, und das konnte sie nicht verbergen. „Kann ich Ihnen ein Glas Wasser anbieten?“

	„Oh, das wäre nett. Aber ich will gleich zur Sache kommen. Wir haben wenig Zeit!“

	Wieder schauten sich Martin und Catherin für einen kurzen Moment ratlos an.

	„Hat er was ausgefressen?“, versuchte Catherin dem Geheimnis auf die Spur zu kommen.

	„Das kann man wohl so sagen, Madam!“

	„Ja, aber was hat er denn gemacht?“

	„Es ist nicht das, was sie vielleicht vermuten. Es hat etwas mit seiner Herkunft zu tun.“

	Catherin schaute ihn fragend an. Sie wusste, worauf das Gespräch hinauslief.

	„Andrew ist adoptiert. Uns war es nie wichtig, wer seine Eltern waren“, erwiderte sie.

	„Oh, Madam, das sollte es aber, glauben Sie mir.“

	Der Mann sprach in Rätseln.

	„Dann erzählen sie uns bitte, was so wichtig ist, dass Sie zu so später Stunde unser Heim aufsuchen müssen.“ Martin trat einen Schritt auf den Mann zu und stützte sich mit beiden Händen auf der Tischplatte ab.

	„Setzen Sie sich lieber, Mr. Miller. Das, was ich Ihnen zu erzählen habe, wird Ihnen nicht gefallen.“

	„Um Himmels Willen, dann rücken Sie doch endlich mit der Sprache heraus.“ Martin setzte sich, in der Hoffnung, dass der Alte endlich losplauderte.

	„Ihr Sohn heißt eigentlich Pablo Lopez. Sohn von David und Paula Lopez, Enkelsohn des berühmten Orgelbauers Carlos Lopez.“

	Catherin hörte aufmerksam hin.

	„Ja, schön und weiter?“

	„Carlos Lopez war ein begnadeter Künstler seines Fachs. Seine Orgeln waren die besten, die jemals gebaut wurden. Er strebte nach absoluter Perfektion und war besessen davon, mit den besten Materialien und äußerster Präzision die bestmögliche Disposition zu erzielen.“

	„Disposition?“, fragte Martin nach.

	„Das beste Klangbild, Entschuldigung. Ich lasse die Fachbegriffe einfach weg. Jedenfalls, er wollte die perfekte Orgel bauen, testete und besorgte sich alle möglichen Unterlagen und Dokumente, um dieses Ziel zu erreichen.“

	„Hat das was mit dem Orgelspiel unseres Sohnes zu tun?“, schlussfolgerte Catherin.

	„Ja und Nein. Lassen Sie es mich bitte zu Ende erklären. Carlos Lopez stieß eines Tages auf einen Mythos, der besagte, dass die schöne Orgel in der Kirche Santa Maria Maggiore, in der das berühmte Trientiner Konzilium gehalten wurde, nur mit Hilfe des Teufels von ihrem Erbauer habe vollendet werden können. Den Erbauer selbst habe man geblendet, dass er keine zweite davon anfertigen sollte. In die Orgel selbst schlug ein Blitz ein, der sie auf lange Zeit in den besten Teilen zerstörte.“

	„Und was hat …“, wollte Martin gerade unterbrechen, als Catherin ihm den Mund zuhielt.

	„Erzählen Sie weiter“, bat sie ihn.

	„Carlos Lopez fuhr vor Ort, um sich den Schaden anzusehen. Er war beeindruckt von der verbliebenen Grundsubstanz und konnte sich als Spezialist ausmalen, wie sie wohl klingen würde, wenn er sie reparierte. Von da an arbeitete er wie ein Besessener an der Orgel.“

	„Und brachte er es hin? Stellte er sie fertig?“ Nun war es Catherin, die sich nicht mehr zurückhalten konnte.

	„Leider ja“, erwiderte der alte Mann. „Ihr Klang soll atemberaubend sein. Es gab jedoch, wie sich später herausstellte, einen Haken an der Sache.“

	„Erzählen Sie!“, mischte sich nun Martin ein.

	„An der Sage war mehr dran, als man wahr haben wollte.“

	„Wie jetzt?“ Catherin schaute ungläubig zu Martin hinüber.

	„Na der Teufel! Der Teufel hatte seine Hände im Spiel.“

	Nun mussten Martin und Catherin laut lachen.

	„Sie kommen zu so später Zeit zu uns, um uns eine Geschichte über den Teufel zu erzählen? Das glauben Sie doch selbst nicht.“ Martin war kurz davor, den alten Mann vor die Tür zu setzen.

	Der spürte den Widerstand und kam zur Sache.

	„Hören Sie, Carlos Lopez hatte mehrere junge Mädchen auf grausame und bestialische Weise getötet. Er wurde hingerichtet. Man kam ihm allerdings erst auf die Schliche, als er eine zweite Orgel dieser Art baute. Und die steht hier in unserem Ort.“

	Martin reichte es.

	„Bitte verlassen Sie sofort unser Haus, oder ich rufe die Polizei!“, polterte er los.

	Der alte Mann stand umständlich auf, er musste sich auf seinem Gehstock abstützen. Aus seiner Jackentasche holte er ein paar vergilbte Zeitungsausschnitte und warf diese auf den Tisch.

	„Lesen Sie, dann wissen Sie, was mit ihrem Sohn, dem Enkel von Carlos Lopez, los ist. Sein Spiel, die Morde. Es ist alles wie damals.“

	„Raus jetzt!“, brüllte Martin ihn an. „Und lassen Sie sich hier nie wieder blicken!“

	„Was ist denn hier los?“ Andrew stand auf der Treppe. Er war von den Wortgefechten wach geworden. Er erblickte den alten Mann, der, als er Andrew sah, sofort ein Kreuz schlug und sich zur Haustür bewegte.

	„Du gehst sofort wieder ins Bett“, brüllte Martin Andrew an, der sich sofort verzog. „Und Sie…“, er wendete sich an den alten Mann und mäßigte sich mühsam im Tonfall, „…gehen jetzt besser nachhause.“

	„Meine Telefonnummer habe ich Ihnen aufgeschrieben. Sollten Sie es sich anders überlegen, rufen Sie mich an.“

	Der alte Mann ging.

	Martin und Catherin brüteten noch lange über den Zeitungsartikeln und diskutierten über diesen ungewöhnlichen Besuch.

	„Andrew hat mit den toten Mädchen nichts zu tun, ich kenne meinen Sohn.“

	Bei dieser Meinung blieb Martin. Nur Catherin hatte insgeheim Bedenken.





TAT & VERRAT




	Die Nachricht vom Tod des Pfarrers und des Mädchens verbreitete sich wie ein Lauffeuer. Die Polizei war überall und stellte Fragen. Auch in der Schule. Andrew versuchte, sich unauffällig zu verhalten, als er aus seinem Wagen ausstieg.

	„Jetzt bloß keine Fragestellereien“, dachte er und ging am Schulgebäude vorbei auf den Friedhof. Dort setzte er sich auf eine Parkbank und schaute gedankenlos auf den Kirchturm.

	„Ja ich weiß!“, murmelte er. „Noch mehr, noch mehr, noch mehr… lass mich heut in Ruhe!“ Andrew wurde lauter. „Ich hab heute keine Lust, verstehst du!“

	„A-B-E-R D-U W-I-L-L-S-T E-S- D-O-C-H A-U-C-H …“

	Andrew hielt sich die Ohren zu, doch das half nichts. Die Stimme war in seinem Kopf.

	„D-U W-I-L-L-S-T E-S- D-O-C-H A-U-C-H …“, wiederholte die Stimme wieder und wieder.

	„Ja, verdammt … Nein!“, schrie Andrew laut.

	„Ähem!“, räusperte sich jemand neben Andrew.

	Es war Larissa.

	„Führst du Selbstgespräche?“ Andrew sah sie entgeistert an.

	„Wieso bist du nicht in der Schule?“, fragte er ohne auf sie einzugehen.

	„Mir war das alles zu viel. Hab frische Luft gebraucht. So wie du auch wahrscheinlich?“

	„Nein“, antwortete er knapp.

	„Und was machst du dann hier?“

	„Setz dich einfach und sag gar nichts.“

	Larissa setzte sich neben ihn und beobachtete ihn eine Weile, wie er auf die Kirche starrte. Dann nahm sie seine Hand.

	„N-I-M-M S-I-E, D-U- W-I-L-L-S-T S-I-E D-O-C-H ...“, rief die Stimme.

	Andrew senkte sein Haupt.

	“Nicht sie”, dachte er.

	„D-O-C-H ... G-E-N-A-U S-I-E ...“, erwiderte die Stimme.

	Er stand auf. Die Macht des Dämons war stärker als das, was von Andrews bisherigem Wesen noch übrig war.

	„Komm, lass uns gehen!“, forderte er Larissa auf.

	Andrew wusste, dass er mit ihr nicht in die Kirche konnte. Zu viele Polizisten und alles war abgesperrt. Er musste sie irgendwo gefangen halten, bis er wieder zur Orgel konnte.



	Mit einigen Metern Abstand folgte seine Mutter Catherin. Dieser alte Mann und seine Zeitungsabschnitte hatten ihr keine Ruhe gelassen. Sie hatte sich frei genommen. Sie wollte ihren Sohn beobachten, um sicher zu gehen, dass er nichts mit alldem hier zu tun hatte.



	Andrew gelangte mit Larissa zu seinem Elternhaus. Sie gingen einfach Hand in Hand und sprachen nicht miteinander. Larissa wollte abwarten, bis er sich ihr gegenüber öffnete. Einfach da sein. In Andrew tobte innerlich ein Kampf. Ein kleiner Teil von ihm wollte sie verschonen. Doch der verschwand mehr und mehr, je weiter sie miteinander gegangen waren.

	Andrew sperrte die Tür auf.

	„Möchtest du etwas trinken?“, unterbrach er die Stille.

	„Gerne, etwas Orangensaft, wenn du hast“, erwiderte sie leise.

	„Setz dich ruhig.“ Andrew zeigte auf die Couch. „Ich bin gleich wieder da.“

	Die Stimme in seinem Kopf gab ihm klare Anweisungen. Und die waren weder romantischer noch sentimentaler Natur. Sie wollte das Mädchen ausgeweidet und blutend auf der Klaviatur liegen sehen. Die K.O.-Tropfen in seiner Jacke waren eigentlich für eine andere gedacht. Er sollte sehen, wie ihr Herz die letzten Schläge tat, bevor es für immer verstummte. Aber noch war es nicht so weit. Er musste warten.



	Larissa konnte sich nur noch daran erinnern, wie sie von dem Orangensaft getrunken hatte und sie müde und von Schwindel erfasst wurde. Dann war alles schwarz. Sie schaute sich um. Sie befand sich in einem Keller. Arme und Beine waren stramm gefesselt und das Seil schmerzte an ihren Gliedern. In ihrem Mund ein Knebel.

	Larissa bewegte das Handgelenk hin und her, in der Hoffnung, sie könnte das Seil über ihre Handgelenke streifen. Doch das schnitt ihr in die Haut und brannte. Es war zu eng geschnürt.

	„Was machst du nur?“ Andrew stand plötzlich vor ihr. „Mir ist noch keine entkommen.“

	„Mhmmmh … mhmmmh …“, versuchte Larissa mit dem Knebel im Mund zu antworten.

	„Gedulde dich, du wirst dein letztes Wort noch früh genug von dir geben können“, erwiderte Andrew und ging wieder.

	„Mhmmmh … mhmmmh …“, versuchte sie ihm hinterherzurufen. Doch Andrew war bereits auf der obersten Stufe der Kellertreppe angekommen, schloss die zweite Kellertür hinter sich und wunderte sich, wie schalldicht doch der Keller war.



	Andrews Mutter war ihm bis zum Haus gefolgt. Sie schlich im Garten zwischen den Hecken hin und her und versuchte einen Blick durch die Fenster zu riskieren. Sie sah Andrew, wie er von Zimmer zu Zimmer eilte. Larissa konnte sie nirgends entdecken.

	„Was macht der denn da?“, wunderte sie sich.

	Dann war er verschwunden.

	Sie ging näher an das Haus heran, um mehr sehen zu können. Auf Zehenspitzen wagte sie einen kurzen Blick durch das Küchenfenster. Ein dumpfer Schlag auf ihren Kopf ließ sie zusammensacken und die Besinnung verlieren.





SCHULD & SÜHNE




	Catherin wurde wach. Gefesselt und geknebelt. Neben ihr Larissa, die ihr panisch in die Augen sah. Catherin war in einer Millisekunde klar, dass ihr Sohn Andrew der Mädchenmörder sein musste. Durch das Kellerfenster konnte sie sehen, dass es bereits dämmerte, als ein Schuss fiel.

	„Martin“, dachte Catherin und riss die Augen weit vor Entsetzen auf.

	Sie wusste in diesem Augenblick nicht, ob Martin oder ihr Sohn geschossen hatte. Wo die Pistole und die Munition im Haus versteckt waren, wusste Andrew auch. Larissa schaute sie hoffnungsvoll an. Die Tür ging auf. Catherin betete innerlich, Martin käme herein.

	Doch es war Andrew. Die Pistole hatte er noch in der Hand.

	Gewaltsam riss er seiner Mutter den Knebel aus dem Mund und drückte ihr die Mündung auf die Stirn.

	Catherin schrie auf. Die Pistole war noch glühend heiß.

	„Sag, was du zu sagen hast, bevor ich dich auf deine letzte Reise schicke, du Hure!“ Andrews Stimme war nicht mehr die seine. Es war die eines Dämons.

	„Du hast die Mädchen getötet? Warum?“, fragte ihn Catherin mit zittriger Stimme.

	„Weil Satan es mir aufgetragen hat“, antwortete Andrew mit einer Selbstverständlichkeit, als hätte er dem Teufel bereits hunderte von Jahren gedient.

	„Waren das deine letzten Worte?“, fragte er sie weiter.

	„Nein, nein …“, Catherin versuchte Zeit zu schinden. Der Schuss musste die ganze Nachbarschaft alarmiert haben. „Warum Andrew? Warum hast du ihn auserwählt.“ Catherine richtete diesmal ihre Frage direkt an den Dämon in ihm.

	„Weil das Bestandteil des Paktes mit seinem Großvater war. Jeder Nachkomme von Carlos in der zweiten Generation sollte zum Handlanger des Teufels auf Erden werden. Dafür erhielt der alte Mann den Bauplan für die teuflische Orgel.“

	Larissa wurde Angst und Bange.

	„Mmmmhmmmhmmm …“, gab sie von sich.

	„Was? Ach ja, der Knebel.“ Andrew entfernte diesen auch. Larissa schöpfte Hoffnung, noch einen Funken Andrew in dieser Gestalt vorzufinden.

	„Andrew, Andrew …“, versuchte sie ihn zu erreichen.

	„Gib dir keine Mühe, Schätzchen. Von Andrew, oder besser Pablo, da ist so gut wie nichts mehr hier, hahahaha“, der Dämon zielte auf Cathrin. „Ein letztes Gebet?“, fragte er.

	Dann krachte ein Schuss.

	Andrew sackte zusammen und hinter ihm tauchte der alte Mann von neulich auf.

	„Keine Sekunde zu spät“, flüsterte dieser.

	Doch der Dämon richtete Andrew noch einmal auf und ergriff den Mann am Hals. Drückte zu und würgte. Ein zweiter Schuss fiel. Ein dritter, der alte Mann schoss sein ganzes Magazin leer, bevor er im Würgegriff seinen letzten Atem aushauchte. Auch der Dämon in Andrews Körper war am Ende seiner Kräfte und erstarb mit seinem Wirt.





EPILOG




	Die Nachbarn hatten aufgrund der Schüsse die Polizei alarmiert. Drei Mädchen, ein Pfarrer, Martin und der alte Mann waren tot. Und Andrew, der eigentlich Pablo hieß.

	Cathrin und Larissa mussten nicht lange auf ihre Befreiung warten.

	Über den Dämon verloren beide kein Wort. Man hätte sie noch für verrückt erklärt.

	Am Sonntag sahen sich beide in der Kirche wieder. Ein neuer Pfarrer hielt den Gottesdienst. Weil er von dem geplanten Exorzismus wusste, thematisierte er das Geschehene gegenüber der Gemeinde nicht. Er versuchte tröstende Worte für die Angehörigen der Verstorbenen zu finden.

	Cathrin musste an ihren Mann und Andrew denken. Und an die Orgel, die groß und breit in ihrem Rücken thronte. Sie drehte sich um. Ein kleiner Junge stand an der Brüstung auf der Empore. Er schaute ihr tief in die Augen, ein Blick, den sie nur allzu gut kannte, und formte die Lippen. Cathrin glaubte, seine Stimme hören zu können:

	„E-S I-S-T N-O-C-H N-I-C-H-T V-O-R-B-E-I …“





	Hat Ihnen diese Kurzgeschichte gefallen? Dann würde ich mich sehr über eine Rezension oder Weiterempfehlung freuen. Weitere Werke von mir finden Sie bei allen großen Buchhändlern. Eine Auswahl finden Sie hier am Ende unter dem Kapitel „Empfehlungen“.



	Ihr Owen Parker





EMPFEHLUNGEN





	In weniger als 48 Stunden ereignen sich mysteriöse Entführungen und Morde in Guben, und das während einem Jahrhunderthochwasser. Für das Ermittlerteam um Kommissar Schmittinger beginnt ein strapaziöser Wettlauf um die Zeit. Nachdem Gunther von Hagens, auch bekannt als Dr. Tod, entführt und sein Plastinarium in die Luft gejagt wird, ist schnell klar, dass die Täter aus den Reihen des Aktionsbündnisses kommen, welches diese Art der menschlichen Konservierung verwerflich findet. Doch wer steckt dahinter? Das Bündnis hat viele Mitglieder. Und die Entführer sind der Polizei immer eine Nasenlänge voraus. Gerade als man denkt, einen Teil des Falls gelöst zu haben, wendet sich das Blatt.



	„Ein temporeicher, actiongeladener Kriminalroman mit unerwarteten Wendungen und mysteriösen Ereignissen bei dem die Wahrheit erst auf der letzten Seite ans Licht kommt.“



	EPUB ISBN 978-3-95865-714-4

	MOBI ISBN 978-3-95865-715-1



	PREIS: 1,99 Euro





	LESEPROBE



	Oft sind es die alltäglichen Dinge, denen man keine oder kaum Beachtung schenkt. Das Knacken im Haus, wenn alles still ist. Ein Windhauch, der plötzlich an den Beinen vorbei streicht. Eine Tür, die sich wie von Geisterhand alleine öffnet. Man schaut genauer hin, prüft, denkt kurz darüber nach und findet eine gewöhnliche Erklärung.



	Manchmal häufen sich solche Ereignisse und Zweifel kommen auf. Zweifel am eigenen Verstand, an seinem Gedächtnis. Hatte ich das Buch wirklich auf den Tisch gelegt? Lag es nicht vorhin noch auf der Anrichte?



	Die Gedanken darüber trieben mit mir Schabernack. So auch an diesem Abend. Ich war allein. Allein in diesem großen Haus, dass ich ungefragt geerbt hatte. Eigentlich wollte ich nie wieder einen Fuß hineinsetzen. Zu tief saß der Schmerz, die alten Wunden, jeden Tag aufs Neue, wenn ich aufstand und mich durch den Flur ins Bad bewegte oder zur Küche ging, um Kaffee zu machen. Mit diesem Haus verband ich nichts Positives. Meine Kindheit war streng und ohne Freiräume. „Sitz gerade!“ und „Es wird gegessen was auf den Tisch kommt“, Mutters Drill schallte immer noch in meinen Ohren. Auf ihrer Beerdigung verspürte ich Erleichterung, fühlte mich von einer alten Last befreit. Man muss es mir angesehen haben. Erntete hassvolle Blicke meiner verlogenen Verwandtschaft dafür. Nur um sie zu ärgern, trat ich die Erbschaft trotzdem an. Nicht gegönnt hatte ich es ihnen, das Elternhaus.

	Ich wollte nie dort einziehen. Doch es fand sich niemand, der es mieten oder kaufen mochte. Es war zu alt, zu verwinkelt. Mit der Zeit fraßen mich die Kosten auf, es zu erhalten. So zog ich kurzerhand ein.



	Schon mit dem ersten Schritt, den ich in das Haus setzte, zog es mir den Hals zu, dass ich kaum mehr Luft bekam. Das gab sich nach einer Weile, jedoch ein mulmiges Gefühl blieb. Meiner Tochter Anna hatte es gefallen. Für sie war das alles „obercool“. Nach meiner Scheidung vor zwei Jahren eine gelungene Abwechslung.

	Nun sind wir schon seit 8 Wochen hier und immer noch sind die meisten Umzugskisten nicht ausgepackt. Zu sehr glaubte ich im tiefsten Inneren an eine glückliche Wendung, dass sich doch noch jemand finden ließe, der hier wohnen mochte.



	Wenn Anna abends schlief wurde es ruhig. Zu ruhig für meinen Geschmack. Egal wohin ich mich auch bewegte, überall allgegenwärtig meine Mutter. Es wurde auch nicht besser, als ich beschloss alles, was mich unmittelbar an sie erinnerte, in den Keller zu verbannen - den ich im Übrigen auch nie mochte. Dunkel, nass, kalt, ich hielt mich nur so lange ich musste dort auf.



	Die Couch war meine Rettungsinsel. Auf ihr konnte ich mich zurückziehen. Bloß die Beine hoch, niemals Kontakt zum Boden haben, die Lampe an, ein gutes Buch. Zuflucht. Doch irgendetwas lenkte mich in unregelmäßigen Abständen ab. Ich wusste nicht genau was es war und schob diesen Gedanken stets beiseite. Doch irgendwann, fast zwanghaft, fing ich an, mit dem Lesen innezuhalten, schaute mich um, alles wie immer. Lauschte. Alles ruhig.



	Gerade als ich weiterlesen wollte, knackste das Gebälk. Nichts Außergewöhnliches, es ist ein altes Haus. Ich las weiter. Ein sanfter Windhauch streifte mein Genick. Hatte ich vergessen ein Fenster zu schließen? Quatsch. Doch dieses Gefühl kam wieder und wieder, wie eine Meeresbrise, unstet. Es nervte. Und es nervte noch viel mehr, nicht zu wissen, ob irgendwo nicht doch ein Fenster offen sein könnte, mitten in der Nacht. Ich schlüpfte in die Puschen und drehte meine „Kontrollrunde“, wie ich es zu sagen pflegte. Küchenmaschinen aus, Türen fest verschlossen und Fenster alle zu. Und tatsächlich, das Badezimmerfenster im Obergeschoss war noch einen Spalt weit geöffnet. Mich fröstelte. Sorgsam verschloss ich die Ursache hierfür. Drehte mich herum, zog meinen Bademantel fester zu und stockte an der Tür. Ein Blick zurück machte mich unsicher. Wieso war die Klobrille ganz nach oben geklappt? Es gab schließlich keine Männer im Haus. Oder hatte Anna vielleicht noch einen Klassenkameraden zu Besuch?



	Und wieso war mir das nicht vorhin schon beim Duschen aufgefallen? Am liebsten hätte ich Anna direkt aufgeweckt und gefragt, doch ich hatte mir geschworen, niemals so wie meine Mutter zu werden. Sie musste jemand hier gehabt haben, beruhigte ich mich und schlenderte Gedankenversunken in Richtung Wohnzimmer. Auf dem Weg dorthin begann ich mir immer und immer wieder die gleiche Frage zu stellen. Was, wenn sie überhaupt niemanden zu Besuch hatte und sich gerade in diesem Moment jemand Wildfremdes im Haus umhertrieb? „Hätte ich hören müssen!“, beschwichtigte ich mich selbst, blieb stehen und horchte im Haus herum. Tropfen. Irgendwo tropfte womöglich ein Wasserhahn. Donnern, ein Gewitter. Das erklärte wohl die Tropfgeräusche, die sich mittlerweile in ein lautes Prasseln verwandelt hatten. Dies wiederum hatte zur Folge, dass andere Geräusche gedämpft wurden. Ich hörte nichts anderes mehr. Unsicher, von meinen Gedanken hin und her gerissen, bewegte ich mich zielstrebig zu Annas Zimmer. Nur um sicher zu gehen, dass es ihr gut ging. Was hatte meine Mutter bloß aus mir gemacht? Ich bin zu einem Kontrollfreak mutiert. Doch die Erkenntnis darüber half mir in diesem Augenblick auch nicht weiter. Bei ihr musste alles immer an seinem vorgesehenen Platz liegen. Wie in einem Möbelhaus, einer Ausstellung. Decken auf den Sofas, sie könnten sich sonst abnutzen. Alles klinisch rein, akkurat. Man traute sich kaum zu bewegen. Als ich zuhause auszog, meinen ersten Job hatte, versuchte ich lange Jahre krampfhaft dagegen anzukämpfen, alles anders zu machen. Unordentlich, wild und frei wollte ich sein. Doch mit den Jahren…. Völlig unbemerkt schlich es sich nach und nach ein. Das Erlernte, das Eintrainierte. Ehe ich mich versah, war ich das Abbild meiner Mutter geworden. Kein Mann, mein Vater ausgenommen, konnte das auf Dauer aushalten.



	Vor Annas Tür holte ich tief Luft. Leise drückte ich die Türklinke nach unten, öffnete die Tür einen Spalt und vergewisserte mich, dass sie noch im Bett lag. Peinlich, wenn sie mitbekäme, wie oft ich das tat. Der Türspalt ließ etwas Flurlicht auf das Bett scheinen. Gleichmäßig hob und senkte sich die Bettdecke mit Annas Atmen. Ruhe stieg in mir auf, doch irgendwie wirkte das wohlbekannte Zimmer fremd an diesem Abend. Alles war an seinem Platz. Doch meine innere Unruhe verursachte ein mulmiges Gefühl. Wieder horchte ich. Der Regen hatte etwas nachgelassen, Donner und Blitze folgten jedoch in kürzeren Abständen. Das Gewitter kam näher.



	Ich blieb einige Minuten im Türrahmen stehen und versuchte etwas zu hören, irgendein Geräusch, das nicht ins Haus gehörte. Doch es gab nichts. Ich schloss die Tür. Beruhigt wollte ich das weitermachen, was ich so abrupt aufgehört hatte, einfach lesen. Und einfach müde werden, einschlafen. Was mir nicht leicht fiel. Früher, zuhause, musste abends alles zugeschlossen sein. Fenster zu, die Rollläden herunter, die Türen geschlossen und alles noch mal kontrollieren. Was eigentlich der Sicherheit und einem tiefen und erholsamen Schlaf dienen sollte, machte mir als Kind schon Angst. Vor wem musste man sich so verbarrikadieren? Und vor allem nachts…

	Lesen half mir meine Umgebung zu vergessen.



	Zurück im Wohnzimmer fiel mein Blick auf den Tisch auf dem ich mein Buch vermutete. Doch da war es nicht. Hatte ich es in Gedanken mitgenommen? Und irgendwo anders abgelegt? Ich wusste es gerade nicht und begann alles systematisch abzusuchen. Ich war mir sicher, es dorthin gelegt zu haben. Ich, Mia Sommers, war das Paradebeispiel eines „Verlegers“. Nichts, was ich nicht irgendwo unbewusst an einen anderen Platz räumte. Umgekehrt war ich jeden Tag aufs Neue um Ordnung bemüht. Es half nichts. Ich konnte es nicht finden. In Gedanken lief ich noch einmal die Wege ab, die ich seitdem gegangen war. Und blieb in Gedanken immer wieder im Bad hängen, an der hochgeklappten Klobrille. Es schepperte. Das Geräusch kam eindeutig aus der Küche. Instinktiv ergriff ich den nächstbesten Gegenstand, mit dem ich glaubte, welchen Eindringling auch immer, niederstrecken zu können. Wie lächerlich, ich hatte eine Plastikflasche in der Hand. Schnell suchte ich das Zimmer nach etwas Effizienterem ab. Ein Kerzenständer schien mir die geeignete Wahl der Mittel zu sein. Angespannt stand ich neben dem Türrahmen zur Küche, zu allem bereit, mit aller Kraft zuzuschlagen. Das Licht der Stehlampe erhellte den Eingangsbereich und ich wagte einen flüchtigen Blick. Nichts. Schnell zog ich den Kopf zurück. Ich war mir sicher, dass ich nur mit einem Überraschungsmoment eine Chance haben würde. Ich brachte mich wie ein Baseballspieler, der auf den ersten Ball wartete, in Position. Meine Anspannung konnte man an den Adern erkennen, die sich wie dunkelblau gefärbte Spaghetti unter der obersten Hautschicht ihren Weg bahnten. Mein Puls raste und der erste Schweißtropfen machte sich bemerkbar, als ein Schatten die Wand entlang huschte. Schnell holte ich aus und schlug blindlings zu. Der Schlag ging ins Leere, woraufhin ich taumelte und im gleichen Moment über unsere Katze stolperte, die zwischen meinen Beinen hindurch huschte und das Weite suchte. Vom Boden aus konnte ich sie gerade noch in den Flur flüchten sehen und kam mir im gleichen Augenblick relativ dämlich vor, als mich von hinten irgendetwas packte. Ein schmerzhafter Schlag auf den Hinterkopf nahm mir fast das Bewusstsein. Schwarz, blind. Ich fühlte, wie ich fiel, schneller, immer schneller, Panik kroch in mir hoch, unter mir die Erde. Mit aller Wucht knallte ich auf und wurde wach. Zu meiner Überraschung lag ich auf der Couch. Was für ein Traum, dachte ich nach der ersten Schrecksekunde und rieb mir instinktiv den Schädel. Die Schmerzen im Genick kamen von der gekrümmten Stellung, in der ich über dem Lesen eingeschlafen sein musste. Das Buch lag auf dem Boden und im Haus war es ruhig.



	*



	Mia hatte Gänsehaut. Sie schrieb es diesem abartigen Traum zu. Es wurde auch nicht besser, denn sie hatte immer noch dieses Gefühl, dass ein kühler Wind durch die Wohnung bis zum Sofa zog. Hatte sie das Fenster nun vorhin geschlossen oder hatte sie das nur geträumt? Unsicherheit löste in ihr wieder diese Mechanik aus, es kontrollieren zu müssen. Noch unter dem Eindruck ihrer Schlaferlebnisse griff sie, ohne zu überlegen, zum Kerzenständer. Das Kinderzimmer zuerst, dachte sie sich und wiederholte es innerlich wie eine Schleife. Von weitem sah sie die Tür, halb geöffnet. Alles war ruhig und Mia lauschte in den dunklen Flur. Licht? Am Lichtschalter war sie bereits vorbei und es waren nur noch wenige Meter. Die alten Dielen krächzten, je nachdem auf welche Stelle man trat. Vorsichtig versuchte sie krampfhaft diese Geräusche zu vermeiden, indem sie jeden Schritt vom Fußballen bis zu den Zehen abrollte. Doch es half nicht wirklich. Der große Flur transportierte jeden Knacks mit Hall durch das Haus. Teilweise so, dass man nicht mehr zuordnen konnte, ob es direkt von der eigenen Stelle ausging. Immer wieder drehte sie sich um, mit dem Gedanken, ein Dritter könnte der Verursacher gewesen sein. Ihr wurde immer kälter, je mehr sie sich vom Wohnzimmer fortbewegte, gleichwohl als stünden Dunkelheit und Temperatur in Proportion zueinander. Sie zog den Bademantelgürtel etwas enger zu und schlug den Kragen hoch. Hierbei wurde ihr der Gegenstand, den sie in den Händen hielt, bewusst. Er störte. Leise stellte sie ihn auf dem Boden ab und ging in die Hocke. Sie war gerade mal eine Armlänge von der Kinderzimmertür entfernt, als diese mit einem lauten Knall zufiel. Das Schloss drehte sich hörbar im gleichen Augenblick und Mia lief es eiskalt den Rücken hinunter. Sie schluckte und als ob sie begriff, kündigten sich in ihren Augen Tränen an. Nach der ersten Schrecksekunde sprang sie zur Tür, ihr Herz pochte bis zum Hals. Mit beiden Händen ergriff sie die Türklinke und drückte. Doch die ließ sich keinen Millimeter bewegen, dann mit dem Oberkörper gegen die Tür. Sie versuchte beides gleichzeitig, doch das Holz zeigte sich unbarmherzig. Immer und immer wieder, mit aller Kraft.

	„Anna! Anna, hörst du mich?“, schrie sie und trommelte dabei mit ihren Fäusten gegen die Tür. Keine Antwort.

	„Anna! Komm, Mensch mach die Tür auf!“, rief sie barsch und lauschte anschließend mit einem Ohr, ob sie irgendetwas, ein Lebenszeichen von ihr wahrnehmen konnte. Nichts.

	Sie nahm Anlauf und sprang mit ihrem gesamten Gewicht gegen das Türblatt. Einmal, zweimal….ein drittes Mal.

	„Mensch Anna! Lass den Blödsinn, und mach jetzt endlich diese vermaledeite Tür auf… was soll der Scheiß? Anna!!!“ Mia traktierte dabei die Tür mit ihren Füßen.

	„Anna?“ Mia wurde nervös. Sie kannte ihre Tochter. Spätestens jetzt hätte sie kapituliert. Mia griff nach dem Kerzenständer, der immer noch auf dem Boden stand und hieb auf die Klinke ein. Funken flogen und der Griff verbog sich stetig weiter nach unten. Wie von Sinnen schlug Mia darauf ein, bis sie das Metall nach unten geklopft hatte. Mit einem beherzten Tritt gegen das Türschloss splitterte das Holz des Türrahmens und gab die Tür frei.

	Mia fiel halb hinterher und stürzte sich auf das Bett. Das Bett war leer. Irritiert blickte sie sich um: „Anna?“

	Es war zu dunkel, um irgendetwas außer Schemen zu erkennen. Verzweifelt suchte sie nach dem Lichtschalter. Tastete die Wand ab. Doch an der gewohnten Stelle war er nicht. Irgendetwas polterte von einer Kommode, die unmittelbar vor ihr stand und es klirrte. Plötzlich knallten Türen und das Licht im Flur ging an. Angewurzelt blieb Mia stehen. Ihr Verstand konnte das alles nicht mehr einordnen. Der Schein der Flurlampe spendete nun ausreichend Licht durch die offene Tür. Das war nicht Annas Zimmer. Und die Möbel darin gehörten da nicht hin. Alles war anders und sah unheimlich alt aus. Vor ihr lag eine Porzellanpuppe, die bei der Schaltersuche zerbrochen war. Ein Blick durchs Zimmer verriet, dass Anna nicht hier war. Vielleicht unter dem Bett. Mia warf sich auf den Boden, um nachzusehen. Nichts, außer etwas Seltsamen, einem Gegenstand, der mittig unter dem Bett lag. Irgendwo im Haus erschreckte sie ein gellender Hilfeschrei. Sie schlug sich den Kopf am Bettkasten an und ihr wurde unmittelbar bewusst, es war ihre Tochter, sie war in Gefahr.

	Mias Kopf dröhnte und sie versuchte einzuordnen, woher genau der Schrei kam und rannte auf den Flur, der sich auch total verändert hatte. Eine alte rot- silberfarbene Tapete mit Rauten – und Lilienmustern kleideten den Flur in ein fast barockes Ambiente. Links und rechts hingen in regelmäßigen Abständen Hirschgeweihe. Alte verstaubte Lampen mit bekordelten Lampenschirmen setzten diesen skurrilen Anblick in Szene. Mia spurtete los, sie war sich sicher, dass es vom Obergeschoss kam. Doch je mehr sie lief, umso länger zog sich der Flur. Er schien nicht enden zu wollen. Tür reihte sich an Tür. Jede, die sie passierte, erzeugte eine neue Tür am Horizont des Flurs. Immer schneller rannte sie dagegen an, bis sie außer Atem kam. Keuchend musste sie anhalten, nach Luft schnappen, um den nächsten Versuch zu starten. Sie gab alles, doch am Ergebnis änderte das nichts. Sie schien auf der Stelle zu treten. Mia kam das alles wie ein böser Alptraum vor und erinnerte sich, als sie das letzte Mal eingenickt war. Das alles hier konnte nicht real sein, sie war sich sicher wieder in einem Traum zu sein.



	Erneut schrie Anna um Hilfe und ein widerwärtiges Lachen war zu hören. Das Licht flackerte und Mia überlegte, wie sie am Schnellsten aufwachen könnte, um das hier zu beenden. Sie kniff sich in den Oberarm. Es schmerzte und die traktierte Stelle färbte sich knallrot. Immer noch stand sie in diesem verfluchten Flur. Für was war das jetzt der Beweis? Dass sie wach war oder dass sie schlief? So kam sie keinen Deut weiter, dachte sie sich, und blickte hilflos umher, in der Hoffnung etwas zu entdecken, was ihr weiterhalf. Immer noch hielt sie den Kerzenständer fest mit den Fingern umklammert. Sie überlegte kurz, ob sie sich damit ausknocken sollte. Ihr Blick schien förmlich auf dem Fuß des Ständers zu kleben. Mia kniete sich ab und brachte ihren rechten Unterarm in Position. Wieder und wieder, als würde sie es für ihre Finger zurecht formen wollen, knetete sie das Metall und schnappte nach Luft, um den finalen Schlag auszuführen. Doch je mehr sie es ihrem Arm befehlen wollte, umso mehr sperrte ihr Gehirn den Vorgang. In ihrer Wut warf sie den Ständer durch den Flur, der im dunklen Teil verschwand bis er dumpf auf dem Boden aufschlug, von wo aus er noch mehrfach versprang, bis er zum Erliegen kam und mit seiner letzten Energie noch ein Stück weit über den Boden rollte. Dann war es ruhig. Das Licht ging aus. Mia kniete in ihrem schwärzesten Alptraum. Und in dieser Dunkelheit hörte sie ihren eigenen Atem, ihren eigenen Pulsschlag. Langsam tastete sie sich auf allen Vieren kriechend voran und versuchte, sich zu orientieren. Wohin? Zurück in Annas Zimmer, das überhaupt nicht mehr Annas Zimmer war? Sie musste dort hin und drehte sich auf ihren Knien um. Ein stechender Schmerz ließ sie zusammen zucken. Doch Mia ignorierte diese Kleinigkeit. Mit ihrer Hand rieb sie über die Stelle und stieß auf Widerstand. Ein Holzsplitter aus der Diele hatte sich spitz in ihre Haut gebohrt. Schnell zog sie diesen heraus und schleuderte den Span in ihrer Wut von sich.

	„Scheiße!“, fluchte Mia laut und beeilte sich, in Annas Zimmer zu kriechen.

	„Ich will hier sofort raus, aus diesem Mist!“, schrie sie in ihrer Verzweiflung. Und als hätte dies Einfluss auf das Geschehen, ging das Licht wieder mit einem Flackern an. Sie befand sich immer noch im Flur und war bereits auf Höhe der Zimmertür. Das Knie schmerzte leicht und ein Blick verriet, dass sie blutete. Nicht viel, aber es rann deutlich an ihrem Bein hinunter und Blutschlieren auf dem Fußboden verrieten, welchen Weg sie mit dieser Verletzung zurückgelegt hatte. Mia wischte das Blut weg, um die Stelle zu sehen, aus der es kam. Aus einem kleinen Loch pulsierte es noch leicht. Nichts Bedenkliches. Wie sie es von ihrer Mutter kannte, tat sie etwas Spucke darauf, rappelte sich auf und zog ihren Bademantel glatt. Konnte man so intensiv träumen?



	Annas Tür stand noch immer offen und es roch muffig feucht. Das Zimmer sah aus, als wäre es in zwei Hälften geteilt. Auf der linken Seite war alles wie immer, ein freundlich aussehendes Jugendzimmer mit modernen Möbeln und den üblichen Gegenständen, die man bei einem Teenager vermuten durfte. Zur rechten Seite hin ging dies jedoch nahtlos in einen Teil über, der so antik aussah, wie man sich ein Zimmer vor über hundert Jahren vorstellen mochte. Auch das Licht schien von leuchtend warm in ein diffuses, kaltes Licht überzugehen. An der rechten Wand ein altes Metallbett auf dem weiße Spitzenkissen wie unter Schwarzlicht leuchteten. Das Fenster hatte keine Läden und fahles Mondlicht verstärkte diesen Effekt. Es schien, als hätte man einen seltsamen Scheinwerfer zentral auf die Mitte des Betts ausgerichtet. Mia befand sich in einem Zustand, in dem sie nicht mehr sagen könnte, was ist real und was nicht. Traum oder Realität, egal, sie befand sich gerade darin und es änderte sich auch nichts. Sie beschloss, sich darauf einzulassen, was auch immer die Ursache für das alles hier sein sollte.



	Mia konnte zwischen den Zimmerhälften hin und her wechseln, ohne dass sich etwas veränderte, das hatte sie schnell herausgefunden. Sie ging um das alte Bett herum und strich mit den Händen über das Laken, was sich ebenso feucht anfühlte wie es roch. Auf dem Nachttisch stand ein schwarz-weißes Foto eines Mädchens, davor etwas, was wie ein Tagebuch aussah. Mia betrachtete das Bild, sie konnte das Portrait gerade so erkennen. Niemand, der ihr auf den ersten Blick bekannt vorkam. Um mehr zu sehen, hielt sie es gegen das Mondlicht. Das Bild zeigte nunmehr eine hässlich verzerrte Fratze. Mia erschrak so, dass sie den Bilderrahmen fallen ließ. Er zersplittert und auch das Glas zerbrach. Mia konnte es nicht fassen und fingerte das Foto vorsichtig aus den Glasscherben. Erneut hielt sie es gegen das Mondlicht und die Fratze riss ihr Maul auf. Im gleichen Augenblick fing das Foto Feuer und Mia ließ es los. Es landete auf dem Bett und als wäre es mit Benzin getränkt, brannte es mit einer Stichflamme lichterloh. Hitze schlug Mia entgegen. Es war so heiß, dass sie sich die Armhaare versengte. Erschrocken sprang sie zurück. Zurück in den Teil des Zimmers, welches immer noch wie das von Anna aussah. Es roch verbrannt. Der Rauch, der entstand, blieb erstaunlicherweise auf der anderen Seite und zog durch ein Loch in der Ecke ab, welches Mia bisher noch nicht bemerkt hatte. Alles geschah so schnell, dass innerhalb weniger Sekunden nur noch der Metallrahmen des Betts dastand. Es war voller Ruß und teilweise weiß von der Gluthitze, die auf das Bett eingewirkt hatte. Schwarz verkohlte Fetzen hingen an den Gitterstäben herab und Aschereste verteilten sich auf dem Boden. Die Wand hinter dem Bett war ebenfalls schwarz eingerußt und von einem alten Gemälde zierte nur noch ein verkohlter Rahmen die Wand. Neugierig trat Mia einen Schritt näher. Immer noch schien der Mond wie Flutlicht auf eine Stelle des zerstörten Bettrahmens. Sie beugte sich über den Fußteil und stützte sich dabei mit den Händen an dem Metallbogen ab, zog diese aber wieder reflexartig zurück. Heiß. Ein pochender Schmerz strömte durch ihre Finger und ihre Handfläche. Die Metallstäbe waren glühend heiß. Erschrocken betrachte Mia ihre Hände auf denen sich die ersten Brandblasen abzeichneten. Kühlen, sofort kühlen, war ihr erster Gedanke. Wasser, der Nächste. Doch woher? Über den nie enden wollenden Flur mit den verschlossenen Türen? Sie brauchte sofort etwas zur Kühlung. Sie blickte sich um. Das Fenster, dachte sie und lief um das Bett herum, drückte ihre Handflächen auf die kühle Fensterscheibe und verspürte Linderung. Mia wechselte die Position und nutzte jeden Quadratzentimeter der kühlenden Scheibe. Und trotzdem brannte der Schmerz immer heftiger.

	Während sie so da stand, blickte sie durch das Fenster. Auch der Garten sah anders aus, wie von einem anderen Ort. Die Wolken zogen schnell am Himmel und die Bäume wiegten sich im Wind, als tobe draußen ein Sturm. Sie dachte dabei an Anna und wie oft sie ihr doch immer wieder eingebläut hatte, ihre Finger von heißen Sachen zu lassen. Obwohl Anna zart gebaut war, war sie ein Wirbelwind. Sie konnte schon immer schneller Chaos anrichten, als es Mia lieb war. Umso mehr war sie besorgt um sie, sie könne sich verletzen. Sie entfernte stets alle erdenklichen Gefahrenquellen im Haus, in Annas Leben. Sie hätte sich nie verziehen, dass ihrem einzigen Kind etwas zustieß. Keine Steckdose ohne Kinderschutz, kein Date mit einer Freundin, ohne vor, während und danach alles kontrolliert zu haben. Auch hier funktionierten die Kontrollmechanismen.



	Hinter ihr zischte es. Blitzschnell ließ Mia von der Scheibe ab und wirbelte herum. Das Geräusch war schnell lokalisiert. Es kam vom Bettkasten. Dort rauchte es an einer Stelle immer noch und das Mondlicht präsentierte etwas schwarz Verbranntes, das an dieser Stelle lag. Um eine schmerzhafte Erfahrung reicher, lief Mia zu Annas Schrank auf der anderen Seite des Zimmers und riss sich aus T-Shirts Stofffetzen, mit denen sie sich die Hände umwickelte. Nahm sich ein weiteres, um sich nicht noch einmal die Finger zu verbrennen und versuchte mit diesem, den Gegenstand vom Bettrahmen zu lösen. Der Ruß zog sich wie Harz von der Metallkante. Es war ein alter Schlüsselbund.



	<…>

	Ende der Leseprobe





	JUGENDBUCH





	Plötzlich allein: Sara ist ein ganz normaler Teenager, bis eines Tages ihre Eltern bei einem Flugzeugabsturz ums Leben kommen. Ein tiefer Einschnitt in ihrem Leben. Sie soll zu ihrem Onkel ziehen, den sie in ihrem Leben erst zweimal gesehen hat. Sich einzuleben fällt ihr schwer und Sara findet keinen Anschluss. Jake ihr Nachbarjunge entwickelt sich zur Hassliebe. Keiner merkt, dass es ihr immer schlechter geht…Saras Fluchtversuch scheitert und auch wenn sich ihr Onkel mehr Mühe gibt, es wird alles nur noch schlimmer…Saras einziger Halt ihre Telefonate mit ihrer Freundin Sophie…

	Alle(s) blöd: Sara hat sich nicht wirklich nach dem Tod ihrer Eltern bei ihrem Onkel eingelebt. Sie beschließt, sich in Bezug auf ihr Äußeres einer radikalen Verwandlung zu unterziehen. Heraus kommt etwas, was eher nach einem "Gothic-Schneewittchen" aussieht. Sara gefällt`s. Zwischen Jake und ihr entwickelt sich eine Hassliebe. Zum Schluss wird ihr jedoch alles zuviel...

	Todkrank: Im Krankenhaus versucht Sara ihr Problem immer noch zu verbergen, doch es war zu offensichtlich. Ihr erster Termin beim Psychologen bringt alles ans Tageslicht. Doch Sara wäre nicht Sara, wenn sie keinen Plan hätte. Sie beschließt zu fliehen und schafft es einige Kilometer, bis sie zusammenbricht. Wird Sara ihr Martyrium überleben?



	EPUB ISBN 978-3-95865-468-6

	MOBI ISBN 978-3-95865-469-3



	PREIS: 1,99 Euro





	HUMOR





	Wie schwer es ist, den EINEN zu finden, das wissen Nora, Christine und Estelle nur all zu gut. Drei Freundinnen stellen sich dieser schier unlösbaren Aufgabe und erleben bei Ihren Dates so einiges. Dinge, die man gerne ungeschehen machen möchte, aber auch traumhaft schöne Momente. Wird es Ihnen am Ende gelingen, den Traumprinzen zu finden?



	EPUB ISBN 978-3-95865-149-4

	MOBI ISBN 978-3-95865-150-0



	PREIS: 1,99 Euro





