anonym





Vergewaltigt





Es war ein Freitag. Freitag der dreizehnte April.

Jule war vor zwei Wochen erst 14 geworden und war ein sehr hübsches Mädchen mit blonden Haaren. Gerade war sie auf dem Weg zurück nach Hause,sie war auf der Geburtstagsparty ihrer besten Freundin Anne gewesen.

Ihre Mutter hatte zu ihr gesagt:"Sei aber bitte um 23.00 Uhr wieder hier,du weißt ja wie gefährlich es ist mit den ganzen Verbrechern in dieser Stadt!"

Anne wohnte ca. eine halbe Stunde von Jule entfernt,wenn man zu Fuß ging,also ging sie um 22.20 Uhr los,um rechtzeitig zu Hause zu sein.Doch sie kam niemals an.

Sie nam die Abkürzung durch den Wald. Das war ein großer Fehler.

Sie hatte die Hälfte des Weges geschafft,es war ca.22.35 Uhr;als sie bemerkte,dass sie verfolgt wurde.Doch es war schon zu spät um fortzulaufen.





Er,der misteriöse Verbrecher mit den lockigen blonden Haaren,packte sie von hinten und hielt ihr eine Hand vor den Mund,damit sie nicht schreien konnte.Sie biss ihm in die Finger,doch das störte ihn nicht.Er verschleppte sie tief in den Wald.Als es ihm weit genug erschien,schmiss er sie auf den Boden und begann damit,sie auszuziehen.sie wehrte sich,doch sie konnte nichts dagegen machen.Als sie nackt war zog er einige Seile aus dem Rucksack.Und eine Pistole.Er sagte zu Jule,dass er die Pistole nur in dem Fall benutzen müsste,falls sie nicht alles genauso wie er es sagen würde,tun würde.Sie schluckte.

Nun packte er sie brutal und drückte sie mit dem Rücken an einen Baum und fesselte sie daran,wobei er ihre Beine auseinander spreitzte. Sie schrie bei dem Gedanken,was er ihr alles antun könnte.Er zog sich aus und steckte Jule seine Boxershorts in den Mund,damit sie nicht schreien konnte.Nun fing er an,an ihren Brüsten herumzuspielen und sie abzulecken. Dann nahm er ihr die Boxershorts aus de´m Mund und zwang sie dazu,seinen Penis mit dem Mund zu stimulieren. Als sie sich zunächst dagegen wehrte,nahm er die Pistole vom Boden und hielt sie Jule an die Schläfe und erinnerte sie daran,welche Folgen das für sie haben könnte. Er zählte langsam bis drei und sie fing an,seinen Penis zu stimulieren.Sobald er steif war,hörte sie auf und er steckte seinen Penis in ihre Scheide.Am Anfang schrie sie,doch dann hörte sie auf,da sie nicht riskiren wollte,umgebracht zu werden.Eine halbe Stunde lang machte er dieses Spiel mit ihrer Scheide.Dann band er sie los und drückte sie mit dem Bauch gegen den Baum und fesselte sie wieder. Nun drang er mit seinem noch steifen Pnis in ihren Hintern ein.Das war wieder eine qualvolle halbe Stunde.Dann band er sie los.

Einen Monat später fand man Jules Leiche in dem Wald,in einer Mülltüte verpackt.

Der Täter hatte sie nach der Vergewaltigung in eine alten Schuppen gesperrt und ihr jeden Tag etwas zu essen gegeben,aber hatte sie sich nicht anziehen,um sie zu demütigen.

Nach zwei Wochen musste er sie erschossen haben.





Tag der Veröffentlichung: 23.08.2010



http://www.bookrix.de/-delfin.96





