Yvonne Stricker





Köstliche Liebe





Ich widme dieses Buch besonders meinen Freundinnen, die mich in jeder Phase meines Lebens unterstützen.





Vorwort





Ich bin eigentlich kein Freund von Vorwörtern, weil sie einfach oft nur runtergeleiert sind und einen langweilen. Deshalb will ich mich kurz fassen. Also warum schreibe ich dieses Buch? Ich liebe Geschichten besonders Horrorgeschichten. Doch mich nur auf Horror zu beziehen kann ich nicht. Also dachte ich mir, ein wenig Liebe frischt die Sache auf. Und ja ich weiß, dass sich nachher viele wundern warum eine 15 Jährige ein Horrorbuch schreibt. Aber das ist nunmal meine Art, und in Horror kann man sich richtig schön hineinversetzen. So und nun solltet ihr dieses Buch einfach lesen.

Etwas vorab: In meinem Buch wird es nicht so harmlos weiter gehen wie in den ersten Kapiteln.

Und Vampire werden auch keine im Spiel sein (Davon gibt es, meiner Meinung nach, zu

viele Bücher).



Weitere Kapitel folgen natürlich.

Viel Spaß beim Lesen

eure Yvonne.





Prolog




Sie war ganz außer Atem. Sie rannte und rannte durch einen Wald. Sie wusste nicht wo sie war, oder wie sie in den Wald gekommen sein könnte. Sie wusste nur eins. Wenn sie nicht rennen würde, dann würde sie sterben jetzt sofort. Doch der Wille zu überleben ist groß. „Du musst rennen, du musst rennen“ war das einzige was ihr durch den Kopf ging. Plötzlich wurde ihr ganz schwarz vor Augen, und ihr Atem verschwand. Und in der gleichen Sekunde stolperte sie über eine Wurzel im Boden, und stürzte zu Boden. Sie verlor jegliches Bewusstsein. Als sie aufwachte realisierte sie, dass sie wohl schon eine ganze Weile auf dem Boden liegen musste, denn um sie herum war es dunkel geworden. Und viele Nachtaktive Tiere kamen aus ihren Löchern und Quartieren. Außerdem wurde ihr kalt. „Aua was ist...“ Sie fasste sich an den Hinterkopf und bemerkte, dass sie beim Aufprall auf den Boden sehr heftig mit dem Kopf an einen Baum geschlagen musste. Sie schaute ihre Hand an und sah das sie Blut verlor. Beim Anblick von Blut wurde ihr schwindelig, und laufen konnte sie vor schmerzen auch nicht mehr. „Was soll ich denn jetzt tun? Ich bin hier ganz alleine. Niemand ist hier der mir helfen könnte.“ Sie legte sich flach auf den Boden und sah das sie sterben würde. Ihr letzter Gedanke war: „Warum bin ich so viel gelaufen? Nur um zu überleben? War es das wirklich wert?“





Kapitel 1




„Der ist doch süß. Er wäre genau dein Typ. Er ist blond, gut gebräunt und athletisch gebaut. Wolltest du nicht schon immer so einen wie ihn? Ich würde ihn mir ja sofort schnappen, aber du weißt ja ich bin an Markus gebunden.“ Jelena, die Maggy's beste Freundin war, sprach mit einem breiten Grinsen im Gesicht von dem super Schulschwarm Mike.

Doch Maggy fand das Mike überhaupt kein Schulschwarm ist. Denn Mike ist einfach nicht ihr Typ. Maggie wusste, dass sie schon immer wählerisch gewesen ist, gerade was Männer betraf, doch Mike passte so gar nicht in das Schema was Maggy, seid sie in der Grundschule war, beibehielt.

„Jelena, kannst du bitte aufhören ständig von Mike zu schwärmen? Er ist nicht mein Typ wie oft soll ich dir das denn noch sagen?“ „Ja, ja ich kenne das er passt ja nicht in dein Schema. Kannst du mir mal sagen welcher dieser attraktiven Typen hier in dein Schema passt? Wählerisch sein ist ja ok, aber du kannst keinen neuen Menschen nach deinen Vorstellungen erschaffen.“

Langsam wurde Jelena sauer, denn wenn man ihre Vorschläge nicht ernst würdigt, dann kann Jelena sehr schnell ausrasten, und sehr zickig werden. Wenn das passiert, dann sollte man so schnell wie möglich Abstand von ihr nehmen. „Bitte flipp jetzt nicht aus, okay?“ Vorsichtig versuchte Maggy Jelena zu beruhigen, doch funktionieren konnte es nie.

„Maggy, mir ist eigentlich total egal ob du einen Freund hast, oder auch nicht. Ich will nur das du glücklich bist. Und ich weiß, solange ich dich kenne, dass du einen Freund willst. Du bist so beliebt. Jeder Typ auf dieser Schule würde alles geben nur um dich einmal zu treffen. Und du hast hier eine so große Auswahl. Es gibt kein Mädchen hier, dass nicht sofort dein Leben mit ihrem tauschen würde. Also warum um alles in der Welt findest du immer noch das hier kein Typ für dich dabei wäre? Du hast alles wo von ein Mann träumt.“ Dann schaute Jelena, Maggy tief in die Augen und fasste ihr Haar an. „Schau mal. Du hast tolles Blondes Haar, was so schön glänzt, immer toll riecht und super glatt ist. Allein das ist schon ein Grund dich zu beneiden. Und dann schau mal deine Figur an. Du passt in absolut jedes Kleidungsstück, und du hast wunderschöne Brüste. Arm bist du auch nicht. Ich meine deine Mutter ist Chefärztin und dein Vater Anwalt. Du trägst nur Markenklamotten. Und wenn wir shoppen gehen, gehst du nicht unter 500 Euro nach Hause. Dein Leben läuft super. Und du könntest sofort jeden haben der hier rum läuft. Hier zum Beispiel, Den oder den da hinten. Alles geile Typen. Aber nein keiner passt in dein Beuteschema. Hallo? Wach

auf!“ Damit hatte sie bei Maggy einen Nerv getroffen. Jelena dachte doch wirklich, dass sie Hollywood-Reife Kerle bräuchte, und keiner der Kerle würde sie auch nur Ansatzweise ansprechen.

Denn vom Aussehen her waren die Typen wirklich toll, aber die Art gefiel Maggy einfach nicht. Sie sah zwar Oberflächlich aus, und manche nannten sie im vorbeigehen auch „Eiskönigin“ weil sie keine Jungs an sich ran lässt.

„ Okay Jelena, wir hatten das Thema jetzt schon Millionenfach. Ich habe keine Lust mehr das noch weiter auszuformulieren.“ Maggy hatte nun langsam wirklich genug von dem ständigen Gelaber über irgendwelche Jungs. Maggy wusste das sie einen ganz besonderen Jungen brauchte. Einer, der sie würdigen würde, egal was gerade passiert ist. Jemand, der nicht nur an sich selber denkt. Doch sie einen gibt es hier nicht. Es gibt hier nur totale Vollpfosten die nur an sich selber denken, und in jeder freien Sekunde einen Spiegel hervorrufen, nur um zu testen das die Frisur sitzt und die Zähne weiß sind. Ja, solche Typen laufen auch nur im St. Maria Gymnasium rum, zumindest dachte Maggy so. „Junge Dame? Würden Sie sich vielleicht in Ihren Kursraum begeben?“ Maggy erschrak und merkte das Frau Höschke gerade hinter ihr stand, und sie daran erinnerte in ihren Kursraum zu gehen. Maggy hatte nicht bemerkt das es schon geklingelt hatte. Sie saß alleine am Tisch in der Pausenhalle und grübelte über ihre derzeitige Situation nach. „Ähm ja. Ich werde jetzt sofort gehen.“ Maggy räusperte sich, schnappte ihre Tasche und ging mit schnellen Schritten Richtung Kursraum Erdkunde.

„Entschuldigung das ich zu spät bin, ich ähm hatte noch ein Gespräch.“ Maggy konnte nicht lügen, und zu spät war sie auch noch nie, aber sie hätte nicht sagen können, dass sie über Beziehungen alleine nachgedacht hat. Was hätte man dann vor ihr gedacht? So beliebte Menschen, wie Maggy einer war, traut man nicht zu das sie Probleme haben. Schon gar nicht was Beziehungen angeht. Maggy schnappte sich einen Stuhl und setzte sich fast in die letzte Reihe. Jelena hatte ihr extra einen Platz freigelassen. „Was war denn bei dir los?“ Diese Frage stellte Jelena so vorwurfsvoll wie Maggy es noch nie von ihr gehört hatte. „Gar nichts. Ich hab doch gesagt das ich ein Gespräch hatte.“ Und schon wieder eine Lüge. Maggy wurde rot und prompt erhielt sie von Jelena auch schon die Antwort. „Maggy, ich weiß das du nicht lügen kannst. Und du tust alles um nicht zu spät zu kommen. Also ehrlich: Was war los?“ Anscheinend war es Jelena wirklich wichtig zu hören was Maggys Problem war, doch Maggy wollte es ihr ganz sicher nicht sagen.

„Also Schülerinnen und Schüler. Ich muss euch heute extra noch mal daran erinnern, dass bald die Wahlen für eure Fächer im nächsten Halbjahr anstehen.“ Ein ziemlich lautes Raunen ging durch die Klasse. Eigentlich wollte niemand noch irgendwelche Fächer wählen sondern einfach mit dem Kopf auf die Tischplatte legen und vollkommen abschalten.





Kapitel 2





„Neue Fächerwahl? Jetzt schon?“ Jelena hasste es ihre Fächer neu zu wählen. Sie hasste es überhaupt in die Schule gehen zu müssen. Nun musste sie wieder Stunden am PC verbringen, nur um sich zu vergewissern, dass die Fächer die sie dieses Mal wieder wählen würde, ihr auch wirklich gefallen. Leider war es so das sie ihre Fächerkombi immer scheiße fand, egal wie lange sie daran saß.

„Sieh es doch positiv. Chemie kannst du abwählen, und dann hättest du vielleicht auch wieder bessere Noten.“ Maggy versuchte immer in allem das positive zu sehen. Sie hatte es sich zum Lebensmotto gemacht. Dadurch merkte sie, wie viel Zeit sie sonst verschwenden würde, wenn sie sich um so nutzlose Details kümmern müsste.

„Weißt du denn was du wählen möchtest, schon wieder?“ In Sätzen wie diesen erkannte man Jelenas Hass irgendwelche Fächer wählen zu müssen.

„Ja, ich weiß was ich wählen werde. Und ich denke ich werde es mit Pädagogik versuchen. Die meisten sagen, dass es okay ist, und die Lehrer da ganz locker drauf sind.“

Maggy wusste eigentlich nicht warum sie Pädagogik nehmen wollte. Niemand hat gesagt das Pädagogik gut wäre. Aber wenigstens wäre es etwas neues.

„Übrigens schöne Schuhe hast du. Was sind das für welche?“ Jelena wollte offensichtlich vom Thema ablenken, aber das war Maggy auch nur recht.

„Das sind die Neuen von Louis Vouitton schick nicht wahr?“ Maggy war plötzlich wahnsinnig stolz, dass ihre Eltern so gut verdienen.

„Ja die sind wirklich super.“ Jelena rollte mit den Augen, und ging nun etwas schneller als Maggy.

„Hey, was gibt’s denn eigentlich heute zu essen?“ Wollte Maggy wissen um die verkorkste Situation wieder zu retten.

„Weiß nicht. Ich glaube Spaghetti Bolognese.“

„Schon wieder?“

Maggy und Jelena waren auf dem Weg zur Mensa um sich dort eine Portion Spaghetti Bolognese abzuholen, als sie ein Gespräch zwischen der Schulzicke Laura und ihrer Sklavin Maike mitbekamen.

„Hast du gehört, es soll ja angeblich ein Neuer zur Schule kommen. Aber warum weiß ich leider auch noch nicht. Aber du weißt ja ich bekomme das raus.“ Und dann lachte Laura so höhnisch, dass Jelena und Maggy es sofort mit der Angst zu tun bekommen hatten.

„Hast du das gehört, Maggy? Ein Neuer! Na das nenne ich Abwechslung.“

Maggy wollte nichts davon hören, also schlang sie ihre Spaghetti runter, und sagte zu Jelena:

„Hör mal, ich muss echt mal nach Hause ich kann mich nicht mehr konzentrieren. Ich gehe gleich in Sekretariat und melde mich ab. Ich brauche echt Pause. Und Erdkunde kann mich jetzt echt mal am Arsch lecken. Also bis morgen.“

Ohne auf eine Antwort von Jelena zu warten, machte sich Maggy auf dem Weg zum Sekretariat.



Zu Hause angekommen, warf sie sich erst mal auf das Bett. Ihre Mutter war zum Glück nicht zu Hause, sonst wäre sie ausgeflippt, wenn sie mitbekommen hätte das Maggy heimlich die Schule schwänzt. Sie beschloss den PC anzumachen und schon mal zu schauen, ob sie ihre Fächer schon eintragen sollte. Während sie überlegte ob sie wirklich Pädagogik nehmen sollte, dachte sie an den Neuen. Sie hatte noch keine Vorstellung wer er sein könnte. Aber er würde in ihre Jahrgangsstufe gehen. So viel stand fest. Und ohne es zu wollen, machte ihr Unterbewusstsein sie schon mit Gefühlen, für einen noch nicht vorhandenen Jungen, fertig. Aber so war es nun mal, und Maggy wusste das sie endlich wieder etwas hatte, was sie auf ihre verhassten Hormone schieben konnte.

Maggy beschloss ihren Fächerassistenten zu schließen, und einen Poesie haften Eintrag in ihren Block zu schreiben. Der Blog war einer ihrer Möglichkeiten aus dem Leben zu verschwinden. Maggy hatte sich lange gefragt ob sie einsam wäre. Doch sie wusste es bereits. Ihre Eltern waren nie da. Und richtige Freunde hat sie außer Jelena auch keine. Viele wollen zwar mit ihr befreundet sein, aber auch nur wegen des Geldes. Dies machte sie sehr oft traurig.



Maggy wachte auf. Ein lautes Geräusch hatte sie geweckt. Es hatte lange gedauert, bis sie realisiert hatte, dass es an der Tür klingelte. In dem großen Haus war die Klingel deutlich zu hören, weil es ziemlich stark schallt. Langsam schaffte es Maggy sich aus dem Bett zu hieven und bewegte sich zur Tür.

„Hey Maggy. Ich dachte ich sollte mal vorbeischauen, weil du so urplötzlich verschwunden bist. Und ich dachte ich bringe dir die Erdkunde Hausaufgaben vorbei. Und überhaupt. Wie siehst du denn aus?“

Jelena stand da, und war offensichtlich Fassungslos über das Erscheinungsbild von Maggy.

„Sorry, aber ich habe geschlafen.“ Erwiderte Maggy muffig.

„Bist du krank?“

„Nein, nein. Mir geht es gut aber ich brauchte etwas Abstand und Ruhe. Mir war heute irgendwie alles zu viel. Vielleicht werde ich ja krank.“

„Das hoffe ich nicht. Aber weißt du ich lasse dich dann auch allein. Ich muss nämlich noch weg. Aber wir telefonieren später. Hier hast du die Erdkunde Hausaufgaben.“

Und damit machte sich Jelena aus dem Staub.



Am frühen Abend klingelte Maggys Handy. Sie war überrascht das Laura anrief. Früher waren sie gut befreundet, und daher hatte sie auch Maggys Nummer. Doch sie konnten sich einfach nicht ausstehen und deshalb brach der Kontakt ab.

„Was? Du hast wen gesehen? Wie? Wie sah er denn aus? Komm schon hallo?“

Maggy versuchte unbedingt weitere Details aus ihr heraus zu quetschen, doch das „Piep“ verriet ihr, dass sie bereits aufgelegt hatte. Aber sie hatte grade die Beschreibung von Steve, dem Neuen, bekommen. Und laut ihrer Beschreibung würde er absolut in ihr Beuteschema passen.

Sie beschloss ihn in Facebook zu suchen. Nur leider konnte sie das Gefühl nicht loswerden, dass Laura ihn wohl ebenfalls von sich überzeugen wollte, und sie hatte einen entscheidenden Vorteil. Sie hatte ihn schon gesehen.





Kapitel 3




Maggy konnte diesen Steve einfach nicht in Facebook finden. Denn sie wusste nicht genau wie Steve wirklich aussah. Und außerdem gab es 100 Steves die der Beschreibung von der Zicke Laura ähnlich wirkten. Also beschloss Maggy aufzugeben. Wenn es also wirklich so einen Steve geben würde, dann würde sie ihn sicher in der Schule sehen. Und wenn sich Laura dann für ihn interessiert, dann würde Maggy halt Pech haben.

Um sich abzulenken beschloss Maggy, Jelena anzurufen, und ihr die Geschichte die Laura ihr aufgetischt hatte zu erzählen.

„Was? Unmöglich! Wieso redet die denn überhaupt mit dir? Und wann hat die diesen Steve gesehen? Mann das kann doch echt nicht wahr sein. Ich habe grade echt zu viele Fragen sorry.“

Jelena war anscheinend genauso überrascht von der plötzlichen Meldung von Laura wie Maggy.

„Kein Problem. Ich bin genauso überrascht wie du. Ich weiß auch nicht was das soll, aber dieser Steve ist anscheinend ganz heiß. Ich meine wie Laura das beschrieben hat klingt es wirklich gut.“

„Soll das etwa heißen, dass du einen Typen heiß findest, den du noch nicht gesehen hast?“

„Sonst willst du mich immer mit irgendwelchen Kerlen verkuppeln. Und außerdem weiß ich doch noch gar nicht ob er heiß ist oder nicht.“



Die Sommerferien neigten sich dem Ende zu und Maggy hatte nichts erlebt. Aber es war ihr auch egal. Die Entspannung die sie hatte, hatte ihr als Urlaub vollkommen ausgereicht.

Sie beschloss noch etwas mit Jelena zu telefonieren, und sich dann ins Bett zu legen.

Sie dachte nur noch daran, dass sie morgen Pädagogik haben würde, und sie hoffte, dass es ein besseres Fach werden würde als Philosophie.



Der Wecker riss Maggy stark aus ihrem Tiefschlaf. Mit einem Mal begriff sie, dass sie ihre Ferien gar nicht genutzt hatte. Und realisierte erst jetzt, dass die Schule heute wieder beginnen würde.

Wie jeden Morgen lief sie an Jelenas Haus vorbei, die sobald sie Maggy sah, rauslief um mit ihr zur Schule gehen zu können.

„Wie waren deine Ferien?“ wollte sie wissen. Ihre mussten jedenfalls sehr gut gewesen sein, denn sie war braun gebrannt.

„Geht so. Wo hast du noch mal Urlaub gemacht?“

„Ich war in Los Angeles. Das hab ich dir doch schon tausendmal gesagt. Mann es war so geil da.“

Jelena musste anscheinend sehr viel Spaß gehabt haben, denn sie war den ganzen Schulweg nur von Los Angeles am erzählen.



In der Schule angekommen fühlte sich Maggy so, als ob sie nie weg gewesen wäre. Keine Ferien kein Gar nichts. Nur Schule.

„Weißt du was? Wir zwei gucken jetzt am besten auf den Plänen nach, und schauen in welchem Raum wir welches Fach haben ok?“

Jelena folgte Maggy mühelos zu den Plänen.

„Ok, also ich habe Pädagogik in C04. Also Jelena, ich werde am besten jetzt schon mal da hin gehen. Viel Spaß in Deutsch wir sehen uns dann in der Pause.“

Ohne ein Wort des Abschieds machte sich Jelena dann auch aus dem Staub. Maggy stolperte als sie auf dem Weg zu ihrem Raum war. Sie fing an zu fluchen, denn sie hatte sich das Leder ihrer kostbaren Manolo Blahnik Schuhe abgekratzt.

„Mann! Was ist das heute für ein scheiß Tag?!“

„Kann man dir irgendwie helfen?“ Eine männliche Stimme, die ziemlich verlockend klang, hatte sie tatsächlich angesprochen, und ihr peinliches Fluchen mitbekommen. Sie drehte sich um und sah den mit Abstand heißesten Typen den sie je gesehen hatte.

„Hey, ich bin übrigens Steve.“ Halt. Hatte er da grade Steve gesagt?





Texte: Alle Rechte liegen beim Autor. Tag der Veröffentlichung: 19.April 2012



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 24.04.2012



http://www.bookrix.de/-wildpeaches





