Bettina Kress





Dreamin' Middleearth


Fanfiktion zum Herrn der Ringe





Kapitel 1 Erwachen




Ich erwachte davon, dass ich es unbequem fand, hart….und ein kalter Luftzug mein Gesicht streifte. Etwas unwillig schlug ich die Augen auf und mein Blick fiel auf eine spärliche, graugüne Grasnarbe, die sich im Wind beugte.

Ich lag auf dem nackten Boden..... auf einem schmutziggrauen Grasboden?

Ruckartig setzte ich mich auf.

Als aufmerksame Beobachterin nahm ich eindeutig zu viele Eindrücke auf einmal auf, um sie gleichzeitig verarbeiten zu können.

Eine karge Graslandschaft.

Einzelne Felsbrocken, Gebirge in großer Entfernung.

Windböen peitschten das Gras.

Aber mir war gar nicht kalt…merkwürdig.

Beine in braunem Leder, das sich weich anschmiegte und in kniehohen Lederstiefeln endete. Lederstiefel?

Hartes Leder an meinen beiden Handgelenken, wie Manschetten….

Und ich saß auf einer Art Decke aus grober, brauner Wolle.

Ich starrte auf meine Arme hinab und versuchte zu verstehen, was mit mir los war. Eigentlich sollte mir jetzt irgendwie schwindelig werden, ich sollte zu viel Luft auf einmal in meine Lungen pumpen und vor Schreck hyperventillieren. Tatsächlich ging es mir merkwürdig gut, ich fühlte mich kraftvoll, energiegeladen……und völlig schmerzfrei !

Die Erkenntnis traf mich mehr als die merkwürdige Umgebung und Bekleidung.

Wenn man daran gewöhnt ist, jeden Morgen mit üblen Rückenschmerzen aufzuwachen, ist das Gefühl schmerzfreier Knochen und elastischer Muskeln ein ziemlicher Schock. Vorsichtig bewegte ich den Nacken – nichts, kein Schmerz. Dabei bemerkte ich allerdings, dass meine Wangen etwas Seidiges streiften.

Langes Haar….?

Ich nahm eine lockige Strähne in die Hand und hielt sie mir vor das Gesicht – die Haarfarbe war meine, dunkelblond, aber so lang…..ich zupfte daran und stellte fest, dass es an der Kopfhaut zog…..es war also keine Perücke!

Bevor ich länger darüber nachdenken konnte, wie mein Kopfhaar in einer Nacht um mindestens vierzig Zentimeter gewachsen sein konnte, fiel mir auf, dass ich eben auch an meinem Oberkörper braunes Leder wahrgenommen hatte.

Ich senkte das Kinn und sah an mir herunter.

Ich steckte in einer Art Ledertunika, ärmellos, beide Seiten übereinander gezogen, mit Bändern geschlossen und in der Taille von einem breiten Ledergürtel gehalten. Meine Arme steckten in einem Hemd aus grober, dunkelbrauner Wolle.

Und dann fiel mir, immer noch mit gesenktem Kinn, etwas anderes auf.

Statt endlich vor Schreck zu erstarren, musste ich lachen, denn wenn das, was ich da sah, echt war, dann war ich oben herum etwas umfangreicher geworden!

Ich legte beide Hände auf meine Brust und konnte nicht aufhören zu kichern – das fühlte sich echt an! Ich war drauf und dran, diese Tunika aufzuknoten und mir das ganze unbekleidet anzuschauen!

In diesem Moment bemerkte ich im Augenwinkel ein Blinken, rechts neben mir im Gras.

Völlig verblüfft starrte ich auf ein Schwert, verpackt in einer Lederscheide, das da neben mir auf dem Boden lag. Es war das erste Mal, dass ich ein Schwert in natura sah und es kam mir sehr lang vor.

Eine ganze Weile starrte ich so, die Hände immer noch auf den Brüsten.

Was war hier los? Wo war ich, so allein in der Wildnis?

Erst jetzt wurde mir bewusst, dass außer dem Wind rein gar nichts zu hören war in dieser kargen Landschaft.

Ich war allein.

Langsam erhob ich mich und sofort schwindelte mir leicht – auf dem Boden war es mir irgendwie besser gegangen!

Die vermeintliche Decke, auf der ich gesessen hatte, erhob sich mit mir und ich entdeckte, dass ich auch noch einen wollenen Umhang trug, der mir nun bis zu den Waden reichte.

Der Wind zauste mir die Haare, als ich mich umsah.

Zu meiner rechten war mir der Blick durch einige hohe Felsbrocken fast versperrt, aber die Landschaft schien dahinter eher abzufallen in eine Ebene oder ein Tal. In meinem restlichen Blickfeld lagen Bodenwellen, Geröll, einzelne Felsbrocken und am Horizont ein zerklüftetes Gebirge, einzelne schroffe Berge, durchschnitten von Tälern. Kein Baum war zu sehen, lediglich einige zerzauste Büsche, die sich an den Boden duckten. Insgesamt nicht gerade eine einladende Gegend!

Ich beschattete meine Augen und versuchte meinen Blick auf das Gebirge scharf zu stellen. Dort, in einem tiefen Einschnitt zwischen zwei Bergen schien etwas hohes, Gerades zu stehen.

In einer solchen Landschaft waren gerade Gebilde von Menschen gemacht, schoss mir durch den Kopf. Es könnte eine Mauer sein…….eine gewaltige Mauer!

Etwas regte sich in meinem Kopf, das kam mir irgendwie bekannt vor, aber ich konnte es nicht zuordnen.

Ich war insgesamt eine eher mutige, pragmatische Frau mit einem etwas schrägen Weltbild. Ich war daran gewöhnt, dass es im Leben eine Menge ungewöhnlicher Ereignisse gab, die es in einer durchorganisierten Realität eigentlich gar nicht geben durfte. Ich hatte einige solcher Ereignisse erlebt, sie gehörten zu meinem Leben dazu. Das kam mir wahrscheinlich gerade zugute, denn ich stellte fest, dass ich relativ ruhig dort stand, zwar hörte ich mein Herz laut klopfen, aber ich spürte keine Anflug von Panik.

Ich sah noch einmal an mir herunter.

Ich war gekleidet wie eine Kriegerin….oder wie ein Waldläufer – bei dem Wort regte sich wieder ein Impuls des Widererkennens in meinem Kopf, aber ich kam nicht darauf, woran mich das Wort erinnerte.

Ich hatte mich körperlich verändert – nicht zum Schlechteren, vermutete ich und musste grinsen. Ich war schmerzfrei, fror nicht – was sonst ein ständiges Problem für mich war – und fühlte mich merkwürdig energiegeladen und kraftvoll.

Ich würde also einfach heraus finden müssen, was das hier für eine Geschichte war! Wenn es ein allzu realistischer Traum war, würde ich ja irgendwann aufwachen.

Und wenn mich heute Nacht in meinem Bett ein schwarzes Loch verschluckt haben sollte – ich musste wieder grinsen – dann würde sich vielleicht noch zeigen müssen, ob ich durch dieses Loch zurück krabbeln wollte in mein altes Leben, in dem ich, soviel hatte ich inzwischen verstanden, definitiv älter war als hier.

Ich erinnerte mich, dass ich ganz normal schlafen gegangen war, letzte Nacht, wie immer hatte ich mir im Bett zum Einschlafen einen Lieblingsfilm angesehen, den ers-

ten Teil vom „Herrn der Ringe“….

Halt! Ich versteife mich von Kopf bis Fuß. Der Impuls traf mich wie ein Hammerschlag. Ich sah aus wie ein Waldläufer…..ich stand in einer Landschaft, die an Rohan erinnerte…..ebenso, wie die hohe Mauer in der Ferne an Helms Klamm erinnerte…….

Mein Herz hämmerte, aber mein Verstand arbeitete klar.

Entweder es gab hinter dem nächsten Hügel eine Filmcrew oder ich war in eine Geschichte geraten, die einem nur Science Fiktion Autoren in Büchern erklärten, die eh’ niemand für glaubwürdig hielt.

Ich würde es herausfinden!

Ich atmete tief durch und wollte mich gerade nach dem Schwert bücken, als mir auffiel, dass noch einige Dinge im Gras lagen. Mein Blick fiel auf eine Art Rücksack, an dem eine zusammengerollte Decke befestigt war. Neben ihm lag ein Messer in einer Lederscheide, oder vielleicht eher ein Dolch, denn auch er war recht lang. Und neben dem Dolch….ich trat näher und kniete mich ins Gras.

Dort lag eine kleine Figur, so klein, dass ich sie mit einer Hand umschließen und verstecken konnte.

Ich kannte diese Figur gut – verblüfft nahm ich sie in die Hand.

Ein merkwürdig angenehmes Kribbeln breitete sich in meiner Hand aus und kroch mir den Arm hinauf, verstärkte sich schlagartig und ließ mich erschrocken aufkeuchen. Ich ließ die Figur fallen und starrte sie an.

Die „Venus von Villendorf“ – eine archetypische Darstellung der „Großen Mutter“, wie die uralte Göttin genannt wurde. Sie besaß keinen Kopf, dafür aber einen fetten Leib mit großen Brüsten, ausladendem Hinterteil und lächerlich kleinen, dürren Armen und Beinchen.

Von klein auf hatte ich mich für die Geschichte und Mythologie der Urmutter der Menschen interessiert. Ich hatte diese Figur als kleines Mädchen gezeichnet, bevor ich sie überhaupt zum ersten Mal gesehen hatte….

Als ich älter wurde, hatte ich unzählige Bücher über den „alten Weg“ der Schamanen, Druiden und Wiccas gelesen, als junge Frau begann ich das Tarot-Karten-Legen und stellte irgendwann fest, dass es in meinem Leben mehr Vorahnungen, unglaubliche Ereignisse und mehr erfüllte Wünsche gab, als bei anderen Menschen.

Ich starrte immer noch auf die Figur der Urmutter und war hin und her gerissen zwischen Verunsicherung und dem Gedanken, dass diese Figur ein Zeichen dafür war, dass ich hier richtig war, genau hier sein sollte……..

Schließlich entschloss ich mich, das Zeichen zu akzeptieren – wie ich es immer tat. Ich nahm die Figur wieder vorsichtig in meine Hand und spürte sofort erneut dieses warme, energiegeladene Kribbeln, das meinen Arm hinauf zog, sich innerlich ausbreitete.



Als es meinen Brustkorb erreichte, entfuhr mir ein überraschtes Keuchen!

Ich fühlte mich, als hätte man mir eine Wagenladung Powerriegel intravenös verabreicht!

Ich vibrierte regelrecht vor Energie, wusste nicht, ob ich in Lichtgeschwindigkeit loslaufen oder schreien sollte, ich hatte schlicht das Gefühl, mehrere Bäume gleichzeitig ausreißen und mich dabei quer durch die Erde zum Äquator graben zu können.

Wow!

So plötzlich, wie es gekommen war, ebbte das Gefühl ab. Aber es blieb eine ruhige, gelassene Gewissheit, dass mich….nichts mehr bedrohen konnte.

Es war ziemlich eigenartig, aber es fühlte sich wirklich gut an. Ich schloss meine Faust um die kleine Figur und mir war plötzlich bewusst, dass sie entsetzlich wichtig für mich war. Warum auch immer!

Ich griff nach dem Rucksack und wollte schon die Lederschnur lösen, dann entschloss ich mich, mir das für später aufzuheben. Ich schob die Mutterfigur tief in den ledernen Sack, vorbei an etwas Weichem, aber auch hartem, Metallenen, dann steckte ich mir den Dolch ind en Gürtel.

Dann griff ich nach dem Schwert und bemerkte, dass die Scheide eine breite Lederschlinge besaß, mit der man es sich umhängen konnte.

So stand ich dort, das Schwert über der einen Schulter, den kleinen Rucksack mit der Decke auf der anderen und überlegte, in welche Richtung ich nun losgehen sollte.

Talwärts, entschied ich mich.

Menschen lebten in einer solchen Gegend meistens im Tal…..





Kapitel 2 Wargreiter




Ich kehrte den Bergen den Rücken zu und setzte mich in Bewegung, an dem Felsbrocken vorbei, der mir die Sicht versperrte. Erst jetzt fiel mir auf, dass mir das Gewicht von Schwert und Rucksack auf dem Rücken gar nichts ausmachte….so ein Schwert sollte eigentlich schwerer sein, ging mir durch den Kopf…..

Dann stockte mir der Atem und ich blieb abrupt stehen.

Ich blickte auf eine weite Grasebene, die sich sanft zum Horizont absenkte.

Und ich musste die Menschen nicht mehr suchen, sie kamen in der Ferne auf mich zu!

Ein langer, langsamer Zug von Menschen bewegte sich in der Ferne, durchsetzt von einigen Reitern. Sie waren noch weit entfernt, vielleicht zwei oder drei Kilometer.

Vorweg zwei Reiter….eine Vorhut.

Mein gesamter Körper überzog sich mit einer Gänsehaut – ich kannte diese Szene! Das Volk von Rohan war auf dem Weg nach Helms Klamm……

Ich sollte mich nach der Filmcrew umschauen, aber stattdessen standen mir im Nacken plötzlich die Haare zu Berge. Instinktiv wirbelte ich herum – hinter mir in der Ferne entdeckte ich Gestalten, die sich schnell bewegten, vierfüßige bräunliche Tiere und auf ihnen graue Gestalten.

Ein einzelnes Tier stürmte voraus, änderte leicht die Richtung.

Wargreiter……

Das Wort formte sich in meinem Kopf, ohne dass ich es irritiert in Frage stellen konnte.

Meine Gedanken überschlugen sich.

Dies war der Angriff der Wargreiter auf das Volk von Rohan! Viele Kämpfer würden sterben. Und einer würde von einem Warg über eine Klippe gerissen…

Nein.

Ich rannte schon, bevor ich es wirklich registrierte.

Eine mächtige Woge aus Adrenalin und Zorn trieb mich mit einer Schnelligkeit vorwärts, die ich überhaupt nicht begriff.

Im Laufen versuchte ich mich zu orientieren. Wo war diese verdammte Klippe, über die Aragorn stürzen würde? Wo würde der Späher auftauchen, der einen der zwei Reiter niederspringen und töten würde, die die Vorhut des Zuges bildeten?

Zu meiner rechten sah ich einen Felsvorsprung – dort musste er auftauchen…..

Ich bemerkte, wie die beiden Reiter ihre Pferde zügelten, sie hatten mich bemerkt, wirkten jedoch nicht alarmiert. Warum auch, ich sah wahrscheinlich nicht sehr furchterregend aus, wie ich da in irrem Lauf auf sie zustürmte.

Ich bremste vor ihnen ab und ignorierte ihre verblüfft aufgerissenen Augen. Die Zeit war so knapp….

„Wargreiter kommen“ brüllte ich die den beiden entgegen.“Formiert die Reiter!!“. Dann stürzte ich auf den Felsvorsprung zu.

Mir war nicht klar, wie ich hinauf kommen sollte, bis ich geschmeidig von einem Vorsprung zum nächsten turnte und knapp vor der oberen Kante innehielt.

Mein Hirn war nicht wirklich mit Denken beschäftigt, ich spürte lediglich diese unglaubliche Menge an Adrenalin, den Zorn, den Drang zu beschützen und das irrwitzige Gefühl, alles richtig zu machen!

In einer fließenden Bewegung zog ich das Schwert von meinem Rücken, hieb es in einem weiten, kraftvollen Bogen, der mich um mich selbst drehte, über meinen Kopf, schnitt durch eine feste Struktur wie durch einen Laib Brot – und ein Wargkopf kullerte Blut verspritzend den Felsvorsprung hinab.

Aus der Drehung heraus sprang ich auf den Vorsprung, ließ das Schwert niedersausen – und hatte den Org geköpft, der von seinem Reittier gestürzt war.

Nur der erste, ging mir durch den Kopf, und dabei spürte ich eine gewisse grimmige Genugtuung.

Plötzlich ging mir auf, dass ich auf dem Vorsprung mehr als gut zu sehen war. Ich kauerte mich auf den Boden und war mir plötzlich sicher, dass ich eigentlich nur herunter springen und lässig auf dem Boden landen müsste……..

Ich hielt inne, als ich die beiden Reiter unten bemerkte, die völlig entgeistert zu mir empor starrten.

Und hinter ihnen kamen nun weitere Gestalten eilig herangeritten.

Schwankend stützte ich mich mit meiner freien Hand ab und wäre ich beinahe vornüber gefallen, denn ich erkannte, wer da auf mich zukam!

Theoden, König von Rohan.

Legolas, den Elben, der vom Pferd sprang und die Anhöhe neben dem Felsvorsprung hinauflief.

Und dann……Aragorn.

Mein Herz setzte zwei Schläge lang aus.

Eine leise innere Stimme erinnerte mich daran, dass dies nicht der Zeitpunkt war, irgendjemanden anzustarren!

Ich sprang von Vorsprung zu Vorsprung den Felsen hinab und lief zu dem Elben hin, der sich in diesem Moment auch schon umdrehte und die Warnung rief, die ich wie in einem Dejavu kannte. „WARGE“

Dann sah er mich an, völlig entgeistert blieb er kurz an meinem Blick hängen.

„Heute wird niemand sterben“, hörte ich mich selbst wispern, dann lief ich los, den Wargreitern entgegen. Meine neue, unglaubliche Kraft und die wütende Erregung schalteten jeden Gedanken daran, was zum Henker ich da eigentlich tat, einfach aus.

Ich hörte die Pferde hinter mir und wandte im Lauf den Kopf.

Einer der Reiter streckte den Arm aus, beugte sich mir entgegen – war das Aragorn? Bevor ich das Erkennen verarbeiten konnte, streckte ich ihm meinen linken Arm hin und sprang und landete erstaunlich geschmeidig hinter ihm im Sattel.

Er würde heute nicht von dieser Klippe stürzen! Ich würde es verhindern, koste es, was es wolle!

„Blutrausch“ – das Wort schoss mir durch den Kopf, als ich noch vor dem Reiter wieder vom Pferd sprang.

Mit einem schnellen Blick vergewisserte ich mich, dass es tatsächlich Aragorn war, der nun ebenfalls vom Pferd glitt – ich durfte ihn nicht aus den Augen verlieren!

Für den Bruchteil einer Sekunde trafen sich unsere Blicke, seine Augen weiteten sich…dann stürmten die ersten Wargreiter auf uns zu.

Instinktiv ließ ich mein Schwert kreisen, durchtrennte erst den Kopf der Bestie und im Niedersausen den Org, der mit dem fallenden Körper stürzte.

Köpfe abschlagen war anscheinend meine neue Spezialität…

Ach du scheiße, flatterte mir durch den Kopf, hatte ich tatsächlich eine grimmige Freude daran??

Nachdem ich den dritten Warg auf diese Weise abgeschlachtet hatte, machten die anderen einen Bogen um mich – ich musste mich ihnen in den Weg werfen.

Plötzlich durchzuckte mich ein Schrecken.

Wo war Aragorn? Ich hatte ihn aus den Augen verloren…..Hektisch suchend schaute ich mich um – und sah, wie er gerade auf den Rücken eines Wargen sprang und versuchte, dem Reiter die Kehle durchzuschneiden.

Das Wolfsmonster lief eine Bodenwelle hinauf und ich konnte nicht erkennen, was dahinter war.

War dort die Klippe?

Ich rannte los.

Der Wargreiter stürzte endlich herunter, aber Aragorn rutschte mehr an der anderen Seite des Tieres hinab, als das er fiel – und hatte sich verfangen. Der Warg schleifte ihn hinter sich her, auf den Abgrund zu!

Ich schrie auf vor Verzweiflung und beschleunigte meinen Lauf.

Es schien unendlich lange zu dauern, bis ich dem Tier endlich Tier näherkam und dann gleichauf war.

Ich holte mitten im Lauf mit dem Schwert aus und schlug mit aller Kraft zu, in der Hoffnung, eine günstige Stelle zu treffen und das Vieh augenblicklich zu stoppen!

Das Tier sackte zusammen , Vorder- und Hinterbeine zuckten noch einmal, dann lag es still.

Atemlos beugte ich mich zu Aragorn hinab und entdeckte sein im Zügel verfangenes Handgelenk. Ohne zu zögern zog ich den Dolch in meinem Gürtel und schnitt den Zügel durch.

Erst danach bemerkte ich, dass mein Gesicht sehr dicht vor seinem war und er mir mit einem sehr merkwürdigen Blick in die Augen sah. Geschockt erstarrte ich – tiefblaue Augen, oh Mutter……..komischer Gedanke, ging mir durch den Kopf. Dann bemerkte ich, dass er mein Erstarren auch sehen musste. Ich zwang mich zu einem hoffentlich verwegenen Grinsen.

„ Heute ist kein Tag zum Sterben“. Meine Stimme klang rau, ich erkannte sie gar nicht wieder.

Dann erhob ich mich ruckartig, drehte mich um und ging mit steifen Beinen davon.

Der Kampf war vorüber, als ich den Felsvorsprung umrundete, einige Warge und Orks lagen noch winselnd und röchelnd am Boden. Gimli war damit beschäftigt, ihr Leiden zu beenden. Gimli, der Zwerg! Ich musste lächeln, ihn hatte ich bisher gar nicht bemerkt!



Ich sah mich suchend unter den Leichen um, aber ich konnte keinen der Reiter aus Rohan unter ihnen entdecken. Ein Glücksgefühl breitete sich in mir aus. Ich hatte sie beschützen wollen und ich hatte es vollbracht!

Niemand war getötet worden.

Und Aragorn war nicht von der Klippe gestürzt.





Kapitel 3 Die Begegnung




Dann bemerkte ich allerdings, dass es merkwürdig still geworden war, um mich herum.

Ich hob den Blick und stellte erschrocken fest, dass mich alle Menschen stumm musterten, und der Zwerg und der Elb natürlich auch!

Mir wurde gleichzeitig heiß und kalt.

Was sollte ich ihnen jetzt sagen? Ich war überhaupt nicht darauf vorbereitet, in dieser verrückten Szenerie mit irgendjemandem zu sprechen. Schon gar nicht mit Gestalten, die ich aus einem Buch und Film kannte……Hektisch sah ich mich um, aber es war immer noch kein Filmteam zu erkennen.

Stattdessen bemerkte ich, dass Aragorn sich hinter mir der stummen Gesellschaft anschloss und mich ebenfalls musterte.

Zum ersten Mal, seit ich hier aufgewacht war, hatte ich Angst.

Es war König Theoden, der auf mich zu kam – lächelnd.

Lächelnd? Vielleicht würde ich doch irgendwie durchkommen, ohne meine verrückte Geschichte hervorsprudeln zu müssen, um dann als völlig Irre zurück gelassen zu werden.

„Ich danke Euch für Euren Beistand“, sagte Theoden lächelnd. „Aber wer seid ihr- und wie kommt es, dass ihr ganz allein hier in der Wildnis seid………..?

Verdammt!

Sein Tonfall war sehr warm und freundlich, aber bei seinen Fragen dachte ich kurz an eine Ohnmacht. Er musste die Verzweiflung in meinem Gesicht gesehen haben, er blieb dicht vor mir stehen und sah mich besorgt und mitleidig an. Und freundlich…..und…hm, irgendwie wohlwollend!

Da ich nicht sprach, versuchte er es noch einmal. „Seid ihr überfallen worden? Ist euch etwas zugestoßen?“ Er klang jetzt noch besorgter.

Uff – da war der Ausweg! „ Ich…..ich weiß nicht genau, ich glaube….ich kann mich nicht erinnern“.

Ich stammelte zwar aus purer Verzweiflung, aber es wirkte.

Kurz entschlossen legte König Theoden den Arm um mich. „Macht euch keine Sorgen mehr, Ihr kommt mit uns! Wir lassen Euch ganz sicher nicht allein zurück!“.

Erleichtert ließ ich mich mitziehen und versuchte, die neugierigen Blicke der anderen Männer zu ignorieren.

Schließlich ließ der König mich los und wandte sich an die Krieger um uns herum . „Werft die Bestien auf einen Haufen und verbrennt sie. Wir müssen uns beeilen“.

Ich wollte mich wie die anderen in Bewegung setzen, aber er hielt mich am Arm zurück. „Lasst die Männer das machen und ruht Euch etwas aus“.

Pah, ich musste innerlich schnauben! Ich hatte gerade mehrere Warge und Orks abgeschlachtet und nun sollte ich mich damenhaft ausruhen!

Der König betrachtete mich wieder mit gerunzelten Brauen und ich schluckte meine Empörung hinunter“. Könnt Ihr Euch an Euren Namen erinnern?“ Ich schüttelte den Kopf, mir fiel kein Name ein, der hier passend gewesen wäre und meine eigener hätte ihnen sicher verraten, dass etwas mit mir nicht stimmte! „Wie sollen wir Euch dann ansprechen?“ Er lächelte jetzt, aber ich hatte keine Ahnung!

„Dann nennen wir sie „Quenja“.

Ich drehte mich um – Legoals hatte den Vorschlag gemacht. „ Das ist das elbische Wort für „Schwertkämpferin“, fügte er hinzu und lächelte. Anerkennung schwang in seiner Stimme mit und ich musste sein Lächeln einfach erwidern!

„Das ist ein sehr schöner Name“, erwiderte ich „ich nehme ihn gern, bis mir mein eigener wieder einfällt“. Als ob ich den vergessen hätte! Aber es schien mir sehr passend, in dieser irrwitzigen Situation einen anderen zu wählen.



Legolas löste seinen lächelnden Blick von mir und machte sich wieder an die Arbeit.

Da König Theoden leise mit seinen Reitern sprach, setzte ich mich einfach auf den Boden. Sich den Worten des Königs zu widersetzen, war gewiss nicht sehr klug……

Erst jetzt fiel mir mit Schrecken ein, dass ich nicht wusste, wo mein Rucksack war – und mit ihm die kleine Mutterfigur!

Als ich mich drehte, bemerkte ich, dass er da war, wo er vor dem Kampf gewesen war – auf meinem Rücken! Ich musste grinsen – ich hatte diese Schlacht mit vollem Gepäck geschlagen und es nicht mal bemerkt. Ich hatte wohl auch an Körperkraft gewonnen, irgendwie…….



Es tat gut, auf dem Boden zu sitzen. Erstaunlich gut! Es beruhigte mich und ich fühlte mich….sicherer!

Erstaunt bemerkte ich, dass meine Füße und mein Po angenehm kribbelten. Prüfend legte ich meine rechte Hand flach auf das Gras. Dasselbe Kribbeln, warm und sehr angenehm! Verblüfft legte ich auch die andere Hand auf den Boden und das Kribbeln verstärkte sich noch!.

Ich war schon dabei, mich ganz auszustrecken, als mir einfiel, dass das für die anderen ziemlich merkwürdig aussehen würde. Ich warf einen schnellen Blick in die Runde und stellte fest, dass die Männer mir neugierige Blicke zuwarfen, während sie die Kadaver schleiften und auf einen Haufen warfen.

Es kam also nicht in Frage, jetzt herauszufinden, was es mit diesem angenehmen Kribbeln auf sich hatte, ich erregte schon genug Aufmerksamkeit.

Ich seufzte.

Egal, es war ein angenehmes Gefühl, das zu wissen reichte fürs erste!

Ich senkte den Blick und versuchte, über meine Situation nach zu denken.

Da ich nicht in einem Filmset gelandet war, befand ich mich wohl …..hm, in meiner Fantasie? In einer anderen Realität?

So verrückt das war, es passte dazu, dass ich plötzlich sehr schnell laufen, mit einem Schwert töten konnte und mich so kraftvoll und gesund fühlte wie noch nie.

Ganz zu schweigen von den körperlichen Veränderungen…..

Alles in allem war das alles ziemlich berauschend und fühlte sich mehr als gut an.

Wovor also sollte ich Angst haben?

Vielleicht davor, dass ich die Geschichte, in der ich mich befand, schon kannte. Und das bedeutete, dass ich umgeben war von Gefahr, Kampf, und grausamen Wesen……Und was passierte eigentlich, wenn jemand in eine Geschichte eingriff und sie veränderte? Aragorn war heute nicht von der Klippe gefallen, wie er es eigentlich hätte sollen……

Meine Gedanken wurden von einer Gestalt unterbrochen, die vor mir in die Knie ging.

Ich fühlte mich beinahe ertappt, sah auf – und blickte geradewegs in seine blauen Augen!

Ich vergaß zu atmen und befürchtete gleichzeitig eine entlarvende Frage.

„Ich habe mich noch nicht bei Euch bedankt. Ihr habt mir heute das Leben gerettet“. Er sprach leise, in seinen Augen eine Mischung aus Verlegenheit und Stolz. Allzu oft hatte er sich wahrscheinlich noch nicht bei einem Lebensretter bedanken müssen.

Bevor ich mich versah, hatte ich mich fast verplappert. „Ihr wärt nicht gestorben, nur die Klippe herunter gefallen“. Ich bis mir auf die Lippen. Mist!

Er sah mich verblüfft an, dann lächelte er leicht. „Ihr habt ein wenig zu viel Vertrauen in meine Fähigkeit, so etwas zu überleben. Ich danke euch trotzdem“.

„Äh, gern geschehen“ erwiderte ich ein atemlos und hätte mich gleich wieder ohrfeigen können. Das war hier mit Sicherheit nicht die richtige Erwiderung, aber mir fiel nichts anderes ein! Ich hatte wenig Übung damit ein Lebensretter zu sein!

Aragorn hob die Augenbrauen, dann schmunzelte er und erhob sich.

„Ihr könnt aufstehen, wir zünden die Kadaver an und reiten dann. Einer von uns wird euch mit aufs Pferd nehmen. Reiten scheint ihr ja ganz gut zu können“. Er musterte mich aufmerksam.

Natürlich – ich war vor dem Kampf ganz lässig zu ihm aufs Pferd gesprungen. Ich biss mir wieder auf die Lippe, denn ich hatte keine Ahnung, ob ich reiten konnte!

„Euer zusätzliches Gewicht dürfte kein Problem sein“. Sein Blick glitt prüfend an mir herab und mir stieg das Blut ins Gesicht, obwohl ich mir nicht mal sicher war, wie das gemeint war. Verlegen sah ich zu Boden und erhob mich.

Als ich aufsah, stand er immer noch da und musterte mich nachdenklich. Dann drehte er sich abrupt um und ging zu den Pferden hinüber, die ein Rohirrim bereithielt.



Das Feuer erreichte gerade die aufgeschichteten Kadaver, als Theoden mich ansprach. „Der Elb Legolas hat angeboten, Euch mit auf sein Pferd zu nehmen, er ist der Leichteste von uns“.

Täuschte ich mich, oder lächelte Theoden verschmitzt?

Legolas kam mir auf seinem Pferd bereits entgegen und streckte mir seinen Arm herunter. Ich versuchte zu ignorieren, dass uns alle Reiter beobachteten, griff zu und schwang mich hinter ihm in den Sattel, erleichtert, weil es genau so elegant funktionierte, wie beim ersten Mal.

Erstaunt stellte ich fest, dass ich mich den Bewegungen des Pferdes perfekt anpassen konnte, als die Schar sich in Bewegung setzte – ich konnte also tatsächlich reiten.

Ich war gespannt, was ich noch alles an neuen Fähigkeiten entdecken würde!





Kapitel 4 Helms Klamm - Ankunft




Die Schar ritt in schnellem Galopp auf die Berge zu, eine Unterhaltung war dabei nicht möglich und ich war froh darum.

Ich hielt mich an dem schlanken Elben vor mir fest, der den Sattel irgendwie kaum zu berühren schien. Er strahlte eine große Ruhe aus, die mich unwillkürlich einlullte.

Ich mochte mir keine Gedanken darum machen, wie es nun weiter ging…..und ich wusste ja bereits, dass Sarumans Streitmacht auf dem Weg nach Helms Klamm war. Eine sehr viel größere Schlacht als die heutige wartete auf mich! Die Frage , ob ich das alles wohl überleben würde, sollte mich eigentlich ängstigen, aber das Gefühl dazu stellte sich nicht ein…..ich konnte es mir nicht erklären.

Allerdings…….ich versteifte mich im Sattel.

Wenn Aragorn die Klippe heruntergestürzt wäre, hätte er Sarumans Streitmacht aus der Ferne gesehen und dem König die Information gebracht, dass zehntausend Orks im Anmarsch waren! Der König würde das nun nicht erfahren……und auch sonst niemand!

Aufregung packte mich nun.

Ich wusste ja noch sehr viel mehr von dem, was passieren würde! Ich wusste, dass Sarumans geheimer, verheerender Schachzug die Sprengung des Klammwalls an seiner schwächsten Stelle war, am Durchfluss des Klammbaches. Ließ sich das nicht verhindern, wenn sie es vorher erfuhren?

Aber wem sollte ich das erzählen, wer würde mir glauben?

Legolas wandte den Kopf, so weit es ging, er musste meine Unruhe bemerkt haben. „Ist Euch nicht wohl…Quenja?“

Es war das erste Mal, dass mich jemand mit meinem neuen Namen ansprach. Ich mochte es….aber den Grund für meine Unruhe konnte ich ihm nicht verraten!

„Ich….habe versucht mich zu erinnern“ schrie ich ihm über das Hufgeklapper um uns herum zu und beeilte mich, hinzuzufügen „ Aber es ist nichts da…“.



Während das Tageslicht abnahm, sah ich die Mauern von Helms Klamm immer deutlicher aus den Bergen heraustreten, in die sie gebaut waren. Ich hatte heute Morgen…oder war es eher Mittag gewesen?…. sehr weit geschaut, als ich die Mauer in den Bergen erkannt hatte. Erstaunlich weit……Sie wirkte nicht wie von Menschen erbaut, so trutzig und abweisend. Ich konnte mir nicht vorstellen, dass irgendjemand oder irgendetwas allein den äußeren Wall überwinden könnte….

Ich musste mit irgendjemand reden und ihn dazu bringen, mir zu glauben! Ich musste verhindern, dass es der Orkarmee gelang, den Klammwall zu sprengen. Es würde viele, sehr viele Leben retten………



Einige Zeit später ritt die Schar den schmalen Weg hinauf, der zum Tor führte, was nur zu zweit nebeneinander möglich war.

Niemand sprach, als wir durch das Tor ritten.

Drinnen allerdings drängten sich die Menschen um die Pferde und sie jubelten. Reiter wurden von Frauen und Kindern bestürmt, einige weinten, noch waren es Freudentränen……

Der innere Ring zwischen Klammwall und Burgmauer war nicht sehr geräumig. Die Festung war zur Verteidigung gebaut, die eigentliche Fluchtburg für das Volk waren ja, wie ich schon wusste, die Höhlen im Berg.

Ich glitt vom Pferd und stand etwas verloren in dem Getümmel. Wo sollte ich jetzt hin? Was wurde von mir erwartet?

Ich blickte mich um und sah, wie König Theoden von einer jungen Frau stürmisch in den Arm genommen wurde.

Langes blondes Haar floss ihr über den Rücken……Eowyn, durchzuckte es mich, das musste sie sein! Über die Schulter des Königs hinweg glitt ihr Blick suchend umher, dann weiteten sich ihre Augen. Ich folgte ihrem Blick – der an Aragorn hing und mir fiel ein, dass sie sich an diesem Punkt der Geschichte längst in ihn verliebt hatte!

Aragorn hob in diesem Moment auch den Kopf, aber statt Eowyn zu bemerken, sah er mich ernst und irgendwie fragend an.

Ich beeilte mich, auf meine Hände zu schauen und als ich vorsichtig aufsah, schaute ich direkt in Eowyns entsetzte Augen. Natürlich war sie Aragorns Blick gefolgt und hatte mich als das Objekt ausgemacht, das der Geliebte anschaute!

Meinen weiblichen Instinkt hatte ich nicht verloren – das würde Ärger geben! Ich spürte Eowyns Eifersucht bereits in diesem ersten Blickkontakt. Einen Anlass dafür gab es natürlich nicht, aber das spielte ja nie eine Rolle……

Zu allem Überfluss redete ihr Onkel jetzt auf sie ein und wies dabei mit seiner Hand in meine Richtung.

Ich stöhnte innerlich auf! Auch das noch – er vertraute mich gerade ihrer Obhut an! Widerwillig setzte sie sich in Bewegung und bahnte sich einen Weg durch die Menge, bis sie nah genug war, um mich anzusprechen.

„Ihr seid Quenja“ Schwer zu sagen, ob das eine Frage war oder eine Feststellung……ich nickte. „Mein Onkel möchte, dass ich Euch mitnehme und Euch zu Essen und zu Trinken gebe.“ Ihre Stimme war ausdruckslos, leise und sie musterte mich mit gerunzelter Stirn.

„Das ist sehr freundlich von Euch“.

Meine Stimme schnurrte mit einem rauen, stolzen Unterton – ich wunderte mich über mich selbst.

Eowyn zuckte kurz zusammen, dann nickte sie mir zu und ging voraus.

Ich seufzte wieder mal. Bevor ich entscheiden konnte, wem ich meine Informationen anvertrauen konnte, sollte ich ihr wohl besser folgen! Ich wollte weder Aufsehen, noch mehr Unmut erregen, als mir durch Eowyns Eifersucht ohnehin schon blühen würde.

Während ich hinter Eowyn durch die Menschenmenge drängte, versuchte ich mir die Richtung zu merken, in der die Reiter mit ihren Pferden verschwanden. Dort war mit Sicherheit der Stall zu finden und damit später vielleicht auch Legolas, Gimli und Aragorn. Ein Mitglied der Gemeinschaft des Ringes war vielleicht am ehesten bereit, mir und meinen Informationen zu glauben………



Ich folgte Eowyn in eine große, runde Halle zu ebener Erde. Hier waren Körbe, Krüge und Bündel gestapelt – zweifellos die Vorräte für eine Belagerung. Die Menschen hatten alles stehen und liegen lassen, um die Reiter zu begrüßen, es war niemand zu sehen.



Ich folgte ihr zu einer langen Reihe roher, hölzerner Tische, vor denen ebenso schlichte Holzbänke standen. Sie wies mich mit einer Handbewegung an, mich zu setzen und ich kam dem stumm nach.

Hier hatte bereits jemand ein Mahl zu sich genommen, Brotscheiben lagen in einer hölzernen Schüssel, daneben ein Stück Käse.

„Nehmt nur“, sagte Eowyn etwas versöhnlicher zu mir. „Ich kann Euch leider nur verdünnten Wein geben, wir müssen sparsam sein“.

Ich sah kurz zu ihr auf. „Nur Wasser, bitte“. Ich wollte keinen Wein trinken.

Da ich kein Messer auf dem Tisch fand, zog ich meinen Dolch aus dem Gürtel, um mir ein Stück von dem Käse abzuschneiden. Eowyn neben mir sog die Luft ein, ich sah überrascht auf und stellte fest, dass sie meinen Dolch anstarrte.

„Mein Onkel sagt, ihr habt mit ihnen gegen die Warge gekämpft………….“. Bitterkeit lag in ihrer Stimme, sie sah mich nicht an.

Ich kannte den Grund für ihre Bitterkeit. Sie hatte bleiben und kämpfen wollen, statt mit den Frauen, Kindern und Alten nach Helms Klamm zu flüchten.

„Ja“. Ich sah sie fragend an, wollte eigentlich nicht mehr sagen.

Jetzt sah sie auf, ihr Blick wanderte an mir entlang, musterte das Schwert, das immer noch auf meinem Rücken hing.

„ Seid ihr eine Kriegerin?“ Die Frage hatte sie so hastig hervor gestoßen, dass ich mich fragte, ob er hier als unhöflich galt, so direkt nachzufragen.Ich entschloss mich zu einer Antwort, die ehrlicher war, als sie würde erkennen können.

„Ich glaube schon….ich habe meine Erinnerung verloren, aber ich weiß nun, dass ich kämpfen und töten kann“.

Sie sah mich einen Moment erstaunt an und ich befürchtete schon, dass nun viele weitere Fragen kommen würden, die ich ihr nicht beantworten konnte, aber sie drehte sich um und ging, verließ die Halle.

Wahrscheinlich musste ich jetzt selbst herausfinden, wo es Trinkwasser gab. Ich zuckte innerlich die Schultern und biss in das Brot – ich war inzwischen ziemlich hungrig.

Ich bemerkte Eowyn erst wieder, als sie einen Krug mit Wasser und einen Tonbecher neben mir auf den Tisch stellte. „Es wird bald dunkel sein“, sprach sie mich an. “Wir treffen uns dann alle hier in der großen Halle und versuchen uns Mut zu machen und die Angst zu vertreiben. Kommt, wenn ihr nicht allein bleiben wollt. Wir finden dann später ein Nachtlager für Euch“.

Sie wandte sich um und ging.

„ Eowyn..?“ Sie drehte sich zu mir um, ihr Blick war seltsam traurig. „Ich danke Euch“. Ich hatte Mitleid mit ihr und hätte ihr gern gesagt, dass ihre Schlacht und die Heldentat, mit der sie in die Geschichte Mittelerdes eingehen würde, noch auf sie wartete.

Aber abgesehen davon, dass ich mit meinem Wissen sehr vorsichtig umgehen musste, hätte sie mir wohl kaum geglaubt. Ich wandte mich wieder Brot und Käse zu als Eowyns Schritt hinter mir verharrte.

„Herr…..Aragorn!“ hörte ich sie stammeln, sie schien kaum Luft zu bekommen.

Und ich ehrlich gesagt auch nicht!

„Wie schön, dass ihr unverletzt seid. Setzt Euch, ich…bringe Euch gleich Wein“, stieß sie etwas zu eilfertig hervor.

„Lasst nur, schöne Frau“ antwortete ihr eine tiefe Stimme, in der der Humor deutlich zu hören war. „Ihr habt viel Arbeit und wir Spießgesellen können uns schon versorgen“.

Aragorn war also nicht allein, gehörte die tiefe Stimme zu Gimli?

Die Schritte näherten sich und mir fiel auf, dass ich vergessen hatte, weiterzukauen und steif auf der Bank saß.

„HoHo“, dröhnte die tiefe Stimme, „noch eine schöne Frau, aber diese spaltet lieber Warg- und Orkköpfe“. Ein tiefes Lachen. Autsch, das war mit Sicherheit eine Demütigung für Eowyn…….

Da ich wohl gemeint war, drehte ich mich um. Hinter mir stand Gimli, der Zwerg und strahlte mich an. Neben ihm Aragorn, mit einem verhaltenen Grinsen.

Ich wusste zwar nicht, ob ich genug Spucke für eine Erwiderung zusammenbekam, aber ich versuchte es.

„ Ich danke für das Lob, Herr Zwerg – zumindest hoffe ich, das es eines war“ – Ich bekam ein schiefes Grinsen hin und wünschte mich weit weg, Aragorns Anwesenheit brachte mich irgendwie aus dem Takt!

Gimli lachte erneut sein tiefes Lachen, das sehr ansteckend war. „Und ob es eines war! Ich habe noch nie eine Frau so kämpfen sehen, noch dazu so ein zierliches Menschlein. Und glaubt mir, eine wütende Zwergin mit einer Axt in der Hand ist auch nicht zu unterschätzen, aber ihr wart beeindruckender“.

Ich konnte gar nicht verhindern, dass mir der Stolz zu Kopf stieg und ich in sein Lachen einstimmte.

„Ich dachte immer, man kann die Zwergenfrauen gar nicht von den Männern unterscheiden, wegen der Bärte. Wer weiß also, wer Euch da mit der Axt verfolgt hat? Ich feixte und funkelte ihn an.

Für einen Moment verschluckte sich Gimli an seinem Gelächter, dann schlug er krachend auf den Tisch, während er sich mir gegenüber niederließ und brüllte vor Lachen.

„Ihr seid richtig, Herrin. Wenn ihr nicht so zart wärt, hättet ihr einen freundschaftlichen Klaps auf die Schulter verdient. Aber das lasse ich wohl lieber“, japste er.

Aragorn setzte sich neben ihn, grinste, sagte aber gar nichts, sondern griff nach Brot und Käse. Ich wurde mir schlagartig seiner Anwesenheit bewusst und war zu meinem großen Ärger schon wieder verlegen. Verzweifelt versuchte ich zu verhindern, dass mir das Blut in die Wangen stieg. Ich hatte zwar Warge und Orks erschlagen, aber wenn dieser Mann in der Nähe war, klebte mir die Zunge am Gaumen und ich wurde rot wie ein kleines Mädchen. Ich kam mir total bescheuert vor, das musste dringend aufhören!

Ich versuchte es mit einem Scherz. „ Ich weiß zwar nicht , woher ich komme und wer ich eigentlich bin, aber eine ‚Herrin’ bin ich ganz sicher nicht“. Ich grinste Gimli an. „Nennt mich einfach Quenja“.

Gimli erwiderte mein Lächeln erfreut. „Gern“, Dann wurde er ernst. „Ihr könnt… ..ich meine Du kannst dich wirklich an nichts erinnern?“

Ich schluckte gequält….jetzt ging es wohl los.

Doch bevor ich antworten konnte, sprach Aragorn für mich. „Lass sie essen, Gimli. Erinnerungen kommen nicht schneller zurück, bloß weil ein Zwerg darin herumstochert“. Er bedachte mich mit einem verständnisvollen Lächeln.

Uff….diese verdammt blauen Augen!

Aber ich lächelte tapfer zurück, denn ich war ihm dankbar. Und ein kleines bisschen misstrauisch, ob er nicht etwas ahnte……

Gimli lachte wieder und langte tüchtig zu. „Na ja“, meinte er verschmitzt „ Es gibt ein paar peinliche Erinnerungen, bei denen ich froh wäre, wenn sie sich einfach davonmachten“. Er kicherte.

Aragorn grinste – und bedachte mich dabei wieder mit einem so forschenden Blick, dass mir ganz schummerig wurde.



Die Halle füllte sich nun, die Reiter, Männer, Frauen und Kinder strömten herein. Zusätzliche Tische und Bänke wurden herein getragen, es wurde gegessen, geredet – und sogar gelacht.

Legolas tauchte an unserem Tisch auf. Er nickte mir lächelnd zu und ließ sich neben Aragorn auf der Bank nieder.

Frauen kamen und verteilten mehr Brot, Käse und merkwürdige Streifen, wahrscheinlich getrocknetes oder gedörrtes Fleisch.

Ich sah mich unruhig um und fragte mich gerade, ob es nicht angemessen wäre, zu helfen, als Aragorn mich leise ansprach.

„Bleib sitzen, Quenja, Wer gekämpft hat, muss nicht auch noch das Essen verteilen“.

Ich sah ihn erstaunt an und stellte fest, dass er das ernst meinte. So war hier wohl die Rollenverteilung, die Kämpfer ruhten sich beim Essen aus und wurden bedient….

Ich brauchte ein bisschen, bis mir auffiel, dass er mir mit dem Satz noch einiges mehr vermittelt hatte – und bis mir auffiel, dass ich ihm immer noch in die Augen starrte und er mich beobachtete.

Ich senkte den Blick und biss mir auf die Unterlippe. Ich war mir sicher, dass er mir um einiges mehr von den Augen ablesen konnte, als mir lieb war!

„Reiß dich los, Aragorn. Ich nehme sie beim nächsten Mal sowieso wieder auf MEIN Pferd…“ Legolas hatte das frech grinsend gesagt und Aragorn grinste zurück.

Ich spürte wie in mir der Trotz aufstieg, ich hatte es noch nie gemocht, wenn jemand meinte, über mich verfügen zu können!

„Ich denke, beim nächsten Mal reite ich ein eigenes Pferd, Herr Elb,“ bemerkte ich etwas schnippisch und sah ihn herausfordernd an.

Legolas Augen weiteten sich und seine blassen Wangen wurden rot. Elben konnten erröten??

„Ihr versteht die elbische Sprache?“ fragte er vollkommen verblüfft. Aragorn neben ihm runzelte die Stirn.

Jetzt war es an mir, verblüfft die Augen aufzureißen. Er hatte elbisch gesprochen? Das hatte ich gar nicht bemerkt….und….ich verstand das?

„Sieht….so aus“ stammelte ich und starrte lieber wieder auf meine Hände.

Legolas fing sich schnell. „Dann werde ich von jetzt an vorsichtiger sein oder sehr viel leiser sprechen. Ich hoffe, ihr habt nicht auch noch ein elbisches Gehör“. Er lachte mich an.

Ich bemühte mich, zurück zu lächeln.

Tatsächlich war ich in dem Moment verärgert! Es wäre sehr viel einfacher, wenn mir einfach mal einfallen würde, was genau ich von jetzt an alles konnte……eine Liste wäre ganz gut, dann könnte ich solchen peinlichen Momenten entgehen!

Mitten in meinem Gegrummel fiel mir auf, dass ich sie jetzt gesammelt vor mir hatte – die Mitglieder der Gemeinschaft des Ringes, die noch zusammen waren.

Ich musste handeln und ihnen glaubhaft vermitteln, was ich über die bevorstehende Schlacht wusste….Aber wie?

In diesem Moment tauchte Eowyn an unserem Tisch auf, einen Krug Wein in den Händen. Unsicher huschte ihr Blick umher, um dann doch an Aragorn hängen zu bleiben. Mich beachtete sie gar nicht…….

„Möchtet ihr Wein, mein Herr….meine Herren“, verbesserte sie sich. Die Unsicherheit war ihrer Stimme deutlich anzuhören.

Aragorn nickte lächelnd und hielt ihr den Becher entgegen und Gimli natürlich auch. „Natürlich, natürlich“, dröhnte er „nur schade, dass ihr hier so winzige Becher habt, Herrin“.

Eowyn reagierte gar nicht darauf, mit zitternden Händen goss sie Aragorn den Wein ein und suchte dabei seinen Blick. Vergeblich, wie mir auffiel.

Aragorn bedankte sich mit einem weiteren Nicken, sah kurz auf – und runzelte die Stirn, als er ihre strahlenden Augen bemerkte. Ihre Begeisterung war ihm nicht recht, aber Eowyn schien das gar nicht zu bemerken.

„Lass gut sein, Gimli“, bemerkte Aragorn und richtete seine Aufmerksamkeit auf den Zwerg. „Das Trinkgelage müssen wir noch etwas verschieben und dann bekommst du den größten Becher, den ich in Edoras für dich auftreiben kann“.

Mir ging es wahrscheinlich wie den anderen, ich fragte mich, ob wir tatsächlich nach Edoras zurück kehren und dort ein Fest zu Ehren des Sieges in Helms Klamm feiern würden…..

Auch wenn es dieses Fest in der Geschichte, die ich kannte sehr wohl gab!

Eowyn, die immer noch unsicher am Tisch stand und sich an den Weinkrug klammerte, ging nun…..Sie hatte wohl bemerkt, dass es keine weitere Aufmerksamkeit für sie gab. Arme Eowyn……

Ich musste jetzt unbedingt handeln und meine Informationen preisgeben, egal wie.

Ich räusperte mich. „Saruman schickt eine Armee von 10 000 Orks gegen Helms Klamm. Morgen Abend werden sie hier sein“.

Es war raus, bevor ich mich versah. Nun gut, nicht eben ein strategisch guter Anfang, aber ein Anfang.

Alle starrten mich an, Aragorn hatte seinen Becher erhoben, aber er trank nicht.

Langsam stellte er ihn nun ab. „Woher weißt du das…Quenja?“

Warum sprach er mich ausgerechnet jetzt erstmals mit meinem neuen Namen an? Und dann so………bewusst? Ich war verwirrt und musste mich stark konzentrieren, um mich zu sammeln.

Und was jetzt ? Ich entschloss mich sponatn, ihm wie gebannt in die Augen zu schauen. Leise und eindringlich antwortete ich. „ Ich………kann einige Dinge sehen, die geschehen werden“. Stille schlug mir entgegen.

„Ich kann es nicht erklären, aber es ist entsetzlich wichtig, dass ihr mir glaubt“. Meine Stimme war ein verzweifeltes Flüstern.

Ich starrte Aragorn immer noch in die Augen, obwohl es mir sehr schwer fiel. Er sollte, er musste darin erkennen, dass ich nicht log!

„Saruman hat sich außerdem eine Teufelei ausgedacht“, fuhr ich fort. „Die Orks bringen ein schwarzes Pulver mit, das sich mit Feuer entzünden lässt und wie ein Blitz den Klammwall sprengen wird – genau am Durchfluss des Klammbaches!!“

Ich sah, wie Aragorn diese Information verarbeitete, ebenso Legolas und Gimli. Es war logisch, der vergitterte Durchfluss im Wall war die schwächste Stelle in der starken Mauer……

Wenn sie glauben konnten, dass Saruman so ein Pulver besaß, dann war der Klammbachdurchfluss die einzige Stelle, um es effektiv einzusetzen!

Aragorn starrte mich nachdenklich an, dann veränderte sich sein Ausdruck….wurde er weicher? Ich war mir nicht sicher……..

„Visionen müssen nicht immer wahr werden“, sagte er langsam“ „Aber wenn deine eintrifft, sind wir in höchster Gefahr“.

Er glaubte mir? Der großen Mutter sei Dank, schoss mir durch den Kopf.

Er erhob sich ruckartig von der Bank und sah mich auffordernd an. „Wir müssen zum König, er muss das erfahren!“ Dann wandte er sich an Legolas und Gimli – die beiden erhoben sich sofort.

Aragorn war schon dabei, die Halle zu durchqueren und ich beeilte mich, hinterher zu kommen. Vor einer steinernen Wendeltreppe, die nach oben führte, hielt er an und sah sich um.

Plötzlich lächelte er. „Du kannst dein Schwert und deinen Rucksack jetzt ablegen und hier abstellen, Quenja. Niemand wird es anrühren……du siehst immer noch aus, als müsstest du gleich wieder hinaus und den nächsten Ork erschlagen“.

Bei seinem offenen Lächeln spürte ich mein Herz merkwürdig rumpeln. ….er hatte schon wieder meinen Namen so…so…ich-weiß-nicht-wie ausgesprochen……..

Aber er hatte recht – ich trug immer noch meine gesamte Habe und das Schwert auf dem Rücken. Ich nahm beides ab und lehnte beides vorsichtig an die Treppe.

Dann fiel mir etwas ein……

Ich wusste zwar nicht warum, aber ich hockte mich hin, riss an den Schnüren, die den kleinen Rucksack verschlossen und tauchte meine Hand hinein.

Gimli verdrehte die Augen. „Ich hoffe, du willst dir jetzt nicht noch das Haar bürsten. Wir haben es eilig und du bist schön genug“.

Ich musste grinsen, dieser Zwerg hatte einfach immer einen Scherz auf den Lippen und ich mochte ihn dafür sehr.

„Nur einen Moment“ presste ich zwischen zusammengebissenen Zähnen hervor. Dann hatte ich die kleine Figur endlich ertastet und schloss meine Faust darum. Es tat gut, sie in der Hand zu halten! Vage bemerkte ich, dass meine Hand kribbelte- aber es war nur ein schwacher Nachhall von dem, was ich früher an diesem Tag mit der Figur erlebt hatte.

„Fertig“ verkündete ich, richtete mich hastig auf und folgte den Dreien die Wendeltreppe hinauf.





Kapitel 5 Vertrauen, Ärger und Trost




Wir betraten eine ebenso runde Halle, wie die untere, aber diese war deutlich erkennbar dem König vorbehalten. Vor einem großen Wandteppich stand ein hoher Lehnstuhl, reich mit Schnitzereien verziert. In der Mitte der Halle war eine große, runde Feuerstelle angelegt, sie verbreitete wohlige Wärme. Theoden saß allein an einer langen Tafel an der rechten Wand der Halle. Auch sie war sehr viel prächtiger gearbeitet, als die Holztische in der unteren Halle und sie war mit Lehnstühlen umstellt….zwölf oder mehr. Er sah auf, als wir auf ihn zu kamen und mir war ziemlich unwohl – würde Theoden mir auch glauben?

„Verzeiht mir, König Theoden, aber wir müssen dringend mit Euch sprechen“, eröffnete Aragorn ihm.

Der König war überrascht, aber er lächelte freundlich, obwohl seine Augen müde und voller Sorge waren. Er blickte von einem zum anderen, ein wenig überrascht, als er mich bemerkte.

„Quenja hatte eine Vision von Sarumans Angriffsplänen, die Ihr Euch unbedingt anhören solltet“, fuhr Aragorn fort.

Jetzt stand der König auf und sah ihn erstaunt an. „Sie hatte…..eine Vision?“

Mir fiel auf, dass ich mich instinktiv hinter Gimli versteckt hatte, aber er war zu klein, um mich ganz zu verbergen. Es drehten sich allerdings jetzt sowieso alle um und sahen mich an. König Theoden kam langsam und mit gerunzelter Stirn auf mich zu.

„Sprecht, mein Kind. Was habt ihr gesehen?“

Ich kämpfte mit meinem trockenen Mund und mit dem leichten Anflug von Ärger über diese Bezeichnung; ein Kind war ich ja nun gewiss nicht mehr!“

Ich straffte mich. „Ich….habe gesehen, dass in diesem Moment eine Armee von zehntausend Orks auf uns zu marschiert. Und….sie tragen ein schwarzes Pulver mit sich, dass sich mit Feuer entzünden lässt wie ein Blitz. Saruman will den Klammwall sprengen und so die Festung erobern“

Stille. Theoden sah mich immer noch strinrunzelnd an.

„Der Klammwall ist fester und breiter als jede andere Mauer in Mittelerde – wie soll so ein Blitz ihn sprengen?“, fragte er ernst.

Oh, das hatte ich vergessen. „ Am Durchfluss des Klammbaches – das ist die schwächste Stelle im Wall“.

Wieder Stille.

König Theoden musterte mich konzentriert, seinem Gesicht war nicht abzulesen, was er dachte. Schließlich wurde sein Blick nachdenklich.

„Es stimmt, das ist die schwächste Stelle im Wall……“,.sagte er langsam und ließ mich dabei nicht aus den Augen. „Eure Vision ist seltsam klug…..fast könnte man meinen, ihr habt sie von Saruman selbst“.

Oh, Mutter – ich erstarrte vor Schreck! Hielt er mich etwa für eine Spionin? Ich klappte den Mund auf, aber es kam nichts heraus!

In diesem Moment schaltete sich Aragorn ein. „Mein König – Visionen sind oft von großer Klarheit. Denkt an Gandalf! Seine Einsichten in die Absichten des Feindes haben uns schon oft gerettet“.

Er kam auf mich zu und sah mir intensiv in die Augen. „Ich kann nicht sagen, woher Quenja diese Gabe haben könnte, aber ich sehe weder Lüge noch Argwohn in ihren Augen“.

Er sah mich so intensiv und…..vertrauensvoll an, dass mir schwindelig wurde, dann wandte er sich wieder dem König zu. "Ich vertraue ihr. Und……..vergesst nicht, dass sie heute ihr Leben riskiert hat, um uns alle zu beschützen“.

„Ich vergesse nichts, was für Rohan gegeben wurde“, antwortete der König etwas unwirsch. Aber dann entspannte er sich und lächelte. „Ich glaube euch, Quenja. Verzeiht mir das Misstrauen. Es mag daher rühren, dass ihr wohl einige sehr beachtliche Fähigkeiten habt, die man bei einer so zarten Frau nicht erwartet“.

Ich konnte nicht verhindern, dass ich rot wurde – allerdings fand ich die ganzen Bemerkungen zu meiner „Zartheit“ langsam etwas merkwürdig! Sah ich so schwächlich aus? Ich nahm mir vor, nach einem Spiegel Ausschau zu halten und das bei Gelegenheit zu überprüfen. Egal, ich hatte es überstanden! Erst jetzt bemerkte ich, dass sich meine gesamte Muskulatur versteift hatte; ich atmete tief durch.

König Theoden setzte sich wieder an die Tafel und lud uns mit einer Handbewegung ein, Platz zu nehmen.

„Nun“, hob er an und schaute uns der Reihe nach an – mich auch ?! „Ich vertraue auf die starken Mauern der Klamm, auch wenn tatsächlich zehntausend Orks anrücken. Aber wie schützen wir den Klammbachdurchfluss vor diesem teuflischen Pulver?“

Er wandte sich an mich. „Wie viel Zeit haben wir?“

„Morgen am späten Abend werden sie hier sein“.

Aragorn starrte auf die Tischplatte.

Mir fiel rein gar nichts ein, ich kannte die technischen Möglichkeiten dieser….Welt noch nicht! Mehrere Maschinengewehre an der richtigen Stelle und einige Tretminen wären vielleicht hilfreich……..

Schließlich hob Aragorn den Blick. „Wir postieren die besten Bogenschützen über dem Klammbachdurchfluss und kochen das Pech genau dort. Wenn Saruman dieses Pulver einsetzen will, muss es jemand dorthin bringen und wahrscheinlich genau unter der Mauer abstellen. Jeder Ork, der etwas in diese Richtung trägt, muss getötet werden!“ Er sah uns grimmig an. „Wir wissen jetzt, worauf wir aufpassen müssen, das ist ein großer Vorteil“.

Sein Blick hellte sich auf, als er mich ansah. Ich erwiderte sein Lächeln, stolz und glücklich, dass ich es geschafft hatte, sie zu warnen.

Der König bemerkte unser Lächeln. „ Es ist gut. Ich danke Euch sehr, Quenja, für Eure Warnung, ihr wart uns schon wieder eine große Hilfe“. Meine Ohren glühten!

„Aber ich habe noch eine Bitte und hoffe, dass ihr sie mir nicht abschlagt“. Er lächelte mich sehr innig an.

Ich war gar nicht alarmiert. „Was kann ich für Euch tun?“, fragte ich ebenso lächelnd .

„Ich möchte, dass ihr morgen nicht kämpft sondern bei den Frauen in den Höhlen bleibt“.

Mir klappte der Mund auf! Er wollte, dass ich mit den Frauen, Kindern und Alten tatenlos in den Höhlen hockte, um abzuwarten, ob die Orks vorbei schauen würden??! Der Zorn schoss so schnell in mir hoch, dass ich aufsprang.

„Mein Herr“, keuchte ich atemlos „ das könnt ihr….das dürft ihr nicht von mir verlangen! Ich bin eine Kriegerin! Ich….ich habe keine Ehre mehr und verrate mein Gelübde, wenn ich nicht für den Schutz der Schwachen kämpfe“

Ich hatte nicht die geringste Ahnung, wo ich das jetzt hernahm, aber ich war überzeugt, dass es stimmte! Ich funkelte den König zornentbrannt an. Er reagierte erstaunlich milde auf diesen Ausbruch und sah mich wehmütig an. Das passte irgendwie nicht ganz……

„Eure Gelübde in allen Ehren, aber ich kann es mit meinem Herzen nicht vereinbaren, wenn eine so schöne junge Frau von einem Orkschwert durchbohrt wird“.

„Ihr macht Euch über mich lustig“, fauchte ich.

Was sollte das Geplapper über schön und jung…ich verstand gar nichts mehr. Der König unterdrückte ein Lachen, bemühte ernst zu bleiben.

„Ich mache mich keineswegs über Euch lustig. Aber ich glaube fast, ihr habt in keinen Spiegel geschaut, seit ihr Euer Gedächtnis verloren habt…?“.

Hatte ich natürlich nicht! Ich war verwirrt – was sollte das alles? Ich suchte in den Gesichtern der anderen nach einem Hinweis. Aragorn sah mich eindringlich an, seine blauen Augen bohrten sich förmlich in meine – mein Herzschlag reagierte mit einem Aussetzer, aber ich verstand den Blick nicht! Legolas betrachtete mich lächelnd , bewundernd? Und Gimli betrachtete seine Axt!

Der König erhob sich lächelnd, nahm den Kerzenleuchter vom Tisch und ergriff meinen Arm. „Kommt mit, ich werde Euch zeigen, was ich meine“.

Stolpernd ließ ich mich in eine Nische führen, dort stand ein großer Spiegel. Wahrscheinlich wurde dem König dort die Rüstung angelegt oder er war einfach eitel genug, einen mannshohen Spiegel zu besitzen. Er stellte mich vor dem Spiegel ab und hielt den Leuchter so hoch, dass ich einigermaßen gut beleuchtet wurde.



Ich erkannte mich in dem Spiegel nicht.

Mich schaute eine halbwegs grimmig blickende, junge Frau an, vielleicht Anfang oder Mitte zwanzig. Sie war von sehr schlanker Gestalt und wirkte angespannt wie eine Katze vor dem Sprung. Langes Haar mit weichen Locken floss ihr über die Schultern.

Instinktiv strich ich es etwas aus dem Gesicht, um es besser erkennen zu können. Und dabei erst wurde mir klar, dass ich diese junge Frau im Spiegel war!

Das schmale Gesicht hatte hohe Wangenknochen, ebenmäßige Brauen über sehr großen Augen, die sogar im Kerzenlicht tiefblau funkelten.

Immerhin – das waren meine Augen, ich erkannte sie wieder. Meine Nase war gerader geschnitten und obwohl ich auch meinen herzförmigen Mund erkannte, fand ich die Lippen voller. Das Gesicht, das mich da anschaute, war unbestreitbar…. hübsch.

Ich war vollkommen mit Stummheit geschlagen.

Und dann fiel mein Blick doch noch neugierig auf meine Brüste, straff und fest und tatsächlich eine Nummer größer als vorher, sehr passend zur restlichen schlanken Figur. Ich sah im Spiegel, wie mein Gesicht derart rot wurde, dass ich mich am liebsten in Luft aufgelöst hätte vor Scham!

Jetzt konnte ich mir einiges erklären……die Bemerkungen in Bezug auf meine „Zartheit“, Eowyns erster, erschreckter und eifersüchtiger Blick….

Pah, wahrscheinlich gehörte ich ihrer Meinung nach in ein adrettes Kleid gesteckt und in einen hohen Turm eingesperrt. Ich ballte die Fäuste und spürte den Zorn aufsteigen. Nicht mit mir!

Ich sah den König herausfordernd an und versuchte, meiner Stimme einen festen Klang zu geben. „Das ist nebensächlich!“ Meine Stimme war leise, aber schneidend.

„Wozu taugt schon ein hübsches Äußeres in einer solchen Zeit….außer vielleicht als Orkspielzeug?“ Der König zuckte zusammen und verzog schmerzhaft das Gesicht. „Ich verstehe, dass Eure Frauen und Kinder in den Höhlen gut aufgehoben sind – sie sind nicht ausgebildet und damit wehrlos. Aber das trifft auf mich nicht zu! Ich bin gut ausgebildet und kenne die Gefahr“

Der König sah halbwegs verzweifelt aus. „Ich befürchte, ihr seid Euch Eurer Wirkung nicht bewusst. Welcher Bogenschütze trifft wohl sein Ziel, wenn ihr daneben steht?“

Ich schnaubte, jetzt war ich wirklich wütend.

„Ihr unterschätzt Eure Männer! Im Angesicht des Todes ist ein schönes Gesicht furchtbar bedeutungslos!“

Ich starrte ihn an und spürte plötzlich die kleine Mutterfigur in meiner Faust.

„Wenn ihr mir verbietet zu kämpfen werde ich Helms Klamm sofort verlassen und meiner eigenen Wege gehen! Ich bin eine Kämpferin, das ist meine Bestimmung – und ich werde ihr folgen. Entscheidet Euch!“

Damit drehte ich mich steif um und stakste zur Wendeltreppe. Mir war klar, dass das äußerst unhöflich war, aber ich wusste auch, dass es absolut richtig war. Würde mich der König jetzt einfach gefangen nehmen?

Pah, ich würde einen Weg finden und entkommen, dachte ich grimmig!



Ich drängte mich durch die Menschen in der unteren Halle, ich wollte, musste einfach nur raus. Noch bevor ich das Tor erreichte, machte ich auf dem Absatz kehrt und eilte zurück und einige verwirrte Blicke streiften mich. Mein Schwert und mein Rucksack standen noch an der Wendeltreppe. Ich wollte beides bei mir haben. Vielleicht sollte ich jetzt sofort verschwinden!



Gegürtet mit Schwert und Rucksack, immer noch voller Zorn eilte ich durch den inneren Klammwall. Es war inzwischen tiefschwarze Dunkelheit außerhalb der Halle.

Ich hielt kurz inne – vielleicht war es schon mitten in der Nacht? Ich hatte kein wirkliches Zeitgefühl hier; konnte man nicht am Stand des Mondes die Zeit ablesen?

Egal, ich konnte es jedenfalls nicht!

Ich eilte an den Wachen vorbei und schaute niemanden an, als ich zum inneren Tor kam. Es war offen.

Ich verlangsamte meinen Schritt und zögerte. Würden die Wachen mich aufhalten oder ansprechen? Hinter mir kamen zwei Frauen heran, schwatzend hielten sie auf das Tor zu, ganz unbefangen. Ohne weiter zu zögern schloss ich mich ihnen an und gelangte in den äußeren Klammwall. Sie beäugten mich neugierig, aber ich nickte ihnen zu und eilte in der Dunkelheit davon – ungefähr in die Richtung, in der ich das äußere Walltor in Erinnerung hatte.

Ich hatte den inneren Wall in der Nähe der Festung verlassen, ich musste nun um ihn herumlaufen und der Weg war weiter, als ich vermutet hatte. In der kühlen Nachtluft kühlte auch mein Zorn etwas ab. Ich verlangsamte meinen Schritt und zwang mich, nachzudenken.

Wo wollte, wo sollte ich denn jetzt eigentlich hin?

Wenn ich durch das äußere Tor entwischen konnte, lief ich in der Wildnis wahrscheinlich den Orkspähern in die Arme…..Sollte ich mich ihnen todesmutig zum Kampf stellen, bis mich die Zehntausend überrannten?

Erschüttert stellte ich fest, dass ich nicht allein sein wollte, dort draußen in der Wildnis!

Und wenn das Schicksal, die große Mutter, beschlossen hatte, mich genau hierher zu schicken, nach Helms Klamm zum Zeitpunkt der Schlacht – lief ich dann nicht gerade vor der Aufgabe davon, die ich zu erfüllen hatte….oder vor meinem Schicksal?

Langsam machte sich Verzweiflung in mir breit.

Zu allem Überfluss konnte ich jetzt das äußere Tor erkennen, es war verschlossen. Natürlich, was hatte ich denn gedacht – dass es für die ersten Orks einladend offen gehalten wurde?

Ich blieb stehen, ratlos…..dann ließ ich mich einfach auf den Boden sinken und lehnte mich an die Mauer des inneren Klammwalls. Ich war völlig durcheinander und stellte fest, dass mir sogar zum Heulen war!

War es denn so schlimm, mit den Frauen in die Höhlen zu gehen?

Mein Blick fiel auf meine Faust, die immer noch krampfhaft um die kleine Mutterfigur geschlossen war. Ich öffnete die Hand, betrachtete sie und eine Mischung aus Zorn und Stolz packte mich wieder. Ja, das war so schlimm! Ich gehörte nicht dorthin, wo die Frauen und Kinder vor Angst wimmerten. Ich musste bei der Schlacht dabei sein, ich musste einfach….es war……..unbedingt notwendig! Ich wusste nicht warum, aber das Gefühl war so stark und intensiv, dass es mir den ganzen Körper zusammenpresste.

Ich bemerkte die Tränen erst, als eine auf das kleine Figürchen tropfte.

Warum heulte ich denn jetzt bloß? Davon wurde noch nie irgendetwas besser oder einfacher, weder in meinem alten Leben, noch hier! Verärgert wischte ich mir über die Wangen und zog mir den Rucksack über den Kopf. Sorgfältig schob ich die Figur der großen Mutter zurück in die Tiefen des Rucksackes und dabei fiel mir ein, dass ich immer noch keinen Blick darauf geworfen hatte, was da eigentlich drin war. Ich lächelte verbissen, später…..

Versonnen hielt ich den Rucksack fest – mir schoss mein Bild im Spiegel durch den Kopf. Ich hatte noch nicht im Geringsten begriffen, dass aus mir anscheinend ein hübsches Ding geworden war……merkwürdig! Ich hatte mir so was immer gewünscht, wie jede Frau und jetzt war ich eher bereit, an eine Luftspiegelung zu glauben, als an das, was ich da im Spiegel gesehen hatte! Obwohl….ich erstarrte……war das vielleicht der Grund, warum Aragorn mich das eine oder andere Mal so intensiv betrachtet hatte??

Wahrscheinlich nicht, dachte ich bitter, die Elbenfrau Arwen war mit Sicherheit tausendmal schöner als mein Spiegelbild!

Mir fiel ein, dass ich schon wusste, wie schön sie war….

Verdammt, warum kullerten mir denn jetzt schon wieder Tränen über die Wangen?



Ich hielt erschrocken die Luft an, als sich die dunkle Gestalt vor mich hinhockte; ich hatte niemanden kommen gehört.

„Dachte ich es mir doch, dass ich dich hier finde!“

Klang die Stimme leicht belustigt?

Ich schaute nicht auf und bemühte mich, in der Mauer hinter mir zu versinken. Es war ja klar, dass ausgerechnet er mich fand, wenn ich heulend wie ein trotziges Kind in der Ecke saß!

Aragorn bemühte sich, einen Blick in mein Gesicht zu werfen und ich senkte den Kopf noch weiter.

„Quenja?“ fragte er mit sanfter Stimme „Geht es dir gut?“,

Auch das noch! Meine Tränen flossen immer noch stärker, wenn mich jemand in so einem desolaten Zustand auch noch sanft behandelte. Als ich nicht antwortete, schob er mir leicht die Hand unter das Kinn und hob mein Gesicht an. Die Berührung seiner Finger breitete sich wie ein kleiner Stromschlag über meine Kehle aus. Erschrocken sog ich die Luft ein.

„Keine Angst“, murmelte er leise“ ich bin es, Aragorn“.

Völlig falsch interpretiert, schoss es mir durch den Kopf. Mit Angst hatte das hier nichts zu tun. Es war schlimmer!

Widerwillig sah ich ihm ins Gesicht. Es war zu dunkel, um mehr als vage Schatten erkennen zu können, aber wer konnte schon sagen, wie viel ein Waldläufer im Dunkeln sehen konnte…….anscheinend mehr als ich.

„Du weinst?" Seine leise Stimme war nun betroffen und seine andere Hand berührte sacht die feuchte Spur auf meiner linken Wange, als wolle er sich vergewissern. Jetzt hielt ich die Luft an, um mich nicht zu verraten, meine linke Wange glühte.

Plötzlich griff er mir mit beiden Händen unter die Arme, zog mich auf die Beine – und in seine Arme!

„Schsch…", flüsterte er leise „ du musst nicht weinen, es ist alles gut“.

Ich war derart paralysiert von dem, was er da tat, dass ich mich komplett versteifte wie ein Brett. Er bemerkte es augenblicklich und ließ mich frei und ich hätte schreien können! Warum um alles in der Welt hatte ich mich nicht einfach an ihn geschmiegt?! Betreten biss ich mir auf die Lippe. Er schwieg, aber er stand immer noch sehr nah vor mir. Es war wohl Zeit, dass ich irgendetwas sagte, obwohl ich war mir nicht sicher, ob ich noch wusste, wie sprechen funktioniert.

„Es ist schon gut“, flüsterte ich mit krächzender Stimme “Krieger heulen schließlich nicht“. Ich bemühte mich um ein schiefes Grinsen.

„Oh doch, das tun sie! Sie verraten es nur nicht“.

Ich hörte das Lächeln in seiner Stimme.

Stille.

„Lauf nicht weg, Quenja“, stieß er plötzlich leise hervor, seine Stimme war jetzt sanft und eindringlich. „Da draußen kann nun keiner von uns allein überleben. Selbst eine so perfekte Schwertkämpferin wie du nicht!".

Ich hob ruckartig den Kopf und starrte ihn überrascht an und er lachte leise. „Oh ja, das meine ich ernst! Du bist perfekt mit dem Schwert“.

Ich hoffte, dass es wenigstens zu dunkel war, um zu bemerken, wie der Stolz meine Ohren zum Glühen brachte.

„….und ich bin überzeugt, dass du einen Weg finden wirst, um zu kämpfen, auch wenn man dich davon abhalten will“, sprach er weiter „Ich traue dir sogar zu, dich notfalls vom Klammwall mitten in die Orks zu stürzen“. Er lachte wieder leise, aber mir schoss durch den Kopf, ob er nicht doch viel zu viel erahnte!

Er sah mich nachdenklich an. „Ich glaube, du besitzt viele ungewöhnliche Fähigkeiten….und viele Geheimnisse“.

Also doch! Ich spürte, wie meine Knie zu zittern begannen. Er war mir auf der Spur, er sah und spürte sehr viel mehr als die anderen Menschen um mich herum! Ich erwiderte nichts und starrte ihn atemlos an, voller Angst, dass er jetzt auf der Stelle ein oder zwei dieser Geheimnisse bloß stellen würde.

Aber er sagte nichts mehr.

Dann hob er ruckartig die Hand und berührte noch einmal sanft meine Wange – und zog sie schnell wieder zurück. Hatte er diesen prickelnden Stromschlag auch gespürt?

Warum hatte er das getan, ich heulte ja schon lange nicht mehr? Verdammt, warum konnte zu meinen neuen Fähigkeiten nicht auch gehören, im Dunkeln sehen zu können? Seine Augen hätten mir jetzt bestimmt einiges verraten!

„Sei beruhigt“, sagte er leise. “König Theoden wird einlenken. Ich habe mit ihm gesprochen und ihm klar gemacht, dass du verschwinden und den Orks allein entgegentreten wirst, wenn er versucht, dich einzusperren“.

Er bemühte sich um einen lockeren, leichten Ton, das konnte ich hören. Ich tat es ihm nach, es war meine einzige Chance, mich davon abzulenken, dass ich gern noch einmal seine Hand an meiner Wange gespürt hätte. Nein, gestand ich mir ein, das war nicht alles. Ich hätte mich gern noch einmal in seine Arme geworfen!

„Dann ist es ja gut“ entgegnete ich mit größtmöglicher Leichtigkeit in der Stimme und nahm meinen Rucksack auf. „Gehen wir zurück?“

Er wandte sich zum Gehen und wartete, bis ich an seiner Seite war.

Wir mussten den inneren Klammwall nun wieder umrunden, um zur Festung zu kommen. Mir fiel auf, dass er langsam ging, wollte er meine Gesellschaft noch etwas länger?

Wir gingen schweigend nebeneinander her, recht eng nebeneinander fiel mir auf, unsere Arme berührten sich beinahe. Zum ersten Mal nahm ich bewusst war, dass er um einiges größer war als ich, ich musste zu ihm aufschauen. Und plötzlich wurde mir auch bewusst, was ich da eben gespürt hatte, in seinen Armen. Einen kräftigen, durchtrainierten Körper, sehr männlich……..ich schüttelte den Kopf, um die Erinnerung daran loszuwerden. Ich war drauf und dran, mich in Aragorn zu verlieben! Und mir war sehr klar, dass das absolut katastrophal und aussichtslos wäre.

Ich kannte die Geschichte.

Nichts würde ihn von seiner Liebe zu der schönen Arwen abbringen. Und es widerstrebte mir zutiefst, mich so lächerlich zu machen wie die arme Eowyn.

Ich war eine Kämpferin!

Ich brauchte einen klaren Kopf!

„Nimm es König Theoden nicht übel“, sagte Aragorn in meine Gedanken hinein „Er hat sich vielleicht ein wenig wie ein strenger Vater benommen, aber er meinte es gut“.

Ich war überrascht. „Wie kann er auf die Idee kommen, ich bräuchte einen Vater? Er hat mich doch kämpfen sehen?“

Jetzt konnte ich bereits erkennen, dass er in sich hinein lächelte, wir waren dem erleuchteten inneren Tor schon recht nahe.

„Anscheinend bist du dir deiner Wirkung nicht bewusst“. Er zögerte „Du löst nicht nur beim König einen Beschützerinstinkt aus“. Wieder zögerte er und grinste dann. „...neben einigen anderen Dingen…“.

„Beschützerinstinkt? Bei einer Schwertkämpferin?“

Ich war ehrlich überrascht! Gerade bei mir war ja wohl offensichtlich, dass ich keinen männlichen Beschützer bräuchte. Im Gegenteil, sie sollten sich eigentlich eher vor mir fürchten! Und was für andere „Dinge“ meinte er denn eigentlich?

Bevor er mir antworten konnte, bemerkten wir beide die schlanke Gestalt, die mit unsicherem Schritt auf uns zu kam. Und wir wussten beide, wer es war, bevor man es sehen konnte. Aragorn verriet sich, in dem er scharf die Luft einsog.

Ohne nachzudenken flüsterte ich ihm eindringlich zu . „Vergib ihr, sie ist verliebt“.

Ruckartig hob er den Kopf und sah mich mit großen Augen an.

Ich grinste, dann beeilte ich mich und ging weg.

„Herr Aragorn…….ich….habe mir Sorgen gemacht“, hörte ich sie noch, als ich mit großen Schritten an ihr vorbei eilte. Sie warf mir einen undefinierbaren Blick zu, aber ich reagierte nicht darauf. Ich war mir sicher, dass sie nicht die geringste Chance hatte.

Ich kannte ja die Geschichte.

Als ich die große Halle betrat, war es voll und laut, es gab anscheinend mehr Wein, als eine bevorstehende Belagerung vermuten ließ. Gimli der Zwerg war leicht zu entdecken, er saß an den demselben Tisch wie zu Beginn dieses Abends - nun jedoch laut singend! Neben ihm saß Legoals sehr ruhig und gelassen, vielleicht gab es ja einfach keine Situation, die einem Elben peinlich war!

Ich verschob alle Grübeleien über Aragorn, Beschützerinstinkte und „einige andere Dinge“ auf später und drängte mich durch die Menschen.

Gimli entdeckte mich sehr schnell. „Holla“, dröhnte er mir entgegen, “hier kommt die schönste Schwertkämpferin von ganz Mittelerde!!“

Im Gegensatz zu Legoals war ich ganz und gar nicht immun gegen peinliche Situationen! Etliche Köpfe flogen herum und starrten mich an. Ich hatte den Tisch jetzt erreicht – und musste lachen, weil Gimli mich so treuherzig anstrahlte.

„Gib es zu Gimli“, lachte ich, “du hast doch noch einen größeren Becher für den Wein gefunden!"

Er lachte dröhnend. „Nein“, gab er zurück „ich trinke einfach mehr von den kleinen!“

Er rückte ein Stück nach rechts, um mir Platz zu machen, was zur Folge hatte, dass der Mann am Ende der Bank einfach zu Boden plumpste.

Ich sah ihn besorgt an, aber er lachte. „Vor einer schönen Frau falle ich gern auf die Knie. Setzt euch nur und haltet den Zwerg im Zaum, wenn ihr könnt“.

Er sah sich kurz um und zog sich dann ein Fass an den Tisch, schwang sich hinauf und war zufrieden.

Ich setzte mich grinsend neben Gimli. „Wie ich sehe, seid ihr bester Laune, Herr Zwerg“

Er sah mich verschmitzt an, aber dann wurde er ernst. „Ich bin sehr froh, dass Aragorn dich gefunden hat und du nicht Hals über Kopf davon gelaufen bist. Er hat dich doch gefunden?“

Ich schaute verlegen auf den Tisch, dann zwinkerte ich ihm zu. „ Hat er. Es ist auch nicht so einfach, ihm zu entwischen“

Gimli lachte wieder dröhnend. „Nein, in der Tat. Schon gar nicht, wenn die Beute so niedlich ist“.

Ich musste lachen, aber rot wurde ich trotzdem. Dieser Zwerg war einfach entwaffnend und liebenswert! Legolas lächelte mich an, sagte aber nichts dazu.

„Ehrlich, ich verstehe diesen ganzen Rummel um mich nicht. Das ist so…..überflüssig. Ich bin eine Schwertkämpferin, ich bin nicht ….niedlich“.

Legolas lächelte immer noch. “Nun, das zu entscheiden liegt wohl nicht in eurer Macht“, erwiderte er gelassen.

Ich war verblüfft“ „Ach? Tut es nicht?“ Mehr fiel mir dazu nicht ein.

Legolas sah mich ganz offen an. „Seht Euch mal um“, forderte er mich auf. Ich tat es. Was meinte er? Ich sah ihn fragend an.

„Geht einfach davon aus, dass jedes männliche Wesen in dieser Halle sehr stolz wäre, den anderen zu verkünden, dass er und sonst niemand euer Beschützer ist“.

„Das kann ich mir nicht vorstellen“, erwiderte ich noch verblüffter als vorher.

„…..und genau das macht es noch viel schlimmer“, grinste er mich an.

Ich war platt. Und ich verstand nicht wirklich, was er eigentlich meinte! Ich war mir aber auch nicht sicher, ob ich genauer nachfragen wollte.

„ Das hört sich ja an, als könnte ich rein gar nichts daran ändern?“ Ich sah ihn skeptisch an.

„So ist es“, sagte er ganz gelassen. Dann blickte er an mir vorbei und nickte „Und Aragorn geht es da wie allen anderen“.

Ich drehte mich um und sah Aragorn in der Nähe des Eingangstores an der Wand lehnen. Ich traf auf diesen nachdenklichen, fragenden Blick, den ich schon kannte. Hatte er uns oder mich von dort beobachtet?

Er lächelte und kam jetzt auf uns zu. Hitze stieg in mir auf, konnte ich es nach dem, was ich vor kurzem erst mit ihm erlebt hatte, ertragen, hier mit ihm in diesem Getümmel zu sitzen?

Nein, eher nicht.

Ich hatte sowie so langsam das Gefühl, den längsten, dramatischsten Tag meines ganzen Lebens erlebt zu haben. Es wurde Zeit, ein bisschen allein mit mir zu sein.

Ich seufzte. „Ich glaube, ich brauche langsam mal einen Platz zum schlafen“.

„Ihr könnt Euch zu den Frauen in die Höhlen legen, sie werden sich um Euch kümmern!“

Es war Aragorns Stimme, er stand hinter mir.

Ich wirbelte herum. „Ich gehe auf keinen Fall in die Höhlen“ fauchte ich.

Aragorn lachte herzhaft, Gimli und Legolas fielen ein und mir ging auf, dass er tatsächlich einen Spaß auf meine Kosten gemacht hatte. Ich wusste nicht, ob ich lachen oder weiter fauchen sollte.

Aragorn legte mir beschwichtigend die Hand auf die Schulter – noch eine Stelle mehr, die nun unter Strom stand.

„Verzeih mir“. Er lachte noch immer. „Wenn du rechts um diese Halle herum läufst, findest du den Stall. Ganz hinten auf der rechten Seite liegen unsere Sachen. Es gibt genug frisches Heu dort und wir werden auf dich aufpassen“.

Ich musterte ihn erstaunt und stellte fest, dass seine Augen leuchteten. Er hatte gerade ganz offen dafür gesorgt, dass ich die Nacht in seiner Nähe verbrachte!





Kapitel 6 - Nachtmahr und Morgengrauen




Ich machte mich sofort auf den Weg und war ziemlich aufgeregt. Wollte er mich in seiner Nähe haben oder war das eher die Anerkennung für die Schwertkämpferin, die bei den Kriegern bleiben durfte? Ich konnte es nicht entscheiden, aber ich beschloss mir den ersten Teil dieser Überlegung einfach aus dem Kopf zu schlagen. „Erinnere dich“ beschwor ich mich selbst „du kennst die Geschichte…“.

Ich konnte den Stall leicht erkennen, er war das einzige Holzgebäude und direkt an den inneren Klammwall gebaut worden. Er war lang gestreckt, innen war es warm und roch intensiv nach Pferd. Ich lief an vielen Boxen vorbei, in denen ich Pferde atmen und scharren hörte; schließlich war ich am hinteren Ende angelangt.

Hier war eine große, offene Box, die von einer am Ausgang angebrachten Fackel schwach beleuchtet wurde. Einige Bündel und Decken zeigten mir, dass ich den richtigen Platz gefunden hatte. Ich konnte die Bündel, die dort lagen, niemandem zuordnen, also war es auch egal, wo ich mich niederlegte. Schließlich kniete ich mich an der Holzwand in die hintere Ecke und mühte mich damit ab, die an meinem Rucksack befestigte Decke zu lösen.

Und nun……..sollte ich in meinen Sachen schlafen? Ich entschloss mich, wenigstens die Ledertunika auszuziehen. Wieder musste ich Bänder entknoten und als ich den Gürtel löste, stellte ich zum ersten Mal fest, dass ich darunter tatsächlich ein wollenes Hemd trug.

Und darunter? Ich löste auch noch die Bänder am Halsausschnitt und schaute neugierig hinein. Noch ein Hemd, diesmal eher aus Baumwolle und ärmellos, wie ich ertasten konnte. Ob ich wohl auch Unterwäsche trug? Ich musste grinsen.......

Da ich im Dunkeln nicht sicher war, ob ich diese Lederhose nicht nur öffnen, sondern auch wieder schließen konnte, beließ ich es dabei. Dabei fiel mir ein, dass ich heute noch gar kein…menschliches Bedürfnis verspürt hatte und musste wieder grinsen. Das würde sich schon noch einstellen. Ich warf mich auf meine Decke und breitete meinen wollenen Umhang über mir aus.

Und dann saß ich plötzlich wieder aufrecht im Stroh, mein Herz polterte. Was, wenn ich einschlief und morgen früh in meinem Bett in…..der anderen Welt wieder aufwachte? Ich wollte nicht zurück, das war mir plötzlich sehr klar!

„Ach“, fragte ich mich leicht amüsiert selbst “Du möchtest lieber morgen einer riesigen Orkarmee entgegen treten, als in deinem Bett aufwachen?“

Eine Weile war es in meinem Kopf sehr still.

Ich wollte nicht zurück! Basta!

Damit ließ ich mich ins Stroh sinken, ich konnte wohl kaum ganz ohne Schlaf auskommen, in dieser Welt. Also musste ich wohl oder übel herausfinden, wo und wie ich die Augen wieder aufschlagen würde. Ich zwang mich angestrengt, meine Gedanken auf etwas anderes zu richten und hatte sofort seine blauen Augen vor mir….die Erinnerung an die Umarmung schlich sich wieder zurück und ließ mich erbeben. War das nun sein Beschützerinstinkt…..oder mehr?



Um mich herum war alles weiß, ich versuchte verzweifelt, die Augen zu öffnen, aber es gelang mir nicht! Stechende Schmerzen durchzuckten meine beiden Arme, etwas sehr Schmerzhaftes steckte in jeder der beiden Armbeugen. Mein Kopf dröhnte, mir war so übel……..Ich wollte, dass jemand diese stechenden, schmerzenden Dinger aus mir herauszog, wollte mich aufbäumen, danach greifen……



Jemand packte mich, rief meinen Namen, nein, einen anderen Namen, aber den kannte ich auch! Ich kämpfte mich durch einen zähen, weißen Nebel, hörte jemanden vor Schmerzen schreien. Plötzlich fühlte ich mich emporgehoben, spürte, wie mich jemand in den Armen trug und dann kalte, klare Luft. Ich sog sie gierig ein und kämpfte gegen diesen Nebel, ich wollte unbedingt da durch…..

Benommen gelangte ich schließlich zu Bewusstsein.

Ich kauerte in den Armen von jemandem, der sich mit mir hin und her wiegte, ich krallte mich an seinem Hemd fest und hatte furchtbare Angst, zurückzufallen in diesen weißen, zähen Nebel! Dieser Jemand sprach sanft auf mich ein, seine Stimme zitterte.

„Quenja? Quenja, hörst du mich? Alles ist gut……..ich bin bei dir….du bist in Sicherheit“.

In Sicherheit….ich war erleichtert, dann bemerkte ich, dass meine Arme nicht mehr schmerzten. Oh, Mutter sei Dank……

Ich versuchte, mich aufzurichten, hob die Lider und sah direkt in Aragorns schreckgeweitete Augen, sein Gesicht war bleich. Er kniete vor dem Stall auf dem Boden und hielt mich wie ein Baby in den Armen! Ich war total verwirrt!

„Quenja?“ Seine Stimme war um Ruhe bemüht, aber ich hörte das Zittern.

„J..ja“, antwortete ich krächzend.

Mir wurde langsam bewuß, dass ich einen schlimmen Albtraum gehabt hatte. Ich zitterte unkontrolliert und drückte mich noch fester an Aragorns Brust. Diese unglaublichen Schmerzen….Aragorns Arme schlossen sich noch fester um mich.

Er hob den Kopf. „Bring mir eine Decke, rasch!“

Leichte Schritte entfernten sich eilig. Es war noch jemand da….Legolas?

Gleich darauf schlugen sachte Hände die Decke um mich, ich zitterte immer noch wie verrückt und Aragorn wiegte mich sacht.

„ Es ist alles gut", flüsterte er ganz nah an meiner Wange „ es war nur ein Albtraum, er ist jetzt vorbei“.

Hmmm, ich musste einfach seufzen! Ich liebte dieses Flüstern, ich genoss es, ihm so nah zu sein….die Angst verging langsam. Er löste unter der Decke vorsichtig seinen Arm von mir und strich mir sacht über den Kopf….und dann spürte ich seine Lippen sanft auf meiner Stirn, genau am Haaransatz. Wer immer bei uns gestanden hatte, entfernte sich dezent.

Wir waren allein.

Aragorn wischte mir nun sacht über die Wange, sie war nass, ich musste also schrecklich geheult haben. So langsam stellte sich ein peinliches Gefühl ein……was war nur mit mir passiert, im Schlaf? Ich atmete tief ein und beschloss, dass ich mich nun wohl besser von ihm lösen sollte.

Und stellte erstaunt fest, dass er mit sanftem Druck dagegen hielt. Ich wehrte mich nicht, im Gegenteil….bevor ich noch recht begriff, was ich da tat, löste ich meinen Griff von seinem Hemd und legte meine Hand sanft an seinen Hals. Ich konnte einfach nicht widerstehen und strich sanft über seine Haut.

Er atmete tief aus und ich hielt erschrocken den Atem an.

War ich zu weit gegangen?

Ich hörte sein Herz sehr schnell schlagen, seine Hand bewegte sich sanft meine Schläfe hinab, sein Daumen strich über meine Wange, dann über meine Lippen.

Ich sog zitternd den Atem ein, oh große Mutter, was passierte hier gerade? In mir stieg eine unglaubliche Hitze auf. Aragorn regte sich plötzlich, sanft streckte er den Arm ein wenig, beugte sich gleichzeitig nach hinten und hob mein Gesicht sanft an. Im Halbdunkel der Fackel sah er mir in die Augen, sein Gesicht gerade soweit entfernt, dass ich nicht schielen musste, um seine Augen zu erkennen.

Seine Augen...ich sah Sorge darin, aber auch Erleichterung und etwas Magnetisches, etwas wie…….Begehren??

„Geht es dir besser ?“ Seine Stimme war nur ein Flüstern.

„Ja."Ich flüsterte ebenfalls, unfähig, meinen Blick von seinen Augen zu lösen.

„Du hast so furchtbar geschrieen und geweint“, flüsterte er wieder „es schien, als hättest du furchtbare Schmerzen“…..und dann noch leiser „ Im ersten Moment dachte ich, du stirbst in meinen Armen und ich kann nichts tun“. Er schauderte, schloss die Augen und drückte mich fest an sich.

Das konnte doch nicht wirklich wahr sein? Er hatte tatsächlich große Angst um mich gehabt? Mein Herz flatterte glücklich vor sich hin, ich war ihm also ganz und gar nicht gleichgültig! Ich zog meinen Arm vorsichtig von seinem Hals weg und suchte meinen zweiten Arm – da war er, eng an meinen Körper geschmiegt.

Langsam zog ich ihn hervor und schlang ihn gemeinsam mit dem anderen vorsichtig um seine Taille. Jetzt hielt ich ihn zum ersten Mal im Arm…..ich legte meine Handflächen sacht auf seinen Rücken. Warm und fest spürte ich seine Muskeln unter meiner Hand....Ich hörte und spürte, wie ihm ein sehr leises, unterdrücktes Seufzen entfuhr. Im selben Moment wusste ich, dass ich zu weit gegangen war und an wen er jetzt dachte!

Sehr sanft schob er mich von sich weg. Ich löste meine Arme von Ihm und ließ den Kopf hängen. Ich musste mich räuspern, bevor ich sprechen konnte.

Es….tut mir leid“, flüsterte ich.

Dann regte sich plötzlich mein Stolz und ich wurde wütend. Ich hatte das hier schließlich nicht angefangen! Ich rappelte mich mühsam auf, ohne ihn anzuschauen und kam schwankend auf die Beine. Die Decke zog ich mir fest um die Schultern, ich brauchte jetzt etwas zum Festhalten. Dann drehte ich mich weg von ihm und sog tief die kalte Nachtluft ein.

Hinter mir erhob er sich leise. „Quenja…“. Es war wieder nur ein Flüstern, voller Schmerz und Schuld.

Ich drehte mich zu ihm um und konnte ihn nicht ansehen. „Es…es geht schon wieder“. Meine Stimme holperte etwas. „Es war nur ein Albtraum, d..danke, dass du mich …..da raus geholt hast“.

Ich sah nun doch auf und da stand er vor mir, den Kopf geneigt, das Gesicht voller Schmerz, die Arme leicht ausgestreckt. Sein Wollhemd, das ich wohl ziemlich malträtiert hatte, stand offen und entblößte ein Stück seiner glatten, muskulösen Brust. Er sah hinreißend aus!

Ich drehte mich ruckartig um und musste mich zusammenreißen, um nicht einfach wegzurennen!.

Nach wenigen Schritten hatte ich die nackte Felswand erreicht, in die die Festung hineingeschlagen war. Weiter konnte ich nicht weglaufen. aber hier war es dunkel und man konnte mich vom Stall aus nicht mehr sehen, zumindest hoffte ich das!

Oh große Mutter, ich war total am Ende.

Zuerst ein furchtbarer Albtraum und dann diese brennende Zärtlichkeit, das war ein bisschen zu viel für mich! Dann fiel mir auf, dass ich nicht in meinem Bett in der ….anderen Welt aufgewacht war, sondern in Helms Klamm. Das war doch immerhin etwas, dachte ich grimmig.

Hatte ich mich ihm an den Hals geworfen?

Nein, entschied ich.

Ich hatte nur auf das reagiert, was er angefangen hatte, ich musste mich also gar nicht schuldig fühlen. Was erwartete er denn von mir?

Erst drückte er mich an sich an sich wie ein Ertrinkender ….wie eine Geliebte, durchzuckte es mich, und dann stieß er mich weg, weil ich darauf zärtlich reagiert hatte?

Ich schnaubte, nein, ich hatte mir rein gar nichts vorzuwerfen!

Allerdings nahm ich mir verbissen vor, niemals wieder in so eine Situation zu geraten!

Falls ich es vorher noch nicht ganz geglaubt haben sollte, war mir ja jetzt sehr deutlich geworden, wie sehr er an Arwen hing!

Oder hatte ich das alles komplett missverstanden und er hatte mich einfach nur gern? Ich nagte verwirrt an meiner Unterlippe, es war durchaus möglich, dass ich ihn so sehr missverstanden hatte…..weil ich es unbedingt missverstehen wollte. So ein Kuss auf den Haaransatz war immerhin sehr brüderlich. Ich seufzte tief, ja, es war möglich. Dann war meine Entschuldigung vielleicht doch angebracht…..und dann war das jetzt ebenfalls geklärt!

Ich atmete tief ein.

Wie absurd, sich am Vorabend einer Schlacht Gedanken um eine unerfüllte Liebe zu machen! Schon morgen um diese Zeit ging es vielleicht nur noch um das nackte Überleben. Vielleicht war ich morgen um diese Zeit schon tot, heldenhaft gefallen…..ich wollte grimmig lächeln, aber ich war eher traurig. Nun, wenn es so sein sollte, dann hatte ich vorher wenigstens noch seine Wärme und zärtliche Berührung genießen dürfen.

Ich musste unwillkürlich lächeln. Zu meinen besten Eigenschaften gehörte es zweifellos, in den allermeisten Situationen den Blickwinkel zu entdecken, von dem aus das Glas halb voll war – statt halb leer. Damit ging ich zum Stall zurück, müde war ich nicht mehr! Ich würde meine Sachen holen und den Sonnenaufgang auf dem Klammwall erwarten.

Ich lief eilig zurück zum Stall, dann hielt ich inne. Was, wenn Aragorn auf mich wartete?

Dann würde ich ihm einfach sagen, dass alles gut sei und sehr schnell verschwinden! Am Stall war zu meiner Erleichterung niemand zu sehen.

Allein Gimlis Schnarchen erfüllte die Nachtluft. Ich musste grinsen, er hatte natürlich alles verschlafen. Er lag im Stall auf dem Rücken wie ein gefällter Baum und war damit beschäftigt, noch viele weitere Bäume lautstark zu fällen. Sonst war niemand da – weder Aragorn noch Legolas. Ich stopfte mir das Wollhemd in die Hose und schlüpfte in die Ledertunika, band sorgfältig alle Bänder zu und legte den Gürtel an.

Ziemlich bald würde ich doch mal herausfinden müssen, wo man hier seinen menschlichen Bedürfnissen nachkam….

Schließlich hängte ich mir mein Schwert und den Rucksack um und lief eilig durch den Stall, Richtung Festung.

Es war sehr still in der Festung. Einige Fackeln brannten noch und man konnte die Wachen auf dem inneren Klammwall erkennen und ihre leise Unterhaltung hören. Musste ich jetzt tatsächlich die Wachen nach dem stillen Örtchen fragen?

Eine alte Frau kam mir zu Hilfe, sie kam gerade schlurfend aus der großen Halle und ich sprach sie an. Sie zeigte hinter sich und ich entdeckte eine rohe Steintreppe, die abwärts führte. Ich folgte ihr, bis ich vor zwei Holztüren stand und hätte beinahe laut gelacht!

Die Türen waren markiert – ein Strichmännlein mit einem angedeuteten Rock und eines ohne. Diese Symbole verstand man wohl in jeder Welt!

Als ich wieder aus der Halle trat, überlegte ich kurz, wohin ich mich nun wenden wollte. Ich musste heute dringend mit dem König sprechen, ich brauchte seine offizielle Erlaubnis, mich den Kriegern anzuschließen. Und wahrscheinlich sollte ich mich auch für meinen dramatischen Abgang vom Vorabend entschuldigen. Aber dafür war es noch zu früh, die Dunkelheit wich gerade erst dem ersten helleren Streifen am Himmel.

Ich beschloss, auf den äußeren Klammwall zu steigen, den Weg dorthin kannte ich ja schon. Was ich am Vorabend nicht bemerkt hatte, waren die Steinstufen, die in regelmäßigen Abständen auf die Mauer führten. Auf halber Höhe dieser Treppen gab es Plattformen, jeweils vor einer Art Fenster in der Mauer. Mir ging auf, dass dies Schießscharten sein mussten. Als ich die nächst beste Treppe hinaufstieg, sah ich mir diese Plattformen genauer an – und begriff, dass ich im Laufe des Tages noch jemanden finden müsste, der mir die Verteidigungstechnik dieser Festung erklären konnte. Diese Informationen würde ich brauchen…..

Oben angelangt lief ich direkt zwei Wachposten in die Arme. Sie sahen mich erstaunt an, dann räusperte sich der eine.

„Ihr seid die Schwertkämpferin, die gegen die Warge gekämpft und unsere Reiter beschützt hat, oder?“

Ich war etwas verdutzt, aber ich fing mich schnell wieder. Es war ja klar, dass sich das schnell herumgesprochen hatte, wahrscheinlich hatte Gimli gestern Abend noch einige Heldenlieder zu meinen Ehren gegrölt.

Ich lächelte den Mann offen an. „Die bin ich. Wenn ihr nichts dagegen habt, würde ich gern eine Weile auf dem Wall bleiben und….nachdenken“. Ich wollte jetzt keine Gesellschaft und von meinen "Heldentaten" erzählen wollte ich auch nicht!

Der Neugierige beeilte sich, mir das zu erlauben und ich eilte an den beiden vorbei. Vielleicht war es gar nicht üblich, sie um Erlaubnis zu fragen?

In einiger Entfernung von den Wachen blieb ich stehen, hier konnte ich mich allein fühlen.

Ich sah mir den Himmel an. Er war wolkenverhangen, aber es würde nicht mehr lange dauern, bis die Sonne aufging. Die Dunkelheit lichtete sich bereits am Horizont und wich einem trüben, aber hellen Grau; es sah nach Regen aus.

Mir fiel plötzlich mein Rucksack ein - jetzt war doch sicher der perfekte Zeitpunkt, die Dinge anzuschauen, die er enthielt! Ungeduldig schnürte ich ihn auf und stellte dabei fest, dass ich meine Decke im Stall vergessen hatte! Ich würde sie holen müssen, denn ich besaß nur diese eine!

Neugierig blickte ich in den Rucksack.

Obenauf lag etwas Wollenes.

Ich zog es heraus – ein zusätzliches Wollhemd, diesmal aus heller, ungefärbter Wolle. Ich musste lächeln; da hatte jemand gut für mich gesorgt.

Darunter lagen einige Streifen aus einem sehr weichen Material. Ich holte sie heraus und zählte sieben Stück, handbreit, etwa fast so lang wie mein Unterarm .Hm…..ich konnte nicht erkennen, woraus sie gemacht waren, noch wozu sie dienen sollten, also legte ich sie beiseite. Ich griff wieder in den Rucksack und spürte etwas Metallenes. Verblüfft hielt ich eine kleine Schüssel in der Hand, der Farbe nach wahrscheinlich aus Kupfer.

Sie schien handgearbeitet….ich verkniff mir ein Lachen, was denn sonst, hier gab es ja nichts anderes! Sie war sehr schön, recht flach und hatte in etwa einen Durchmesser von zwölf oder vierzehn Zentimeter. War das ein Essgeschirr?

Ich griff erneut in den Rucksack, viel war nicht mehr darin.

Am Boden lag noch ein kleines Säckchen…und ein kleines Messer; und die Mutterfigur natürlich.

Der handtellergroße Beutel war mit einer langen Schnur verschlossen und soweit ich fühlen konnte, war gar nichts drinnen.......

Blitzartig begriff ich.

Ich holte die kleine Mutterfigur aus dem Rucksack, öffnete das Beutelchen und steckte die Figur hinein. So konnte ich sie mir um den Hals hängen und bei mir tragen! Ich hätte mir den Inhalt des Rucksackes sehr viel eher anschauen sollen!

Nun holte ich noch das kleine Messer hervor. Es steckte nicht in einer Scheide, daher war ich vorsichtig. Allerdings sah ich selbst in dem trüben Licht, dass die Schneide viel zu dick war, um scharf zu sein.

Mit gerunzelter Stirn legte ich mir das Messer auf die Hand. Ein Messer, das nicht schnitt….war es eine Attrappe? Der Griff war fast so lang, wie das Messer selbst und er war verziert.

Ich kniff die Augen zusammen.

Schlangen! Zwei Schlangen, die sich um einen Stab ringelten und sich am oberen Endes des Stabes anschauten. Ich sog scharf die Luft ein, das war ein Uräusstab, ein mittelalterliches, alchemistisches Symbol……

Und plötzlich konnte ich die Dinge einordnen und zuordnen!

Es war ein Atamen! Ein Ritualdolch!

Und die Schüssel, die mit Sicherheit aus einem einzigen Kupferblock getrieben worden war, war ein Kessel. Schwert und Kessel, männlich und weiblich, Phallus und Uterus………Ich hielt den Atem an.

Der Rucksack enthielt die notwendigen Utensilien für die uralten Rituale zur Anrufung der Erdmutter und die Mutter selbst war als Statuette ebenfalls vertreten.

In meinem Kopf wirbelten die Gedanken durcheinander, ich sah nicht mehr, wo ich war. Sie wirbelten…..und fügten sich neu zusammen.

Die Energie, die der Statuette entströmte.

Das angenehme Prickeln, als ich auf dem Boden saß…..Moment.

Ich hatte gestern Abend auch auf dem Boden gesessen, am Klammwall, aber da hatte ich nichts gespürt!

Ich blickte auf den Horizont, der langsam heller wurde.............Natürlich!

Ich hatte gestern Abend auf Steinboden gesessen! Stein lebte nicht; der Grasboden der Steppenlandschaft lebte. Dort war die Energie, nicht im Stein.

Ergab das einen Sinn oder flüchtete mein Verstand gerade in die Wildnis?

Es ergab einen Sinn!

Ich hatte so viele archäologische und mythologische Bücher darüber gelesen, die Gegenstände, die ich nun besaß hatten eine uralte, religiöse Bedeutung. Und……sie waren normalerweise im Besitz einer Priesterin……oder einer „Hexe“, wie man sie sehr viel später nannte.

War ich also eine…..Priesterin?

War das die Quelle meiner neuen Fähigkeiten?

Ich saß ganz still.

In mir baute sich das Gefühl auf, in wenigen Augenblicken etwas sehr, sehr Wichtiges zu begreifen….etwas, das alles verändern würde!

Ich hob den kleinen Lederbeutel wieder auf und holte die kleine Statuette heraus. Sofort setzte das Prickeln wieder ein, nicht mehr so stark und mitreißend wie beim ersten Kontakt, aber es war da.

Und dann begriff ich endlich.

Alles, was ich beim Aufwachen in dieser Welt gefunden hatte, gehörte nun zu mir und war ein Teil von mir – so, wie das Schwert. So, wie die Fähigkeit, zu kämpfen und so schnell zu laufen, wie ein Pferd und die maßlose Energie und ….ja, auch die Schönheit. Also gehörte auch die Ausstattung einer Priesterin zu mir und die Energie……die Magie? der großen Erdmutter!

Wow!

Das Chaos in meinem Kopf wich einer großen, klaren Leere, die furchtbar gut tat.

Ich fühlte die Gewissheit, dass alles da war, was ich brauchte.

Es machte nichts, dass ich noch nicht wusste, was ich damit anfangen sollte, Ich würde es verstehen, wenn es so weit war.

Gut!

Ich steckte die kleine Mutterfigur wieder in den Lederbeutel und band ihn mir so um den Hals, dass ich ihn bequem unter der Kleidung tragen konnte. Ich würde diesen Beutel jetzt nie wieder ablegen. Dann verstaute ich Atamen und Schale wieder im Rucksack und legte die merkwürdigen weichen Streifen und das Wollhemd obenauf.

Ruhig und sehr aufrecht trat ich an den Wall und sah hinaus, in den heller werdenden Horizont.

Vor meinem inneren Auge baute sich ein Bild dieser weiten Ebene auf, wie ich es in einem Film gesehen hatte………schwarz vor Orks und es war so dunkel, dass man nicht abschätzen konnte, wo das Gewimmel der schrecklichen Bestien aufhörte.

Ich schauderte; so würde es heute Nacht hier aussehen!

Wenn ich die Kraft der großen Mutter nutzen konnte, gab es dann nicht etwas, was ich tun konnte….irgendetwas, um zu helfen?

Was konnte ich mit meinem Schwert schon ausrichten? Es gab viel zu wenig echte Kämpfer in der Festung. Da fiel mir Gandalf ein, er würde gerade noch rechtzeitig mit Eomer und den Rohirrim um Eomer kommen, um die Schlacht zu beenden.

Aber bis dahin würden entsetzlich viele Menschen sterben..... Aber es gab noch mehr Wesen, die gerade noch rechtzeitig zu Hilfe kommen würden!

Die Huorns! Baumbarts Huorns, wilde Bäume mit unbändiger Kraft und unbändigem Hass auf Orks.

Was wäre, wenn sie früher kommen würden, wenn sie eher da wären, um die Orkarmee in die Zange zu nehmen und sie….ich wusste nicht, was genau die Huorns mit den Orks machten.

Huorns waren Bäume und Bäume waren Wesen der Erde, in die sie sich gruben. Die Mutter Erde ernährte sie, die Feste der großen Mutter wurden unter alten, heiligen Bäumen gefeiert………

Konnte ich sie mit der Kraft der Erdmutter herholen? Sie…..rufen?

Ich war so aufgeregt, dass ich meine Finger in den Klammwall grub und den Schmerz nicht spürte. Ich musste es zumindest versuchen! Ich hatte plötzlich den unglaublich starken Drang, die lebendige Erde des Graslandes zu spüren, ich musste raus aus der festung. Ich wirbelte herum, griff mir den Rucksack und stürzte zur Treppe.

Und wäre beinahe gegen Legolas, den Elben geprallt.

Noch so einer, der sich völlig unbemerkt anschleichen konnte, schoss mir durch den Kopf. Ich stieß keuchend die Luft aus, Legolas Anblick katapultierte mich schlagartig ins Hier und Jetzt zurück.

Er lächelte mich an, mit leicht fragendem Blick. „Hier seid Ihr, Quenja. Geht es Euch gut?“

Über die gestrige Nacht wollte ich nun nicht gerade reden. Ein Gedanke blitzte in mir auf..... Er war genau der Richtige, vielleicht sogar der einzig Richtige, um mir jetzt zu helfen!

Ich packte ihn an den Schultern, was er sehr verblüfft registrierte und wie angewurzelt stehen blieb. „Ja“, rief ich atemlos “es geht mir gut! Ich brauche deine Hilfe, Legoals, ich muss hinaus und du musst mich begleiten“.

Er runzelte die Stirn, sogar mehr als nötig. „Ihr müsst hinaus? Meint ihr in die Wildnis?“

Ich schnappte nach Luft vor Ungeduld. „Nein, nur vor das Tor, ins Gras…ich brauche den Grasboden …….ich…..ich erkläre es dir dann!" Ich ließ ihn los und sah ihn flehentlich an. „Vertrau mir einfach, bitte!"

Er lächelte. „Das tue ich bereits“. Ich packte ihn am Arm und wollte ihn mitziehen, aber er sträubte sich. „Einen Moment“.

Ich sah ihn an und runzelte die Stirn. Was zum Kuckuck wollte er den jetzt? Er lächelte wieder. Elben lächelten anscheinend dauernd......Plötzlich wurde sein Blick eindringlich. „ Ich habe dich eben auf Quenja angesprochen“.

„Oh“ dachte ich.

„In einem sehr frühen Dialekt meines Heimatlandes, kein Mensch in Mittelerde kennt ihn noch“.

Ich sah ihn mit großen Augen an und dachte wieder nur „Oh“.

Er zögerte. „Du hast mir in eben diesem Dialekt geantwortet…..und tatsächlich sprechen wir ihn immer noch“.

Ich stand ganz still und sah ihn an und er sah mich ebenso still mit großen Augen und einem völlig undefinierbaren Ausdruck an.

„Wer bist du?“

Die schlichte Frage warf mich komplett aus der Bahn. „Ich weiß es nicht genau“, antwortete ich ausweichend. Und dann hatte ich das große Bedürfnis ehrlich zu sein, oder wenigstens ein bisschen ehrlicher. „Ich weiß es noch nicht……es ist wie ein Puzzle……" Himmel, das Wort kannte er ja gar nicht "….wie ein Scherbenhaufen in meinem Kopf, den ich wieder zusammensetzen muß“. Ich sah ihn wieder flehentlich an. „Bitte hilf mir dabei“.

Er kam auf mich zu und umfasste meine Schultern, sein Blick in dem schönen Elbengesicht war jetzt weich. „Ich habe dir ja schon gesagt, dass ich dir vertraue“. Dann straffte er sich. “Also – du musst unbedingt durch das Außentor….ins Gras?“ Er zog die Augenbrauen hoch. „Dann lass uns gehen, ich werde die Wachen beeindrucken!“

Jetzt musste ich lächeln. Es tat gut, dass er mir vertraute, ich war sehr erleichtert. Er würde mehr als jeder andere verstehen, was ich da draußen tun würde oder besser - versuchen würde zu tun.





Kapitel 7 Aragorns Zorn




Ich folgte Legolas die Treppe hinunter.

Während wir auf das Außentor zugingen, erwachte Helms Klamm langsam zum Leben. Männer verließen den inneren Wall und gingen jeweils zu zweit auf den Außenwall zu. Es war wohl Zeit, die Wachen abzulösen. Als wir auf das schwere Eichentor zugingen, wurde ich etwas nervös. Ich hatte Legolas nicht gefragt, wie er die Wachen dazu bringen wollte, uns zu öffnen. Er sprach sie völlig gelassen an.

„Öffnet das Tor. Im Auftrag des Heermeisters Aragorn sollen wir uns das Gelände vor dem Wall zur Vorbereitung auf die Schlacht ansehen“

Elben konnten also Lügen. Ich verkniff mir ein Grinsen. Die Wachen kamen der Aufforderung sofort nach und bedienten die schweren Tore. Ganz lässig gingen Legolas und ich hindurch. Als ich mir sicher war, dass uns niemand mehr hören konnte, musste ich ihn einfach fragen.

„ So…“ er sah mich an „Elben können also lügen!“ Ich grinste ihn an.

Er grinste zwinkernd zurück. „Natürlich! Aber Aragorn wird es mir verzeihen“. „Beson-ders, wenn es bei der Lüge um Euch geht“

Ich schaute ihn strinrunzelnd an, aber er grinste breit. Ich war drauf und dran, ihn in die Seite zu knuffen, aber das hätte er wohl gar nicht verstanden.

„Wo gehen wir nun hin?“ wollte er wissen.

Ich konzentrierte mich, sah zurück.

„Nun, mir wäre lieber, wenn die Wachen auf dem Wall uns nicht mehr sehen könnten. Aber dafür müssen wir wohl noch etwas weiter laufen“.

Da kam mir ein Gedanke.

Ich sah ihn schelmisch an „Elben können doch bestimmt sehr schnell laufen?“

„Natürlich“, antwortete er leicht irritiert.

„Na dann los“ rief ich ihm zu und schoss davon.

In weniger als einer halben Sekunde hatte er mich eingeholt. Ich lachte innerlich – ich lief mit einem Elben um die Wette und es gelang ihm nicht, mich zu überholen! Mit einem kurzen Seitenblick konnte ich das Erstaunen in seinem Gesicht sehen.

Es war die helle Freude, so über das Gras zu sausen. Ich steuerte die erste Bodenwel-le an und als ich sie auf der anderen Seite hinab lief, stoppte ich. Ich war kaum außer Atem. Legoals hielt direkt neben mir und sah mich absolut verblüfft an. Dann lächelte er breit.

„Zeigt mir sofort Eure Ohren“.

Ich verstand erst nicht, aber dann lachte ich laut auf.

„Ich versichere Dir, ich bin kein Elb“, dann zog ich mein Haar beiseite und hielt ihm demonstrativ mein Ohr hin. Legolas lachte nun ebenfalls laut auf.

„Unglaublich, das ist der erste Lauf meines Lebens, den ich gegen einen Menschen verloren habe“.

„Du hast nicht verloren. Du konntest nur nicht gewinnen“.

Ich musste ihn einfach anstrahlen, so stolz war ich. Und dann fiel mir noch etwas ein. „Und du könntest jetzt endlich mal aufhören mich so förmlich anzusprechen. Nenn mich einfach Quenja“.

„Schließlich hast Du mir den Namen gegeben“, fügte ich hinzu.

Er sah mich plötzlich verlegen an.

“Und ich bin stolz darauf. Er passt gut …zu dir“. Er schlug die Augen nieder.

Hm. Ich verstand nicht ganz, warum er jetzt verlegen war. Ich schüttelte kurz den Kopf und konzentrierte mich auf mein Vorhaben. Ich wusste überhaupt nicht, wie ich beginnen sollte. Also setzte ich mich zunächst mal einfach auf den Boden.

Ah, da war es wieder. Sofort spürte ich das warme Kribbeln an Fußsohlen und Po. Es war sogar deutlich stärker, als nach dem Kampf gegen die Warge.

Warum? Ich runzelte die Stirn. Hm.

Spontan streckte ich mich aus und legte mich ganz auf den Grasboden. Unbewusst streckte ich die Arme nach beiden Seiten aus. Ein unbeschreibliches warmes Kribbeln erfasste meinen ganzen Körper. Ich liebte dieses Gefühl sofort. Ich atmete tief ein und schloss die Augen. Das Kribbeln stieg vom Boden aus in jeden Winkel meines Körpers, bis es mich durchströmte, als hätte ich einen zweiten Puls neben meinem eigenen. Der Puls des Lebens. Der Gedanke war wie von selbst gekommen.

Ich fühlte mich frisch, gut, aufgeladen. Aufgeladen?

Ja, das passte sehr gut.

Ich schlug die Augen auf und bemerkte Legolas, der sich über mich beugte und mich aufmerksam betrachtete. Ich setzte mich auf und streckte ihm spontan die Hand ent-gegen.

„Komm“ sagte ich leise “ich bin mir sicher, du kannst es spüren“.

Er runzelte die Stirn, dann streckte er langsam die Hand aus und ergriff meine Hand.

Seine Augen weiteten sich in maßlosem Erstaunen. Eine Weile sagte er gar nichts.

„Was….ist das?“ fragte er dann flüsternd.

Ich sah ihn ernst an. „Ich bin mir nicht sicher…..aber ich glaube, das ist die Energie der Erde“. Ich biss mir auf die Lippen „….und ich stehe irgendwie in Verbindung mit ihr“.

Er sah mich gebannt an. „ Das ist…………“dann brach er ab.

Ich erhob mich langsam. Es war Zeit, ihm zu erklären, was ich vorhatte. Er hielt immer noch meine Hand fest und sah mich mit einem Blick an, den ich nicht deuten konnte. Langsam entzog ich ihm meine Hand und bemerkte, dass ich leicht verlegen war. Ich holte tief Luft.

„Ich werde versuchen, diese Energie zu nutzen, um die Huorns zur Hilfe zu holen“.

Legolas schüttelte kurz den Kopf.

„Du…du willst….Huorns…..zur Hilfe rufen?

Es schien, als müsste er jedes Wort einzeln verarbeiten.

„Huorns sind Bäume. Ich glaube, ich kann sie mit meiner Verbindung zur Erde rufen und sie bitten, uns in der Schlacht bei zu stehen“.

Legolas sah mich an, als würde ich den Verstand verlieren. Ich war mir da selbst auch nicht so sicher……

Jetzt musste ich ihn irgendwie überzeugen, bevor er mich kurzerhand zur Festung zurück schleppte. Das schien schwieriger zu werden, als ich gedacht hatte. Ich sah ihn sehr ernst an.

„Du weißt, dass wir viel zu wenig erfahrene Krieger in Helms Klamm haben. …wir ha-ben nicht einmal genug erwachsene Männer, die ein Schwert festhalten können“. Verzweiflung stieg in mir auf. Legolas straffte sich, er sah nicht mehr so verwirrt aus.

„Das ist richtig“ bemerkte er ruhig.

„Selbst wenn Gandalf rechtzeitig mit den Rohirrim zurück kehrt ist unsere Chance auf einen Sieg sehr gering“.

Seine Augen weiteten sich. „Du weißt davon?“

Verdammt! Ich ballte die Fäuste. Ich hatte mich verplappert. Aber vielleicht war das gut so. Er musste begreifen, dass ich die Situation sehr wohl einschätzen konnte.

„Ich habe es gesehen…“. sagte ich vorsichtig und beobachtete ihn

„Und ich habe auch gesehen, dass entsetzlich viele Menschen sterben werden“, fügte ich sehr leise hinzu.

Legolas sah zu Boden. Er wusste, dass ich recht hatte.

„Wenn es mir gelingt, die Huorns zu rufen, haben wir eine Chance. Ich…muss es we-nigstens versuchen“.

Er schaute auf. „Die Huorns sind wilde, starke Geschöpfe. Die Elben konnten sie nie zähmen, sie gehorchen nur den Ents“.

Ich ging auf ihn zu und sah ihm eindringlich in die Augen. Sie waren grün, wie ich zum ersten Mal bemerkte.

„ Ich weiß. Und doch habe ich ….gesehen….dass sie uns zu Hilfe eilen. Aber sie kom-men erst sehr spät“. „Sie müssen früher kommen“, fügte ich mit fester Stimme hinzu. Legoals stand nur da und sah mich an. Schließlich streckte ich noch einmal meine Hand aus. „Komm…“ flüsterte ich leise.

Den Ausdruck in seinen Augen konnte ich nicht deuten, aber er hob langsam die Hand und ich verschränkte meine Finger mit seinen. Dann zog ich ihn langsam mit zu Boden und begann mich auszustrecken. Ich drehte den Kopf und ließ ihn nicht aus den Augen, während die kribbelnde Energie mich bereits wieder umhüllte. Langsam streckte er sich neben mir aus. Plötzlich weiteten sich seine Augen, seine Lippen formten ein stummes „Oh“ – und dann lächelte er endlich.

Und dann wusste ich plötzlich, wie ich die Huorns rufen musste….und warum ich mit Legolas hier war. Die Elben hatten ihre eigene Magie – wie hatte ich das vergessen können!. Ich musste meine neue Kraft nun mit seiner verbinden. Wir würden die Huorns gemeinsam rufen.

„Schließ die Augen“, flüsterte ich ihm sehr leise zu. Er tat es und ich nahm es als Zu-stimmung. Ich schloss ebenfalls meine Augen und richtete meine Aufmerksamkeit auf die Erde unter mir. Ich stellte mir vor, wie lange, dünne Fäden aus unseren Körpern in die Erde eindrangen, zart, aber stark und lebendig. Angefüllt mit der Energie der gro-ßen Mutter und der Elben. Die langen Fäden verwoben sich miteinander – und dann schossen sie fort. Sie durchpflügten die Erde knapp unterhalb der Grasnarbe und stürmten dem Fangornwald entgegen. Die verwobene Fäden erreichten den Saum des Waldes und wanden sich nun an den Wurzeln der Baume vorbei, streiften sie sacht – bis sie auf ein Bewusstsein trafen. Es war unglaublich alt, es hatte seine ganz eigene Energie und so fremd es auch war, es war mir…uns…..irgendwie ………bekannt. Ein Bild entstand vor meinen geschlossenen Augen – wir hatten Baumbart gefunden, den ältesten der Ents.

Eine unglaubliche Freude machte sich in mir breit. Ich sah Baumbart vor meinem geistigen Auge still auf einer Lichtung stehen, er hatte seine Zehen fest in den Waldboden gekrallt und erspürte dort den feinen Faden, den wir ausgesandt hatten.

Und dann sah er mir….uns ins Gesicht, erst überrascht, dann freundlich. Seine Stimme hallte in meinem Kopf, er lachte !

„Ein Elb und die Erdmutter bitten mich um Hilfe? Das hat es seit 10 000 Jahren nicht gegeben“.

Er lachte und lachte. „Sie werden sofort kommen “

In mir breitete sich ein solches Glücksgefühl aus, dass ich glaubte, platzen zu müssen. Ich konzentrierte mich nun darauf, uns….zurück zu holen.

„Du wirst mich besuchen kommen müssen, Kind der Erdmutter“ Baumbarts Stimme war schon sehr schwach.

In meiner Vorstellung zog ich den gemeinsamen Faden zu uns zurück, entwirrte ihn vorsichtig wieder. Dann waren wir….wieder zu Hause.

Ich schlug die Augen auf und blickte in zwei weit geöffnete, grüne Elbenaugen. Zwi-schen uns pulsierte immer noch die gemeinsame Energie, ich fühlte mich diesen Au-gen unendlich verbunden und spürte eine große Sehnsucht, in ihnen zu versinken.

Plötzlich wurde mir bewusst, dass sich etwas ganz und gar verändert hatte, zwischen Legolas und mir. Ich hatte ein unsichtbares Band geknüpft. Und das würde für immer so bleiben. Die Erkenntnis traf mich wie ein Schlag. Ich riss meinen Blick los und setzte mich auf, benommen von dem, was ich da gerade erlebt……und was ich getan hatte. Ich löste meine Hand von Legolas schlanken Fingern. Dann traute ich mich, ihn anzusehen. Er lächelte ganz unbekümmert! Diese Elben waren nicht wirklich zu verstehen!

„Das war die merkwürdigste Erfahrung meines Lebens, sagte er ganz heiter „ und das währt schon eine ganze Weile“. „Was ist eine „Erdmutter?“ fragte er mich neugierig.

Ich musste plötzlich lachen.

Ich kam auf die Knie und lachte ihn an. „Ihr seid unglaublich Herr Elb! Wenn wir diese Schlacht geschlagen haben und in Edoras auf den Sieg trinken, dann werde ich euch alles sagen, was ich weiß“. Ich strahlte ihn an „Oh, sei unbesorgt Legolas. Es ist nichts Schlimmes, du hast ihre Kraft ja gerade gespürt“. Und dann musste es raus „Die Huorns werden kommen, wir werden siegen!!“

Er lächelte und kam auf die Beine.

„Ja, sie werden kommen. Und ich weiß jetzt zumindest, dass du eine sehr mächtige Frau bist“.

Ich wurde schlagartig ernst.

„Glaubst du mir, wenn ich dir sage, dass ich davon nicht überzeugt bin und bis heute nicht wusste, wozu ich fähig bin?“ Ich sah ihn fragend an. Er lachte, dann wurde er ernst.

„Ich glaube dir. Und du solltest mir glauben, wenn ich dir sage, dass du mächtig bist. Soweit ich weiß hat noch kein Elb so etwas zustande gebracht, wie du eben“.

Das gab mir zu denken. Wollte er mir damit sagen, dass ich mächtiger war, als die El-ben? Das konnte nur eine Übertreibung sein. Ich entschloss mich, es nicht ernst zu nehmen.

„Wir müssen zurück, die Vorbereitungen für die Schlacht werden schon begonnen haben“ erinnerte er mich.

Er hatte recht. Und ich musste noch ein Gespräch führen mit König Theoden. Ich sah ihn neckisch an. „Willst du noch einen Versuch, einen Menschen im Laufen zu schlagen?“

Er lachte – und schon sausten wir los.



Sobald der äußere Klammwall in Sicht kam, bremsten wir unsren Lauf. Ich stützte mich lachend auf den Knien ab. „Ich glaube, du hast mich gewinnen lassen. Das ist ganz und gar nicht in Ordnung“.

Legolas sah mich mit großen Augen unschuldig an. „Niemals. Elben betrügen doch nicht“.

„Da bin ich mir gar nicht mehr so sicher“. Beschwingt ging ich neben ihm her.

Er richtete seine Augen auf den Klammwall.

„Oh“, sagte er dann heiter „Ich glaube, ich muss mich eher für meine Lüge rechtfertigen, als ich dachte“.

Ich erstarrte, bevor er es aussprach.

„Aragorn steht auf dem Wall“.

Meine Beschwingtheit löste sich schlagartig auf und machte schlichter Angst und Übelkeit platz. Oh große Mutter. Warum tust du mir das an? dachte ich verzweifelt.

Die letzte Nacht hatte ich bis jetzt völlig verdrängt. Legolas bemerkte meine Verzweif-lung sofort.

„Hab keine Angst“, sagte er beruhigend „ Du musst sowieso mit ihm sprechen. So kann keiner von Euch in die Schlacht ziehen“.

Die Angst und noch etwas anderes…war es Scham…zerschnitten mir die Eingeweide. Warum musste dieser Elb immer so verdammt genau den Kern der Sache treffen. Ich sah finster vor mich hin. Dann fiel mir noch etwas anderes ein.

„Wirst du ihm…….von den Huorns erzählen?“

Legolas lächelte. „Nicht, wenn du es tust“.

Ich hätte ihn gern getreten….aber ich seufzte nur. Ich hatte ihn sehr gern, auch wenn ich ihn nicht wirklich verstand. Ich atmete tief durch, straffte mich und machte mich bereit, Aragorn zu begegnen.

Er stand am offenen Tor, als wir ankamen und sah uns mit verschränkten Armen ent-gegen. Sein Blick war so grimmig, dass er jeden Ork sofort in die Flucht geschlagen hätte. Legolas ging sorglos auf ihn zu.

„Sie wollte schon wieder weglaufen, aber ich habe sie für dich eingefangen“.

Ich musste mir sehr mühsam das Lachen verkneifen. War dieser Elb völlig wahnsinnig? Aragorns Blick verfinsterte sich noch mehr. Legolas legte ihm nun den Arm auf die Schulter und sah ihm ernst in die Augen.

“ Sei nicht so grimmig, mein Freund. Es wird dir sowieso nicht gelingen, damit deine Gefühle zu verbergen“.

Dann gab er ihm noch einen Klaps, zwinkerte mir zu und ging.

Aragorn waren die Gesichtszüge ziemlich entglitten, es gelang ihm nicht mehr so ganz, mich grimmig anzuschauen. Aber es reichte noch völlig, um meine Knie zum Zittern zu bringen, als ich vor ihm stand. Ich nahm meinen Mut zusammen und hoffte inbrünstig, dass meine Stimme noch da war, wo sie hingehörte.

„Ich muss mit dir reden“.

Ich hatte den Satz noch nicht ganz zu Ende gesprochen, da packte er mich am Arm und schleifte mich mit.

„Schließt das Tor. „ knurrte er über seine Schulter hinweg.

Er zog mich gnadenlos durch den inneren Klammwall, der jetzt ziemlich belebt war. Die meisten Menschen blieben stehen und starrten uns verblüfft an.

Aus dem Augenwinkel sah ich plötzlich Eowyn. Sie stand im Tor zur unteren Halle und wurde kreidebleich, als sie uns ansah. Auch das noch, wimmerte es in mir. Sie würde mich jetzt hassen. Ich stolperte an seiner Seite mehr, als dass ich lief, in Richtung Stall. Ich war mir nicht ganz sicher, ob ich anfangen sollte, zu lachen oder lieber zornig werden wollte. Ich entschied mich fürs zornig werden – schließlich zog er mich gerade wie ein ungezogenes Kind hinter sich her, dem er eine Tracht Prügel verabreichen wollte.

Er zerrte mich bis zum hinteren Ausgang des Stalles, dann ließ er mich los und ging noch zwei Schritte weiter. Er kehrte mir tatsächlich den Rücken zu…..

Mir wurde sehr bewusst, dass dies der Platz war, wo ich heute Nacht in seinen Armen gelegen hatte. Verlegenheit, Scham, Angst, Sehnsucht – in mir purzelten die Gefühle durcheinander. Er drehte sich um und sah mich an. Und für einen Moment glättete sich seine grimmige Miene. Hatte er bemerkt, wie durcheinander ich gerade war? Doch dann sah er mich wieder verärgert an.

„Wie um alles in der Welt kommst du auf die Idee, dass heute der richtige Tag für einen Spaziergang in die Wildnis ist? Willst du dich unBEDINGT SCHON VOR DER SCHLACHT UMBRINGEN?“

Den letzten Satz brüllte er bereits.

Ich schluckte. Er hatte verdammt recht.

„ Ich……musste….unbedingt hinaus“. Meine Stimme war nicht gerade beeindruckend fest, eher ziemlich schuldbewusst. Er kochte vor Wut.

„DU MUSSTEST HINAUS?? WÄHREND 10 000 ORKS IM ANMARSCH SIND MUSSTEST DU HINAUS? MUSS ICH DICH ETWA ANBINDEN, UM DICH ZU BESCHÜTZEN?

Ich verschränkte die Arme und funkelte ihn an. „Und wieso meinst du, dass du mich beschützen musst?

Oh, dachte ich mir. Treffer und versenkt, denn sein Zorn wich der Hilflosigkeit,

„Weil……“. dann fiel ihm nichts mehr ein. Er schaute mich erst verblüfft, dann ratlos an.

Ich konnte nicht widerstehen. „Ja…?“ fragte ich ganz ruhig.

Sein Gesicht verfinsterte sich wieder, dann sah er auf seine Hände. Geballte Fäuste. Langsam entspannte er seine Finger und ich hörte ihn leise murmeln.

„Dieser verdammte Elb“.

Irgendwie wusste ich, was er meinte…..Hatte immer so recht, der verdammte Elb.

Er sah auf und sein schmerzerfüllter Blick vertrieb mir das unterdrückte Schmunzeln.

Erschrocken starrte ich ihn an. Wo kam dieser Schmerz her? Er kam langsam auf mich zu .

„Verstehst du denn gar nichts?“ Er flüsterte jetzt nur noch. “Erst vor ein paar Stunden dachte ich, du stirbst in meinen Armen und dann rennst du in die Wildnis und riskierst, den Orkspähern in die Arme zu laufen“.

Ich schluckte. Das hatte gesessen. Augenblicklich überschwemmte mich eine Woge aus Schuldgefühlen und Scham. Musste er mich unbedingt an mein verdammtes, elendes Missverstehen der letzten Nacht erinnern? Ich ließ den Kopf hängen, er glühte sowieso vor Verlegenheit.

„Es tut mir leid“, gestand ich leise ein. „ Anscheinend verstehe ich tatsächlich alles falsch….“..

Er seufzte und ich sah im Aufschauen, dass er mich in die Arme schließen wollte. Ich wich instinktiv einen Schritt zurück. Nicht schon wieder, schoss es mir durch den Kopf. Er verzog schmerzhaft das Gesicht, aber dann schaute er mich nachdenklich an. Erin-nerte er sich gerade, wie die Szenerie heute Nacht zu Ende gegangen war?

Er ließ die Arme sinken und atmete tief ein.

„ Natürlich kannst du das nur falsch verstehen“.

Stille.

Sein Blick verlor sich im Stall hinter mir. Ich war verwirrt. Wie war das gemeint?

Oh, nein, würde er mir jetzt erklären, was er für Arwen empfand und all so was? Mir wurde ganz elend. Ich überlegte, ob ich es schaffen würde, ihm davon zu laufe, doch dann erinnerte ich mich daran, was Legolas mir gesagt hatte. „So kann keiner von Euch in die Schlacht ziehen.

Ich straffte mich. Also los, dachte ich verzweifelt, bringen wir es hinter uns.

Es wurde Zeit, dass ich mit König Theoden sprach, dachte ich grimmig.

Er seufzte plötzlich und sah mir dann direkt in die Augen. Sein Blick war ….weich, sehr weich.

„Komm her“, flüsterte er, sehr leise, aber bestimmt und streckte die Arme aus.

Wie bitte? Ich war mir nicht sicher, ob er das tatsächlich gesagt hatte. Ich rührte mich vorsichtshalber nicht.

Plötzlich griff er nach meiner Tunika und zog mich an sich. Er schloss seine Arme fest um mich und vergrub sein Gesicht in meinem Haar. Ich erstarrte unwillkürlich, aber diesmal ließ er mich nicht frei, sondern presste mich noch fester an sich. Sein Herz schlug heftig und schnell, er seufzte und sog dann sehr tief die Luft ein. Ich merkte, dass ich die Arme halb erhoben hatte, aber nicht wusste, was ich mit ihnen anfangen sollte. Das Bild einer Achterbahn tauchte vor meinem inneren Auge auf. Ich hasste Achterbahn fahren…….

„Weil ….du dich in mein Herz geschlichen hast und ich nicht stark genug bin, dich daraus zu vertreiben“ flüsterte er.

Oh.

In meinem Kopf passierte gar nichts mehr. Das Gefühl, dass sich gerade einiges än-derte, kam eher aus dem Bauch. Seine Hände gruben sich in mein Haar, ich spürte seine Lippen an meinem Hals, dann rückte er eine Winzigkeit von mir ab und sah mich an. Warum war da bloß so viel Schmerz in seinen Augen? Ich versuchte, seinen Blick zu analysieren, aber das gelang mir nicht mehr. Und dann senkte er den Kopf und ich spürte seine Lippen auf meinem Mund.

In diesem Moment löste sich meine Starre, ich fühlte mich so plötzlich so butterweich, dass ich beinahe zusammengesackt wäre. Meine Lippen führten ein Eigenleben, ganz weich schmiegten sie sich an seine, als hätten sie nur darauf gewartet, das endlich tun zu können.

Er zog mich jetzt so fest, fast verzweifelt an sich, dass ich kaum Luft bekam. Und end-lich konnte ich meine Arme wieder gebrauchen, ich schlang sie um ihn und legte beide Handflächen auf seinen Rücken. Sehr warm….

Wie heute Nacht, schoss es mir durch den Kopf. Würde er mich jetzt gleich wieder wegstoßen?

Stattdessen spürte ich seine vielen, sanften, fordernden Küsse auf meinen Lippen und seine Hände glitten meinen Rücken hinab. Sie verweilten zaghaft auf meinen Hüften, dann schob er sie energisch unter die Ledertunika und zog meinen Po sanft aber fest an seine Lenden. Mir entfuhr unwillkürlich ein leises Stöhnen. Natürlich wusste ich aus meinem Leben in der…anderen Welt sehr wohl einzuschätzen, was sich mir da fest und pulsierend entgegenreckte. Ich war mir ziemlich sicher, dass mir mein Verstand heute doch noch davon flattern würde. Und zwar jetzt gleich, auf der Stelle.

Seine Hände fuhren unter der Tunika wieder hinauf, ich spürte sie beinahe auf der Haut, als er meine Taille umfasste. Er schloss die Fäuste um mein Wollhemd und die Hitze durchströmte mich in der Erwartung, dass er mir das Hemd aus der Hose ziehen würde…….

Aber er umfing wieder meine Taille und löste seine Lippen von meinen.

Erst jetzt fiel mir auf, dass wir beide heftig atmeten und sich nicht ausmachen ließ, welches Herz lauter oder heftiger schlug.

Seine Lippen waren jetzt an meinem Ohr.

„Mehr kann ich dir nicht geben“ flüsterte er gequält.

Was? Ich plumpste schlagartig in die Realität zurück. Was war jetzt wieder los?

Er löste sich langsam, zögernd von mir uns sah mich an. Sein Blick war so intensiv leidenschaftlich und schmerzerfüllt, dass ich erschrak.

Er hob seine rechte Hand und legte sie mir sanft an die Wange. Dann zog er mich plötzlich wieder fest an sich. Ich hörte seine leise Stimme über meinen Kopf hinweg und musste mich bemühen, ihn zu verstehen.

„Wir sind mitten in einem Krieg……wer weiß ob ich….ob wir die Schlacht heute überleben. Und wenn das so ist, geht der Krieg noch weiter und ich muss mich meinem Schicksal stellen. Er zögerte. Und dann flüsterte er noch leiser „ Liebe hat da keinen Platz, sie macht schwach….und sie treibt einen in die ständige Angst….“.

Seine Stimme verlor sich.

Er hatte gar nichts von Arwen erwähnt.

Langsam löste er sich erneut von mir und sah mich an. „Verstehst du das?“ Es war eine Bitte, keine Frage.

Mein Kopf war immer noch ziemlich leer und das Blut fuhr Achterbahn in meinen Adern. Ich runzelte die Stirn. Verstand ich das?

„Ja, natürlich“ hörte ich mich schlicht sagen.

Aber ich musste nun doch wissen……..Ich sah ihn unsicher an.

„Ich dachte, es sei wegen Arwen……“

Er stutzte, dann wurde sein Blick sehr ernst. “Arwen ist schon vor einiger Zeit aufgebrochen zu den unsterblichen Landen. Dieser Teil meines Lebens ist abge-schlossen“. Seine Stirn legte sich in Falten. „Woher weißt du von Arwen?

Schon wieder ein Fehler. Ich war zu versessen darauf gewesen, zu erfahren, ob er noch an ihr hing. Nun denn, ein bisschen Ehrlichkeit hatte er sich schon verdient.

Ich löste mich aus seinen Armen.

„Ich denke, ich weiß ….inzwischen…einiges“.

Er musterte mich aufmerksam und ich holte tief Luft.

„Ich weiß, dass du ein Dunedain bist und Anspruch hast auf den Thron von Gondor. Und ich weiß, dass Saruman die Rohirrim im Auftrage Saurons vernichten will“. Er machte große Augen, es hatte ihm wohl die Sprache verschlagen.

Er schluckte.

„Woher weiß du das alles?“

Das war jetzt nicht so einfach zu erklären….Ich entschied mich, es scherzhaft zu ver-packen.

„Es kommt so einiges zusammen, wenn man Visionen hat“. Ich versuchte ein schiefes Lächeln, doch er blieb stumm.

Seufzend sah ich mich nach einer Sitzgelegenheit um. In einer Ecke vor dem Stall lagerten Holzstämme. Ich ging darauf zu, setzte mich und klopfte neben mich auf das Holz.

„Komm her, ich muss dir etwas erklären….und wir haben nicht viel Zeit“.

Ohne Erwiderung kam er zu mir, setzte sich und sah mich aufmerksam an.

„ Ich weiß zwar nicht, wieso, aber ich habe einige ….besondere Kräfte“. Ich schluckte. "Dazu gehört, dass ich…Dinge…sehe und weiß, die mir niemand erzählt oder gezeigt hat. Und ich habe …..irgendwie die Kraft, die Energie der Erde selbst zu spüren, mit ihr in Verbindung zu treten und…..zu nutzen“.

Ich sah mir an, wie das auf ihn wirkte, aber sein Blick war nur hochkonzentriert.

„Ich habe Legolas heute dazu gebracht, mich durch das Tor zu bringen, weil ich drin-gend in Kontakt treten wollte, mit dieser …Kraft“. Ich holte tief Luft. „Ich habe gemeinsam mit Legolas diese Kraft genutzt, um die Huorns aus Fangorn um Hilfe in der Schlacht zu bitten“.

Aragorn entwich keuchend die Luft aus den Lungen.

„Und sie werden kommen, Baumbart hat es versprochen“, beeilte ich mich hinzu zu fügen.

„Baumbart hat es versprochen???“

Er sah mich völlig verblüfft an, ich sah es förmlich hinter seiner Stirn arbeiten.

„Ich hoffe, du hältst mich jetzt nicht für verrückt“, bat ich ihn flehend.

Er sah mich eine Weile nachdenklich an. Dann lächelte er plötzlich.

„Ich wusste ja, dass du einige Geheimnisse hast. Außerdem habe ich schon viele selt-same Dinge und Wesen gesehen……ich frage mich allerdings langsam, ob du eine Zauberin bist“.

Ich musste lachen. „So wie Gandalf? Nein, das glaube ich eher nicht“.

Aragorn schmunzelte. „Gandalf kennst du also auch schon“.

Ich hatte schon wieder mehr verraten, als ich eigentlich wollte.

Aragorn lachte auf und zauste mir das Haar. „Also gut. Wenn die Huorns tatsächlich kommen, dann wird es ein leichter Sieg“.

Ich fand es fast zu einfach. Nahm er das überhaupt ernst?

„Ich hoffe, dass sie kommen“, sagte ich leise „unsere Chancen auf einen Sieg sind nicht sehr groß“

Schlagartig wurde er ebenfalls ernst. Er strich mir sanft über die Wange und der Schmerz war wieder in seinen Augen. Und ich hatte das Gefühl, seine Gedanken lesen zu können.

„Bitte mich jetzt nicht, nicht zu kämpfen“.

„Das würde ich gern, aber ich weiß, dass du mir die Bitte ebenso wenig erfüllen wirst wie Theoden", sagte er leise „ und deshalb werde ich meine Gefühle von jetzt an sorg-fältig unter Verschluss halten.“

In mir schoss der Ärger hoch und er schien es zu spüren.

Versteh das nicht falsch“, beschwichtigte er mich“. Das ist es nicht allein… Es ist eine gefährliche Zeit….wir stehen alle am Rande des Abgrundes und wissen nicht, ob wir abstürzen werden. Unser aller Leben, das Schicksal von ganz Mittelerde steht auf Messers Schneide….und es ist mein Schicksal, alles zum Guten zu wenden“.

Sein Blick war gequält in die Ferne gerichtet. „Wenn ich versage, gehen wir alle un-ter….und mit uns alle freien Wesen“.

Sein Schmerz und seine innere Zerrissenheit waren so spürbar wie ein offene Wunde.

Er wollte mir also keine Hoffnungen machen, die jeder Zeit durch einen grausamen Tod ausgelöscht werden könnten. Irgendwie kam mir das bekannt vor.

Ich hatte in der …..anderen Welt so einige merkwürdige, komplizierte Erklärungen von Männern gehört, warum sie sich nicht verlieben, nicht binden konnten – das hier war mit Sicherheit dramatischer, aber doch sehr ähnlich. Aragorn war genau so verunsichert von seinen Gefühlen, hin und her gerissen zwischen wollen und ablehnen ……Und genau so kompliziert.

Ich wusste, wohin das führte. Ich hatte mich schon oft genug verfangen in diesem Strudel aus „Komm-her-Geh-weg……Und ich hatte es noch nie wirklich verstanden, wie man sich als Frau einen solchen Zauderer einfängt.

Ich sollte jetzt vielleicht dramatisch und tränenreich in der Verzweiflung versinken, ging mir durch den Kopf. Aber so was war noch nie meine Sache gewesen; dafür war ich zu stolz.

Dafür war ich auch jetzt zu stolz.

Männer waren anscheinend wirklich alle gleich, egal in welcher Welt.

Ich stand auf und sah ihm tief in die Augen. „Ich habe es verstanden und ich weiß, dass es….einfach so ist“.

Er sah mich stumm an, Schmerz in den blauen Augen und noch viel mehr….

„Ich bin eine Kriegerin, hast du das vergessen?“ ich lächelte ihn bittersüß an. “ Heute ist kein Tag zum Sterben“.

Seine Augen weiteten sich. Er erinnerte sich offensichtlich an den Satz, den ich zu ihm sagte, als ich ihm „das Leben rettete“.

Ruckartig sprang er auf und packte mich an den Armen. „Du wirst auf keinen Fall dein Leben für mich riskieren!“ Sein grimmiger Blick durchbohrte mich förmlich.

Ich riss mich los und stellte mich ihm genauso grimmig gegenüber.

„Für wen ich mein Leben riskiere, ist meine Sache, Heerführer Aragorn!" Ich sah ihn stolz an und verschränkte die Arme vor der Brust.

Die förmliche Ansprache verblüffte ihn. Ich sah, wie das Lächeln sich auf seinem Ge-sicht ausbreitete und ahnte, was er tun wollte.

Schnell trat ich einen Schritt zurück und entwischte seinen Händen.

„Ich glaube, Ihr habt eine Schlacht vorzubereiten“. Ich verbeugte mich knapp “Mein Heerführer......" Dann wirbelte ich herum und ließ ihn stehen.





Kapitel 8 Waffen und Hass




Ich eilte schnell durch den Stall. Mein Kopf summte, mein Herz war irgendwie größer als sonst. Ich sollte eigentlich traurig sein, aber ich spürte etwas ganz anderes.

Irgendwo in diesem verzwickten Hirn hatte er sich doch verliebt!

Er war fest entschlossen, das zu ignorieren, aber es müsste sich noch zeigen, ob ihm das gelang. Vielleicht war es ja doch von Vorteil, dass aus mir so ein „hübsches Ding“ geworden war, dachte ich halb spöttisch, halb bitter.

Ich hatte jedenfalls vor, ihm zu zeigen, dass er es gern so haben konnte. Von jetzt an war er einfach „Heerführer Aragorn“ für mich, bis er daran verzweifelte!

Mir fiel erst jetzt auf, dass ich ihm rein gar nichts über meine Gefühle verraten hatte.

Typisch für mich. Ich hatte es schon in der …anderen Welt gut verstanden, meine Ge-fühle zu verbergen. Tatsächlich konnte ich sie so gut in den hintersten Winkel meiner selbst verdrängen, dass ich sie kaum bemerkte.

Ich war ein stolzer Mensch, egal in welcher Welt!

Und in einem hatte er ganz sicher recht. Wenn mich heute im Kampf die Sorge um sein Leben bedrücken würde, wäre ich nicht viel nütze. In mir wuchs eine grimmige Entschlossenheit. Weder er, noch Legolas, Gimli oder König Theoden würden heute Nacht sterben. Und ich auch nicht. Basta.



Im Inneren Ring um die Festung war es nun voll und laut, obwohl es noch früh am Morgen war. Frauen und Kinder machten sich bereits mit Vorräten beladen auf den Weg in die Höhlen.

Die Krieger waren damit beschäftigt, die Männer zu mustern und sie in die Waffen- kammern zu schicken, unter ihnen sehr junge und sehr alte. Die ersten Frauen und Mütter weinten und klammerten sich an ihre Männer und Söhne. Ich schluckte hart. Die Zeit der Freudentränen war vorbei….

Ich drängte mich an einer Frau vorbei, die ein schreiendes Kleinkind auf dem Arm hielt. Sie versuchte verzweifelt, es zu beruhigen.

„Es hat Fieber“, schoss mir durch den Kopf.

Ich blieb abrupt vor der Frau stehen. Woher wusste ich bloß, dass das Kind Fieber hatte?? Instinktiv griff ich der Frau an den Arm……Etwas in mir zwang mich geradezu dazu, zu handeln.

„Gebt mir das Kind“ bat ich sie mit sanfter Stimme. Sie musterte mich erschrocken, bemerkte das Schwert auf meinem Rücken.

„Nur ganz kurz“, bat ich sie “Ihr bekommt ihn gleich zurück. Er weint doch bestimmt schon längere Zeit…“..

Die Frau sah mich nun erstaunt an. „Das stimmt“. Zögernd gab sie mir den Jungen und ich nahm ihn sanft in den Arm.

Augenblicklich hörte der Kleine auf zu Weinen und sah mich mit großen Augen an.

Ich legte ihm meine freie Hand auf die Stirn….Nur eine Grippe. Mutter sei Dank, keine ansteckende Seuche oder ähnliches.

Ohne wirklich zu wissen, was ich da tat, schloss ich die Augen. Instinktiv ließ ich etwas von der prickelnden Energie, die ich in der Grasebene aufgesogen hatte, in die Stirn des Kleinen fließen und stellte mir vor, dass ich die Viren, die in seinem Blut schwammen, mit einem starken Sog in meine Hand zog.

Der Kleine quietschte vergnügt.

Ich öffnete die Augen und schüttelte meine Hand aus. Ein unangenehmes Etwas fiel auf den Steinboden, obwohl nichts zu sehen war. Dann gab ich das Kind etwas verlegen seiner Mutter zurück. Der Kleine freute sich und fing an zu brabbeln und ich war irgendwie….glücklich darüber, während die Mutter ihren Sohn verblüfft musterte. Verlegen drehte ich mich um und wollte in die Halle drängen. Ich musste jetzt endlich mit König Theoden sprechen.

Eine Hand legte sich auf meinen Arm.

„Ihr seid doch Quenja, die Schwertkämpferin?“ Die Frau sah mich neugierig an und….voller Verrauen.

„Ja“ sagte ich knapp und runzelte die Stirn. Was wollte sie von mir?

„Dann müsst ihr auch eine Heilerin sein, ich spüre es“. Sie war nun ganz aufgeregt und ich wurde langsam nervös. Was hatte ich da nur angefangen. Und doch….was ich da gerade getan hatte, konnte sie ja wohl nur so verstehen……..

„Wenn das so ist, gute Frau, dann hat die Kraft der großen Mutter das Fieber Eures Kindes geheilt“. Damit ließ ich sie stehen und drängte mich weiter.

Wenn ich hier war, um eine neue Religion zu verbreiten….oder eine sehr alte, dann hatte ich wohl gerade meine erste Anhängerin gefunden, dachte ich leicht amüsiert.

Und die rief mir sogar noch hinterher.

„Ihr müsst heute Nacht über unsere Männer und Söhne wachen, ich bitte Euch!“.

Oh Mutter, das wurde immer schlimmer. Ich versuchte die neugierigen Blicke zu igno-rieren, die zwischen der Frau und mir hin und her geworfen worden und verschwand in der Halle. Als ich die Menschen sah, die an den Tischen saßen und aßen, fiel mir auf, dass ich hungrig war.

Ich hielt nach einem freien Platz Ausschau – und fand ihn schnell. Neben Gimli, dem Zwerg mochte wohl niemand sitzen. Ich stürmte zu ihm hin und ließ mich auf die Bank fallen. Dann schlang ich ihm spontan die Arme um den breiten Nacken und drückte ihn herzhaft.

„Gimli“ rief ich begeistert “wie schön, dass ihr euer ohrenbetäubendes Schnarchen überlebt habt“.

Ich lachte ihn an und mir war selbst nicht klar, warum ich so überschwänglich war. Vielleicht wurde ich einfach hysterisch angesichts dieser nicht enden wollenden Reihe dramatischer Ereignisse.

„Aua,aua,aua“ brummte Gimli vor sich hin. „Bitte nicht so laut. In meinem Kopf schlägt ein Hammer gerade die Schädeldecke ein“.

Ich lachte, biss in ein Stück Brot und sprach einfach mit vollem Mund weiter. „Das wa-ren wohl ein paar kleine Becher Wein zu viel gestern Abend?“

„Allerdings, seufzte er „und außerdem dachte ich, ich müsste mitten in der Nacht je-manden erschlagen, der versucht, Euch umzubringen. Aber es war niemand da…“

Wumm. Jetzt hatte der Hammer mich getroffen. Ich war schlagartig ernüchtert.

„Es tut mir leid,“ sagte ich kleinlaut, "es war ein Alptraum….“.

„Du musst dich nicht entschuldigen, Quenja. Alle hatten große Angst um dich…“.

„Sag mir, wen ich erschlagen muss, damit das nie wieder passiert und ich erledige ihn auf der Stelle“.

„Sobald ich es heraus gefunden habe, sage ich es Dir“ scherzte ich mühsam.

Ich nahm noch einen großen Schluck Wasser aus seinem Becher und stand auf. „Verzeih mir, aber ich habe es eilig. Und ich bin nicht ansteckend“. Ich zwinkerte ihm zu und stieg über die Bank.

„Schade“, gab er zurück und seine Augen strahlten schon wieder.

Ich hoffte, König Theoden in der oberen Halle zu finden und stürmte die Wendeltreppe hinauf. In der Tür blieb ich abrupt stehen.

Der König war in einer ….Besprechung, oder wie immer man das hier nannte, mindestens zehn Rohirrim standen um den Tisch herum, alle bereits im Kettenhemd. Aragorn stach heraus, er trug immer noch seine Waldläuferkleidung. Sie hatten sich gerade über den Tisch gebeugt, aber jetzt sahen sie mich alle an.

Ich kam sehr unpassend vor und wollte mit einem leisen „Verzeihung“ auf dem Absatz kehrt machen. Aber der König rief mir nach.

„Quenja! Kommt nur her“.

Zögernd drehte ich mich weder um.

Eigentlich wollte ich gar nicht näher kommen. Ich konnte den König doch nicht vor all diesen Männern nach seiner Entscheidung fragen. Mir schoss das Blut in die Wangen. Das ist kein standesgemäßes Auftreten für eine Kriegerin, schalt ich mich. Ich richtete mich auf und blieb einige Schritte vor Theoden stehen. Er lächelte mich an, und winkte mich näher heran. Zögernd kam ich dem nach. Zu meiner Erleichterung lächelte der König immer noch, als ich vor ihm stand und er sprach als erster.

„Ich weiß, warum ihr hier seid. Und deshalb sage ich jetzt und hier vor allen Heerfüh-rern, dass ich euch ab heute in die Schar der Rohirrim aufnehme. Ihr erhaltet ein Pferd und Ausrüstung und den Sold eines Hauptmannes, denn ihr habt euch bereits in der Schlacht bewährt. Wollt ihr das Angebot annehmen?“

Mir klappte der Mund auf. Und einigen der Rohirrim auch, wie ich bemerkte. Aber andere lächelten……ganz ohne Häme. Aragorn grinste verhalten in sich hinein, das Angebot schien ihm viel Spaß zu machen. Ich sah den König an und bemerkte, dass auch ihm diese Überraschung besonders viel Freude machte.

„J..ja“ stotterte ich schließlich, „…es ist mir eine Ehre“.

Aus dem Augenwinkel bemerkte ich, dass Aragorn mir mit seiner Hand irgendetwas zeigen wollte…Ah, abwärts…Ich sollte also auf die Knie fallen? Ich versuchte krampf-haft, aus dem Augenwinkel heraus zu verstehen, was er mir sagen wollte. Er hielt ei-nen Finger hoch. Nur auf ein Knie fallen.

Der König lächelte noch breiter, er hatte die stumme Anweisung natürlich bemerkt.



Ich sank also auf mein linkes Knie und gab mir Mühe, es anmutig zu tun. Dann senkte ich den Kopf und schielte durch den Vorhang meiner langen Haare noch einmal zu Aragorn hinüber. Ob ich alles richtig machte? Er grinste jetzt nicht mehr, sondern musterte mich mit hintergründigem, glühendem Blick. Das war nicht gerade hilfreich. Ich hörte ein leises Raunen unter den anderen Rohirrim und das verunsicherte mich noch mehr. Gab ich hier gerade eine unangemessene, peinliche Vorstellung?

Der König räusperte sich.

„Quenja“ sprach er mich ernst und feierlich an. Dann beugte er sich zu mir herunter und flüsterte „Du musst mir dein Schwert geben“.

Ich erschrak – natürlich, wie konnte ich das vergessen – und beeilte mich, mein Schwert aus der Scheide auf meinem Rücken zu ziehen.

Vielleicht etwas zu schwungvoll, es durchschnitt zischend die Luft und der König wich einen Schritt zurück. Ich hörte, wie mehrere Rohirrim sich mühsam ein Lachen verkniffen. Vorsichtig legte ich es in meine Hände, hielt es ihm hin und sah ihn um Verzeihung bittend an. Er lächelte.

„Quenja“, fing er noch einmal an und nahm mir das Schwert aus den Händen.

„ Willst Du im Dienste der Rohirrim dem Land und dem König die Treue halten und willst du König, Land und Volk gegen jedweden Feind verteidigen, wann immer dich dein König dazu ruft?"

„Ja, das will ich“ sagte ich mit klarer Stimme, die nur ganz leicht zitterte.

„Dann steh auf und nimm Dein Schwert entgegen, Quenja, Hauptmann der Wache der großen Halle von Edoras“.

Während ich mich erhob ging endgültig ein erstauntes Raunen durch die Rohirrim. Sogar Aragorn, dem ich einen schnellen Blick zuwarf, sah erstaunt aus. Ich verstand es zwar nicht, aber dieser Titel schien etwas Besonderes zu sein.

Verwirrt aber stolz sah ich den König an.

Er hob noch einmal die Stimme." Kein weiterer Schwur soll dir abverlangt werden, denn du bist frei, die Wache jederzeit zu verlassen“.

Und dann kam er mit einem sehr weichen Lächeln auf mich zu und nahm mich in den Arm. Er drückte mich kurz, hielt mich dann an beiden Armen und sagte leise „Willkommen“.

Von diesem Moment an liebte ich ihn. Mir war vage bewusst, dass es etwas Unerhörtes sein musste, eine Frau in die Schar der Rohirrim aufzunehmen.

Von nun an durfte er sich jederzeit wie ein strenger Vater aufführen.……solange er mich nicht zu den Frauen und Kindern in die Höhlen schickte. Aber das war ja jetzt geklärt. Ich verbeugte mich noch einmal vor ihm und verließ mit hoch erhobenem Kopf und bis zum Bersten stolz die Halle.



Ich stieg langsam und noch leicht benommen von der Wendung, die die Dinge ge-nommen hatten, die Wendeltreppe hinab.

Unten stand Legolas, lässig an die Wand gelehnt.

„Nun, Hauptmann der Wache der großen Halle von Edoras“ begrüßte er mich lächelnd, „wollt ihr mit mir zur Waffenkammer gehen?“

„Hast du etwa gelauscht?“ fragte ich ihn überzogen entrüstet.

„ Natürlich nicht“. Er grinste „Aber mein elbisches Gehör lässt sich nun einmal nicht abnehmen wie einen Hut“. Er setzte sich in Bewegung und ich folgte ihm. „Ist dir klar, dass du nun zur Leibwache des Königs gehörst?“

Ich blieb verblüfft stehen. „Nein, natürlich nicht“.

Legolas hielt inne und sah mich an. „Es ist eine große Ehre und Theoden hat zudem eine jahrhunderte alte Tradition gebrochen, denn du bist eine Frau“. Sein Lächeln vertiefte sich „Aber es bedeutet, dass du direkt hinter ihm stehen und dort bleiben wirst, wenn er es dir befiehlt“.

Ich brauchte nicht lang, um zu begreifen, was er mir damit sagen wollte.

„Lass mich raten“ entgegnete ich und mein Blut begann schon wieder zu kochen vor Zorn, „der König greift nur dann in die Schlacht ein, wenn es unbedingt sein muss“.

„Richtig“, bestätigte er mir leichthin „ sein Leben ist schließlich kostbar und wichtig für sein Volk“.

Ich trat vor den nächst besten Korb mit Kartoffeln. „Dieser schlitzohrige, durchtriebe-ne…..Gauner von einem………König“, schimpfte ich.

Legolas hob eine Augenbraue. „Das solltest du ihn nicht hören lassen“. Er trat zu mir, ergriff meine Hände und augenblicklich sprang seine elbische Ruhe auf mich über. Das Band, das heute morgen erst geschlossen worden war, zeigte seine Wirkung…

„ Quenja, König Theoden ist ein kluger Mann und hat begriffen, wie starrköpfig du da-rauf bestehst, dich in den Kampf zu werfen. Er wird dir diesen Befehl sicher nicht erteilen“.

„Und nun lass uns gehen“.

Grummelnd folgte ich ihm eine weitere Steintreppe hinunter. In dem Moment war ich mir sehr sicher, dass ich den Befehl eben nicht befolgen würde, wenn er ihn doch erteilte.

Wir erreichten eine große Kammer, in der sich zu meinem Erstaunen keine Men-schenmenge drängte. An den Wänden waren hohe Schränke angebracht, an den Wänden standen Truhen und Kisten.

Gimli gesellte sich zu uns.

Er fasste mich scharf ins Auge. „ Zieh schon mal die Tunika aus“. Ich tat es, ohne zu fragen warum. „Du brauchst Beinschienen und ein Harnisch wäre auch nicht schlecht. Und ein Kettenhemd…hm“.

„ Ein so schmales Kettenhemd werden wir hier kaum finden“. Die Stimme kam von der Treppe und schon kam Aragorn herunter, das Gesicht wieder so grimmig, dass ich mich schon mal auf das nächste Gebrüll einstellte.

Er stellte sich vor mir auf und sein Blick glitt an mir herunter. Legolas und Gimli schie-nen ihre Zungen verschluckt zu haben. Ich fühlte mich seltsam unbekleidet unter die-sem Blick.

Aragorn griff sich meine rechte Hand und drehte die Handfläche nach oben. „Du kämpfst nur mit rechts?

Ich hatte es mit links noch nicht probiert, also antwortete ich einfach mit „Ja“.

Er sah Gimli und Legolas an. „Gebt ihr einen Lederhandschuh für die Handfläche“. Gimli öffnete eine Truhe, dann eine nächste und eilte dann zu Aragorn.

„Gib mir deinen rechten Arm“, herrschte er mich an. Ich muckste mich nicht und hielt ihn hin. Er öffnete die Schnallen meiner Ledermanschette und schob das Hemd hoch. Die Haut war rot, die Abdrücke der Manschette deutlich zu sehen.

„Du solltest nicht den ganzen Tag mit diesem Gelenkschutz herumlaufen“, schnauzte er mich an, „ du schnürst dir die Haut ab“

Ich schluckte. Ich hatte diese Dinger getragen, seit ich in der Wildnis die Augen aufgeschlagen hatte. Aber das behielt ich wohl besser für mich.

Er massierte nun meinen Unterarm kräftig mit beiden Händen. Trotzig sah ich ihn an, sagte aber lieber nichts. Und plötzlich strich er mir sehr sanft über den Arm, ich bekam sofort eine Gänsehaut und hielt die Luft an. Beides bemerkte er natürlich….

In diesem Moment kam ein Rohirrim die Treppe herunter.

Er hielt etwas verlegen ein Kettenhemd hoch. „Äh…..das hier schickt König Theoden aus seiner privaten Truhe…..und…“ er wandte sich An Aragorn „er lässt Euch bitten, zu ihm zu kommen“.

Aragorn nahm ihm das Kettenhemd ab und hielt es hoch. Es war sehr fein gearbeitet und sehr schmal…“. Es hat Theodred gehört, als er noch ein Junge war...“. erklärte der Rohirrim zögernd.

Aragorns Blick war wieder grimmig. Er warf mir das Kettenhemd zu, dann sah er kurz zu Gimli und Legoals und sagte leise „ Sorgt gut für sie“.

Er wirbelte herum und war noch vor dem Rohirrim die Treppe hinauf geeilt.

Es herrschte Stille.

„Puh“, machte Gimli hinter mir „Du gehst ihm heute wohl besser aus dem Weg“.

„Ja“ seufzte ich „das werde ich“.

Ich drehte mich um und sah die beiden entschlossen an. „Ich brauche einen Helm. Es ist besser, wenn man mich nicht sofort erkennt, in der Schlacht“.

Damit begann ich, meine langen Haare zusammen zu raffen und einen festen Zopf zu flechten.



Als ich die Waffenkammer verließ, fühlte ich mich wahrlich wie eine Kriegerin. Ich trug wieder meine Tunika über dem Kettenhemd, meine rechte Hand steckte in einem ge-schmeidigen Lederhandschuh ohne Finger und an meinen Waden waren metallene Beinschienen befestigt. Einen Helm trug ich nicht. Die beiden einzigen, die mir nicht bis über die Ohren rutschten engten mein Gesichtfeld so sehr ein, dass ich sie nicht tragen mochte. Dann erkannte man mich eben doch sofort…….

Ich durchquerte die Hallen, trat durch das Tor und fand mich wieder im Gewimmel von Müttern, Kindern und Alten. Allerdings waren nun mehr Krieger zu sehen, oder solche, die es für heute sein mussten.

Ein gutes Stück von mir entfernt sah ich Aragorn stehen und Eowyn, die zu ihm hin-stürmte.

Ich stellte fasziniert fest, dass ich diese Szene kannte. Sie beschwerte sich bei ihm, dass sie die Frauen, Kinder und Alten in die Höhlen begleiten sollte….und gab ihm zu verstehen, dass sie an seiner Seite kämpfen wollte, wie alle “die ihn liebten“.

Ich sah Aragorn hilflos die Atme heben…Warum schrie er sie eigentlich nicht an, wo er mich doch eben noch so ruppig behandelt hatte?

Ich beobachtete, wie Eowyn herum wirbelte und weglief – genau in meine Richtung.

Ich drehte mich um mich selbst und suchte eine Möglichkeit, mich zu verstecken. Aber hier gab es nichts, ich konnte nur in die Halle zurück. Und das war auch Eowyns Ziel.

Sie entdeckte mich, bevor ich es verhindern konnte. Sie schoss nun auf mich zu, das Gesicht wutverzerrt und von Tränen überströmt.

„IHR“ schrie sie mich an und schluchzte

„WIESO DÜRFT IHR KÄMPFEN UND ICH NICHT?

Ihr Blick war ziemlich hysterisch.

„WIESO WERDET IHR BEWUNDERT UND ICH NICHT??“…..sie schluchzte wieder, dann irrte ihr Blick auf meiner Kleidung umher. “W Was habt ihr da an? Dann schrie sie wieder.

„WO HABT IHR DAS HER?? DAS GEHÖRTE MEINEM BRUDER!! DIEBIN….IHR SEID EINE DIEBIN, GESINDEL SEID IHR…“

So langsam wurde ich wütend. Aber bevor ich entscheiden konnte, was ich mit dieser Wut anfangen sollte, war Aragorn herangestürmt und mit ihm einige Rohirrim“.

Aragorn packte Eowyn fest an beiden Armen und schüttelte sie. „Das reicht jetzt, Frau Eowyn“ herrschte er sie an. “Alles, was sie trägt gehört entweder ihr oder ist von König Theoden persönlich gegeben worden“. Sie starrte mich weiter an und schien nicht zu begreifen, was Aragorn ihr da sagte. Er schüttelte sie nochmals leicht. „Habt Ihr ver-standen, Eowyn?“

Sie riss sich plötzlich von ihm los und stürzte schluchzend davon.

Die herbei geilten Rohirrim beeilten sich, die peinliche Szene zu verlassen.

Ich sah Aragorn an, er sah gehetzt und verwirrt aus. „Vergib ihr“, flüsterte ich ihm zu, „sie ist verliebt und unglücklich“.

Er sah mich überrascht an. Dann lächelte er bitter. „Das bin ich auch“, flüsterte er zu-rück, „ und muss es doch aushalten“.

„Komm-her-Geh-weg“, ging mir durch den Kopf, als er eilig wegging. Ich schnaubte.





Kapitel 9 Die Schlacht um Helms Klamm




Da mir nichts Besseres einfiel, stieg ich auf den inneren Klammwall. An die neugieri-gen Blicke hatte ich mich schon fast gewöhnt. Ich nickte den Rohirrim, die dort standen, freundlich zu und einige nickten ebenso freundlich zurück. Einer von ihnen lächelte sehr breit. „Hauptmann Quenja“, er nickte. Ich musste grinsen. Alle Köpfe in Hörweite flogen herum. Er hatte sich den Spaß gegönnt, die Neuigkeit zu verbreiten.

Dass er mich mit meinem neuen Titel begrüßte, ließ mich vor Stolz glühen.

Ich ignorierte das Raunen und Tuscheln um mich herum, trat an den Wall und sah hinaus.

Egal, ob es Aragorn nun gefiel oder nicht, ging mir durch den Kopf, ich war nun Hauptmann der Wache.

Ich hatte einen Platz in dieser Welt gefunden, ich gehörte dazu.

Erst jetzt wurde mir ganz bewusst, welches Geschenk König Theoden mir damit ge-macht hatte!

Ich liebte diesen Mann!

Und dann schoss mir durch den Kopf, dass er in der Schlacht um Minas Tirith sterben würde. Ich ballte die Fäuste, die Tränen schossen mir in die Augen.

NEIN.

Auf keinen Fall.

Ich würde einen Weg finden, das zu verhindern.

„Was haben so geballte Fäuste wohl zu bedeuten…“. Es war Legolas beschwingte Stimme, die mich da ansprach.

Ich sah ihn an und antwortete ohne nachzudenken.

„Ich habe gerade gesehen, dass Theoden in der Schlacht um Minas Tirith sterben wird“ flüsterte ich rau.

„Und ich werde es nicht zulassen“.

Er sah mich nur mit großen Augen an. Dann nahm er meine Hand und drückte sie sanft. Ich spürte sogleich wieder die große Ruhe, die auf mich übersprang.

„Ihr könnt nicht jeden vor seinem Schicksal bewahren“, sagte er leise.

„Doch“. Meine Stimme klang mehr nach einem trotzigen Kind, als mir lieb war.

Ich schüttelte den Kopf.

Um mich abzulenken, folgte ich dem nächsten Gedanken, der mir einfiel.

„Sind alle Elben so ruhig und gelassen wie du?“

Er lächelte und ließ sacht meine Hand los.

„Die meisten“.

„Woran liegt das?“ wollte ich wissen.

Er lächelte mich an, meine Neugierde schien ihn zu belustigen.

„Wahrscheinlich daran, dass wir lernen müssen, mit der Unsterblichkeit umzugehen“.

„Oh“, machte ich nur. Ich hatte das irgendwie ausgeblendet, obwohl ich es ja eigent-lich wusste.

Jetzt war ich sehr neugierig.

„Wie alt bist du?“ fragte ich ihn sehr direkt.

„648…….und das ist für unsereins noch ziemlich jung“ Er lächelte schelmisch.

„Wow“ entfuhr es mir. Ich starrte ihn verblüfft an.

„Was bedeutet „Wow?““

„Oh“, stammelte ich verlegen. „Nichts. Es ist nur……ich fühle mich gerade wie ein Kleinkind“. Ich bemühte mich um ein Lächeln.

„Wie ein Kleinkind kannst du dich fühlen, wenn du Herrn Elrond kennen lernst“, lach-te er. „Er ist seit 3000 Jahren auf dieser Welt“.

Auch das hatte ich vergessen, obwohl ich es wusste.

Ich sagte nichts mehr und sah hinaus in die Ebene. In wenigen Stunden würde sie vor Orks wimmeln….

Hinter uns war plötzlich ein verhaltenes Wortgefecht zu hören.

Wir drehten uns um.

Auf der Aussichtsplattform der Festung standen sich Aragorn und der König gegenüber. Es war offensichtlich, dass sie stritten.

Diese Szene hatte ich nicht vergessen. Theodens Stimme wurde lauter „Wir sind glückloser mit unseren Freunden, als ihr, Herr Aragorn“. Dann wirbelte er herum und stürmte auf das Tor zur Festung zu.

Selbst vom Wall aus war zu sehen, dass Aragorn die Fäuste ballte und tief Luft holte. Dann ging er dem König schnell hinterher.

Ich sah Legolas an.

„Es lässt sich nicht auf Dauer verschleiern, dass wir mit 100 Kriegern und 300 Bauern gegen eine Orkarmee kämpfen werden….“.

Mir fiel ein, dass auch Legolas heute noch mit Aragorn streiten würde.

„ Bitte streite du nicht auch noch mit ihm“, bat ich ihn spontan “Er lädt sich ohnehin jede Verantwortung auf, die sich finden lässt“.

Legolas sah mich nur neugierig an. „Ich verspreche es“.

Ich sah wieder auf die Ebene hinaus und war froh, dass er es anscheinend langsam aufgab, nachzufragen, woher ich das alles wusste.

„Du bist nun Teil dieser Verantwortung“ sagte er schlicht.

Ich seufzte.

Verdammter Elb, schoss mir durch den Kopf und ich musste fast grinsen.

Ich nahm meinen Blick nicht von der Ebene vor der Klamm.

„Er hat mir sehr deutlich gemacht, dass er diese Verantwortung nicht will“ Ich klang bitterer, als ich wollte.

„Das ist eine Lüge“.

Ich ballte die Fäuste.

Verdammter, verdammter Elb.

Jetzt sah ich ihn zornig an. Und er lächelte schon wieder.

„ Menschen sind kompliziert, Legolas“ sprudelte ich hervor “wahrscheinlich liegt das daran, dass sie nicht unsterblich sind. Und Aragorn ist besonders kompliziert. Und ich werde ihm nichts entlocken, was er nicht freiwillig geben will“.

„Oh“, machte er „Du bist eine sehr stolze Frau“

Machte er sich lustig über mich? Nein, entschied ich.

„Ja“ sagte ich nur und funkelte ihn an.

Er lächelte wieder. „Das ist gut“

Versteh einer die Elben. Ich verdrehte innerlich die Augen und ließ das so stehen.



Wir sahen beide schweigend auf die Ebene hinaus, als hinter uns eine neue Unruhe auftauchte.

König Theoden kam eilig die Treppe hinauf, hinter ihm drei Rohirrim – und Aragorn. „Wir postieren hier nur ein Dutzend der ausgebildeten Bogenschützen, dieser Teil des Walls ist weniger gefährdet. Sie werden vor allem den Klammweg erobern wollen, er ist der direkteste Weg in die Festung“

Anweisungen für die Schlacht.

„Quenja“ sein Blick hellte sich auf, ein kurzes Lächeln huschte über sein Gesicht. Dann wurde er förmlicher. „Begleitet uns, Hauptmann Quenja. Ich kann den Rat einer Kriegerin gut brauchen“.

Da gab es wohl keine Widerrede. Ich nickte kurz und schloss mich der kleinen Gruppe an.

Aragorns Blick war schon wieder ziemlich finster. Ich beschloss, lieber ein Stück hinter ihm zu bleiben und hoffte, dass von mir keine strategischen Ratschläge erwartet wurden, die ich gar nicht geben konnte.

Wir erreichten die Stelle, an dem unter uns der Klammbach durch ein kleines, vergittertes Rund die Festung verließ. Hier wurden bereits die Feuerstellen vorbereitet, um Pech zu kochen.

Der König blieb stehen und sah hinab. Von hier oben sah man nur an dem Rinnsal und dem kleinen Tümpel, wo der Bach austrat, bevor er einige Meter weiter in einer Felsspalte unter der Erde verschwand.

Mir fiel etwas ein und ich vergaß meine Verlegenheit.

„Wir sollten den Durchlass mit Geröll füllen. Es wird den Abfluss des Baches nicht stören, aber zumindest eine Zeitlang verhindern, dass etwas direkt unter dem Wall abgestellt werden kann“. Ich kniff die Augen zusammen, dann wandte ich mich dem König zu. „Außerdem ist das Geröll in der Dunkelheit besser von hier oben zu erken-nen….und wenn wir Glück haben, ist der Durchlass damit in der Dunkelheit auch schwerer zu finden“.

Mir kam sogar noch ein Geistesblitz.

„Wir sollten außerdem noch einige Geröllhaufen am Wall aufschichten – zur Tar-nung“.

Verblüfftes Schweigen. Anerkennende Blicke von den Rohirrim.

Der König lächelte…stolz? „Von jetzt an werdet Ihr mir besser nicht mehr von der Seite weichen“. Dann drehte er sich zu einem der Rohirrim um. „Kümmere dich darum, Ha-ma“. Hama machte sich sofort auf den Weg.

Täuschte ich mich, oder sah Aragorn zufrieden aus?

Ich funkelte ihn an, aber er bemerkte es nicht.

Nein, grollte ich innerlich, das konnte jetzt nicht der verdammte Befehl gewesen sein, ab sofort nur noch direkt hinter dem König zu stehen…….

Eine ganze Weile noch gingen wir Stück für Stück die Wälle und Tore ab. So lernte ich in Windeseile alle Verteidigungstechniken kenne, die die Rohirrim und Helms Klamm zu bieten hatte.

Mir fielen auf dem weiteren Weg keine schlauen Ratschläge mehr ein, aber das schien auch nicht notwendig zu sein.

Der König betraute einen Rohirrim nach dem anderen mit Aufträgen, bis schließlich nur noch Aragorn und ich an seiner Seite waren.

Theoden hielt inne und sah zum Himmel.

„Mittag ist schon lange vorbei. Wir sollten noch einmal ordentlich essen. Ich würde mich sehr freuen, wenn Ihr mir dabei Gesellschaft leistet“. Er warf uns beiden einen kurzen Blick zu.

Ich beeilte mich, lächelnd zu nicken, obwohl ich eigentlich inzwischen genug hatte von Aragorns finsterem Blick.

Es wäre lustiger gewesen, mit Gimli zu essen.

Der König wandte sich dem Eingang der oberen Halle zu, dann drehte er sich noch einmal zu mir um.

„Oh, sagte er. “Ich habe noch etwas vergessen. Meine Nichte Eowyn möchte noch mit Euch sprechen. Vielleicht könnt ihr sie kurz in ihrer Kammer aufsuchen und dann zu uns in die Halle kommen“.

Das war ihm mit Sicherheit nicht erst eben eingefallen.

Mir wurde mulmig, ich versteifte mich „Das ist …..nicht nötig, glaube ich“.

Er sah mich scharf an. „Doch, ich denke das ist sogar sehr notwendig“.

Dann drehte er sich um und ging. Mir blieb nichts anderes übrig, als ihm zu folgen.

In der großen Halle wies er in Richtung eines schmalen Durchganges, den ich zum ersten Mal bemerkte. „Geht dort hindurch, es ist die linke Tür“.

Also dann, seufzte ich innerlich und machte mich auf den Weg. Vor der Tür zögerte ich kurz, dann klopfte ich verhalten an. Nichts geschah. Vielleicht war sie ja gar nicht da, hoffte ich.

Aber ich besann mich und wollte gerade noch einmal klopfen, als sich die Tür langsam öffnete.

Sie sah total verheult aus.

Als sie mich sah, wurden ihre Augen groß und ihr Gesicht noch blasser. „Kommt her-ein“.

Ich spürte das Mitleid in mir aufsteigen, als ich in die Kammer trat. Außer einem schmalen Feldbett und einer großen, hölzernen Truhe war die kleine Kammer leer.

Ich war drauf und dran, auf sie einzureden und zu versichern, dass alles gut und ver-geben war. Aber ich bremste mich.

Es war nicht gut. Sie hatte mich bezichtigt, das Kettenhemd ihres toten Bruders gestohlen zu haben und sie hasste mich, weil sie nicht haben konnte, was ich hatte. Es war ganz und gar nicht gut und vergeben….

Sie rang die Hände und sah mich nicht an. Ich stand da und wartete einfach, wohl wissend, dass sie das quälen musste.

„Es…tut mir..leid“, stammelte sie schließlich. „Ich…ich weiß nicht, was in mich gefahren ist, Euch zu beschimpfen“. Sie unterdrückte ein Schluchzen. „Es wahr unverzeihlich“.

Jetzt reichte es mir irgendwie. Ich hatte genug davon.

„Ich weiß sehr wohl, was in Euch gefahren ist“, Meine Stimme war schneidend.

„Ihr seid neidisch und eifersüchtig. Neidisch darauf, dass ich mir das recht nehme, eine Kriegerin zu sein und ihr dem König gehorchen müsst und eifersüchtig, weil Eu-re Liebe nicht erwidert wird“.

Sie starrte mich erschrocken an.

„Und statt mit Euch selbst ins Gericht zu gehen, macht ihr mich verantwortlich“. Das klang unbestreitbar leicht verächtlich.

Ich ging auf sie zu. Sie wich erschrocken zurück.

„Ich weiß sehr wohl, dass ihr kämpfen könnt wie ein Mann“. Und Ich bemerkte sehr wohl, dass meine Stimme leise und gefährlich klang. „Aber statt Euch zu benehmen, wie eine Kämpferin, leidet ihr lieber wie ein weinerliches Kind“.

Ich funkelte sie an. „Ich bin nicht euer Problem, sondern nur ihr allein. Und seid euch gewiss, dass ich keine weitere Beleidigung mehr dulden werde“.

Ich konnte in ihren Augen sehen, wie ihr die Drohung unter die Haut ging.

Es war alles gesagt.

Ich ging zur Tür…dann wurde mir bewusst, dass ich sie wahrscheinlich total verängstigt hatte. Aber ich war immer noch sehr wütend.

Trotzdem drehte ich mich noch einmal um. „Es wird nicht mehr lange dauern, dann werdet Ihr Euren Kampf finden und für alle Zeiten eine Heldin sein. Also findet ver-dammt noch mal den Stolz und die Kraft, dies abzuwarten“. Der letzte Satz entwich mir zischend zwischen zusammen gebissenen Zähnen. Ich sah sie nicht mehr an und verließ die Kammer.

Aragorn sah mich erstaunt an, als ich in die Halle kam und ich bemühte mich schnell, meine Gesichtszüge unter Kontrolle zu bringen. Ich setzte mich ihm gegenüber an die Tafel und starrte auf die Tischplatte.

Ich atmete tief durch und war froh, dass der König am Tor leise mit Hama sprach.

Ich hoffte, nun wieder ganz gelassen auszusehen und blickte auf.

Aragorn sah mich mit einem Blick an, den ich nur schwer deuten konnte. Erstaunen war dabei, aber auch…..Respekt? Ich gab es auf.

Theoden kam zu uns und sah mich an.

„Ich hoffe, Ihr habt mit Eowyn alles klären können?“

Ich schluckte. „Ja“, antwortete ich langsam „es wird keine Missverständnisse mehr ge-ben“. Meine Stimme klang immer noch zu schneidend.

Der König sah mich überrascht an, Aragorn runzelte die Stirn.

Ich sah wieder die Tischplatte an, unsicher, was in meinem Gesicht abzulesen war.

Dann räusperte ich mich und sah auf. Es musste jetzt mal gut sein, mit dieser Sache.

Der König schmunzelte tatsächlich leicht und setzte sich.

Hama begann, das Essen auf zu tragen und ich fühlte mich gleich wieder unwohl, weil ich bedient wurde….daran würde ich mich wohl nie gewöhnen.

Er brachte Brot, Kartoffeln, die in einer Art Soße lagen, Käse, Äpfel und Wein. Er schenkte jedem einen Becher ein und ich wollte gerade ablehnen, als der König mich bittend ansah. „Tut mir den Gefallen, und stoßt mit mir an. Der Wein ist so gut, dass wir ihn „die Seele Rohans“ nennen“.

Das konnte ich natürlich nicht abschlagen.

Der König stand auf und hob den Becher und wir taten es ihm nach.

„Auf das Kriegsglück und den Mut von Helm Hammerhand, der uns heute Nacht füh-ren soll“.

„Und auf den Sieg“, fügte ich mit fester Stimme hinzu. Das musste einfach sein.

Der König lächelte. Aragorn sah mich durchdringend an. Ich konnte seinen Blick schon wieder nicht deuten. Der Mann war mir ein Rätsel.

König Theoden war ein wunderbarer Unterhalter. Er erzählte mir von Rohan, beschrieb mir die Landschaft der Mark, wo er geboren wurde und schwenkte über zu den Sagen und Mythen der Rohirrim. Er machte es Aragorn und mir einfach.

Der Wein war tatsächlich gut und sehr schwer. Schon nach einem halben Becher war ich mir sicher, dass meine Wangen glühten.

Schließlich war das Mahl beendet und Aragorn erhob sich. Er verbeugte sich kurz vor dem König. „Ich danke Euch für das Mahl und die schöne Zeit, aber ich muss mich nun um die Schlachtaufstellung kümmern“

Ich beeilte mich, mich zu erheben. Jetzt war die einzige Chance, diesem unseligen Befehl noch zu entkommen und nicht einfach nur direkt hinter dem König stehen zu müssen.

„Ich danke Euch, mein König. Wenn die Schlacht vorüber ist, möchte ich gern mehr über die Geschichte der Rohirrim hören“.

Der König hob eine Augenbraue, dann lächelte er innig – ich wusste, er mochte mich sehr.

Und er ließ mich entkommen!

Ich jubilierte innerlich und folgte Aragorn die Treppe hinab.

In der unteren Halle war jetzt niemand mehr, es war still.

Ich hatte kaum die letzte Stufe hinter mir gelassen, da wirbelte Aragorn herum und sah mich grimmig an.

Ich sog erschrocken die Luft ein. Wollte er mich anbrüllen? Wofür?

Plötzlich wurde sein Gesicht weich und ich konnte wieder den Schmerz in seinen Augen sehen. Er wurde langsam ein alter Bekannter für mich…….

„Steck deinen Zopf in das Kettenhemd“, sagte er plötzlich sanft, „ man kann dich sonst daran festhalten“.

Bevor ich dem irritiert nachkommen konnte, griff er selbst danach, zog mir Tunika samt Kettenhemd leicht vom Hals weg und ließ den Zopf hineingleiten.

Dabei berührten seine Finger leicht meinen Nacken…..ich bekam augenblicklich wieder eine Gänsehaut.

Ich wusste nicht, wo ich hinschauen sollte, bis er leicht mein Kinn anhob und mich so zwang, ihm in die Augen zu schauen.

Komm-her-Geh-weg, schoss mir durch den Kopf, aber ich konnte nicht verhindern, dass mir die Knie zitterten und mein Bauch flatterte.

„Versprich mir, dass du am Leben bleibst“, flüsterte er. Da war sie, die Angst, die er auf keinen Fall haben wollte.

Ich versuchte, ihm fest in die Augen zu blicken.

„Das werde ich, denn wir werden siegen!“ flüsterte ich.

Und dann versuchte ich zu lächeln. „Heute ist kein Tag zum Sterben“.

Er riss mich in seine Arme, drückte mich so fest an sich, dass mir die komplette Luft aus den Lungen gedrückt wurde, dann wirbelte er herum und eilte hinaus.

Oben an der Treppe hörte ich eine leise Bewegung, jemand stahl sich davon.

War das der König? Wohl kaum……

Eowyn, schoss es mir durch den Kopf.



Leicht benommen folgte ich ihm nach draußen. Der Mann wirbelte mich bereits durch sein Gefühlschaos, wie ein Herbstblatt.

Aber jetzt war nicht die Zeit, sich davon benebeln zu lassen.

Draußen dämmerte es bereits.

Im inneren Wallring hielten sich jetzt nur noch bewaffnete Männer auf, die sich leise unterhielten. Von jetzt an war schon die normale Lautstärke den Befehlen der Heerführer vorbehalten.

Ich wollte gerade die nächste Treppe ansteuern und zum inneren Klammwall hinauf-steigen, als ich ein seltsam warmes Gefühl auf der Haut spürte, genau zwischen mei-nen Brüsten. Dort hing der Lederbeutel mit der kleinen Mutterfigur.

Ich sah mich schnell um, niemand achtete auf mich.

Ich zog den Beutel etwas mühsam an der Schnur heraus und öffnete ihn. Ich nahm die kleine Figur heraus und spürte sofort, dass sie sehr warm war und…..irgendwie pulsierte.

Ohne darüber nach zu denken, schloss ich die Augen.

Große Mutter, bat ich, gib mir die Kraft für den Kampf, lass mich stark sein und furcht-los. Gib mir Deinen Zorn auf alles, was das Leben vernichten will und lass es mich für dich beschützen.

Die Worte kamen von ganz allein und mit ihnen kam eine sehr intensive Gewissheit von Stärke, Mut, Kraft und dem Gefühl, den Bestien nicht allein entgegen treten zu müssen.

Ich atmete tief durch und steckte die Figur wieder zurück in den Beutel, ließ ihn hinunter gleiten, bis er wieder zwischen meinen Brüsten ruhte.

Jetzt war ich bereit für die Monster….und ich stieg mit der Gewissheit die Treppe zum Wall hinauf, dass ich zu den gefährlichsten Wesen gehörte, die ein Ork in seinem elenden Leben treffen konnte.

Auf dem Wall war es still. Die Bogenschützen waren bereits postiert, eine ganze Reihe bewaffneter Bauern stand bereits am zugewiesenen Platz, unruhig, aber stumm.

Ich drängte mich vorsichtig durch die Reihen der Männer, die mir bereitwillig Platz machten.

Ich hörte plötzlich ein leises Flüstern „ Da..da ist sie. Es heißt, sie ist eine heilige Krie-gerin und sie wird uns den Sieg bringen…“.

Oh, mir sank das Herz bis in die Knie. Ich hatte wohl verpasst, das einige Gerüchte über mich in Umlauf waren……da war die Enttäuschung wohl absehbar.

Obwohl……ich hielt inne und sah in die Gesichter der Männer. Einige leuchteten mir entgegen, andere waren gleichgültig.

Was machte es schon, wenn das nicht stimmte? Wenn es ihnen Mut machte für einen nahezu aussichtslosen Kampf, dann war es doch gut so!

Schließlich hatte die junge Johanna von Orleans eine ganze Armee zum Sieg geführt.

Ich musste grinsen. Was für ein Vergleich – mich packte anscheinend gerade der Grö-ßenwahn.

Aber der Gedanke brachte mich doch dazu, sehr aufrecht durch die Reihen der Män-ner zu schreiten.

Und dann zog ich mir spontan den Zopf aus dem Kettenhemd. Sollte es ein Ork wagen, mich daran festzuhalten, würde er es nicht lange überleben!

Ich nahm die nächste Treppe, stieg hinab und machte mich kurz entschlossen auf zum äußeren Klammwall.

Dort würde ich Legolas und Gimli finden. Beide waren mit Sicherheit nicht bereit, ab-zuwarten, dass die Orks den äußeren Wall stürmten…..

Tatsächlich fand ich sie dort sehr schnell. Sie schauten gebannt in die dunkler werdende Ebene hinaus. Nur war Gimli leider zu klein, um einfach über die Mauer zu schauen. Er musste hopsen. Und das sah verdammt komisch aus.

Legolas bemerkte mich sofort und wandte den Kopf.

„Quenja“, seine Augen leuchteten“ ich dachte schon, du stehst tatsächlich hinter dem König …“. Er grinste.

Verdammter Elb, dachte ich liebevoll.

Auch hier hörte ich einiges Raunen und Tuscheln, als ich mich durch die Männer drängte. Mir fiel auf, dass hier sehr viel mehr Rohirrim vertreten waren…Ich stellte mich zwischen Legolas und Gimli und konnte nicht widerstehen.

„Hör auf zu hopsen, Gimli, es gibt noch gar nichts zu sehen“.

Gimli schaute mich übertrieben böse an, es war nicht ernst gemeint.

„Aber es gibt etwas zu hören“ raunte Legolas leise. Ich strengte mich sehr an, aber außer dem leisen Raunen um uns herum und dem Wind hörte ich gar nichts.

„Das sind keine Orkfüße“, flüsterte Legolas. Und dann hörte ich in der Ferne ein Horn – alle hörten es in diesem Moment.

Natürlich, schoss es mir durch den Kopf, Haldir kam und brachte 300 Elbenbogen-schützen mit.

„Mutter sei Dank“, flüsterte ich „Sie kommen wirklich“. Legolas sah mich überrascht an.

„Huorns benutzen aber keine Hörner“ belehrte mich Legolas.

Ich sah ihm triumphierend ins Gesicht.

„Nein – aber 300 Elbenbogenschützen und ein Elb namens Haldir“.

Ihm klappte der schöne Mund auf, dann schloss er ihn wieder und ein so breites Lä-cheln erschien auf seinem Gesicht, dass ich zum ersten Mal richtig Freude daran hatte, mich verplappert zu haben.

Hinter uns kamen eilige Schritte heran und Aragorn drängte sich zwischen uns.

„Was war das für ein Horn?“

Legolas grinste.

„Frag Quenja, sie kann anscheinend sehr viel weiter voraus sehen, als jeder Elb“.

Ich grinste Aragorn an.

„Ein Elb namens Haldir kommt mit 300 Bogenschützen, um nach dem Rechten zu sehen“.

Aragorns Verblüffung verwandelte sich in ein sehr breites Grinsen.

„Haldir! rief er aus und nahm Legolas und mich überschwänglich in die Arme.

„Das ist wahrlich eine gute Nachricht“.

Er drehte sich um

“Rasch, lauft zum König und sagt ihm, dass uns 300 Elbenkrieger zu Hilfe kommen. „Und verständigt die Wachen am Tor“, rief er noch hinterher. Dann fiel ihm auf, dass er mich im Arm hielt und ließ los.

Jetzt konnte man in der schnell fallenden Dunkelheit die geraden Reihen der Elben erkennen, ihr Horn kündigte sie noch einmal an.

Die Begeisterung verbreitete sich in Windeseile über den Wall. Die starre Anspannung der Männer löste sich, viele schöpften jetzt Hoffnung.

Die übertrieben war, ging mir durch den Kopf. Ich würde erst erleichtert sein, wenn die Huorns auch noch kamen. Und dabei fiel mir ein, das ich gar nicht wusste, woran man erkennen konnte, dass sich lebende, wilde Bäume näherten……..

Aragorn und Legolas stürmten die Walltreppe hinab. Legolas hielt allerdings kurz inne und raunte mir zu „Bleib bei Gimli, ich bin bald wieder da“. Dann war er weg.

Ich schnaubte. Diese ganzen Beschützer gingen mir langsam auf die Nerven.

Gimli schaute mich verschmitzt an.

„Sei ihnen nicht böse – außer mir hat noch niemand begriffen, wie gefährlich du wirk-lich bist“.

Ich musste lachen. „Danke, Gimli“.

„Heute Nacht werden sie es begreifen“ schob ich hinterher und Gimli schaute mich erstaunt an, weil der scherzhafte Ton in meiner Stimme fehlte.

Wir beobachteten, wie die Elbenkrieger näher kamen und sie waren in der Tat ein An-blick, der Mut machte.

Ihre Bögen waren so lang wie sie selbst und sie strahlten eine große Ruhe und Gelassenheit aus.

Nachdem sie das Tor passiert hatten, wurde es langsam wieder still auf dem Wall.

Legolas gesellte sich zu uns.

Wir warteten.

Alle warteten.



In die Stille hinein räusperte sich ein Mann neben mir. Dann sprach er mich leise an. „Herrin, meine Frau hat mir gesagt, ich solle mir unbedingt Euren Segen geben las-sen…….“. Mein Kopf schoss herum. Er war kein Rohirrim, sondern ein einfacher Mann aus dem Volk.

Ich sah wohl sehr irritiert aus.

„Ihr habt heute meinen Enkel vom Fieber geheilt und meine Frau meint, ihr seid……“.

Ich musste einfach lächeln und bemerkte, dass Legolas und Gimli mich verständnislos anstarrten.

„Nun ja….“. fing der Mann wieder an „ sie ist überzeugt davon, dass ihr ……eine heilige Frau seit, eine heilige Kriegerin, wie in den alten Geschichten……..und …..würdet ihr mich segnen?“ endete er schnell und sah mich erwartungsvoll an.

Um mich herum sahen mich alle so an und es war sehr still.

Ich lächelte noch breiter – ich sollte eine mythische Gestalt sein? Ich warf einen schnellen Blick auf Legolas – aber der sah gar nicht verblüfft aus, sondern eher…….als bekäme er gerade recht in einem Wortgefecht.

Ich wollte dem Mann sanft erklären, dass seine Frau wohl eine blühende Phantasie habe, als ich das Lederbeutelchen an meiner Brust warm werden spürte.

Die Mutter meldete sich zu Wort und mich überzog eine Gänsehaut.

Ohne weiter nachzudenken legte ich dem Mann sanft die Hand auf den Kopf und sagte leise “Die große Erdmutter segnet dich, denn du bist ihr geliebtes Menschenkind und sie wird dich behüten“. Während ich das aussprach wurde meine Hand sehr warm und mein Herz wurde auch sehr warm.

Der Mann musste das gespürt haben, denn sein Gesicht war erst verblüfft und dann sehr entspannt.

„Ich danke Euch“, hauchte er und sah in die beginnende Nacht hinaus.

Es war absolut still.

Dann räusperte sich ein Rohirrim neben mir.

„Herrin, würdet ihr mich auch……“ er nahm den Helm vom Kopf und sah mich schüchtern an. Ich seufzte. Und dann wiederholte ich den Segen.

Würden jetzt noch mehr kommen?

Ich beschloss, mich gar nicht um zu sehen, sondern sah in die dunkle Wildnis hinaus.

Nach einer Weile begannen die leisen Unterhaltungen wieder. Es war ausgestanden.

Legolas neben mir flüsterte mir zu „Nun, ich hätte eigentlich auch noch gern Euren Segen, edle Kriegerin“.

Ich knuffte ihm meinen Ellenbogen in die Seite. „Hört sofort auf damit, Herr Elb. Das ist doch ….total übertrieben“

„Das glaube ich nicht“, flüsterte er heiter.

Ich sah ihn böse an, aber das war schwer, bei seinen leuchtenden grünen Augen.

„Ihr habt Euch heute schon mehr vom Segen der großen Mutter verdient, als alle Rohirrim zusammen, habt ihr das vergessen?

Seine Augen weiteten sich, er verstand. Dann sah er lächelnd wieder in die Nacht hinaus.

Wir warteten……

Plötzlich regte sich Legolas neben mir.

„Sie kommen“.

Er hatte nur geflüstert.

Ich sah in die Nacht hinaus, aber es dauerte noch eine Weile, bis ich ein unterschwelliges Grollen hörte….ähnlich einem Gewitter in weiter Ferne. Kurz darauf bemerkte ich die ersten Lichtpunkte….Fackeln.

Sie kamen jetzt tatsächlich.

Aragorn stand plötzlich wieder zwischen uns und er brachte die Elbenbogenschützen mit. So mancher einfache Mann konnte nun erleichtert den äußeren Wall verlassen.

Während die Armee heran marschierte, wurde es immer lauter. Das Grollen verursachten ihre stampfenden Füße, aber sie brüllten und schrieen – und das war immer deutlicher zu hören.

Jetzt sollte ich Angst kriegen, schoss mir durch den Kopf. Es war noch Zeit, dem Befehl des Königs doch noch nach zu kommen und an seine Seite zu eilen.

Nein.

Je näher die schwarze Masse kam, desto mehr spürte ich das Blut in meinen Adern rauschen und eine Art kaltblütige Mordlust durchströmte mich immer intensiver.

Das Lederbeutelchen auf meiner Brust schien immer wärmer zu werden.

Dann endlich hatte ich mein schon bekanntes Bild von der Ebene vor Augen.

Die Orks, oder besser die sehr viel größeren Uruk-Hai, die Saruman gezüchtet hatte – ich knirschte mit den Zähnen, dafür würde er büßen – blieben knapp außerhalb der Bogenschussweite stehen. Sie stießen ihre langen Speere auf den Boden, schrieen und brüllten.

Aragorn hob die Stimme. Ich kannte die Szene.

Auf Elbisch wies er die Bogenschützen an, keine Gnade walten zu lassen, denn sie würden auch keine erfahren.

Legolas neben mir spannte den Bogen. Ich sah ihn an und sagte dann „Ihre Rüstung ist schwach am Hals. Und unter dem Arm“. Er hatte es im selben Moment ausgespro-chen und seine Augen weiteten sich kurz. Dann konzentrierte er sich.

Ich spannte meine Muskeln an. Ich wusste, ich musste warten, bis sie die Leitern an-legten.

Gimli sprach und sah sich dabei um – hinter uns stand Aragorn.

„Möge was immer dir Glück bringt, die Nacht überdauern“.

Ich konnte auch den Rest mitsprechen, aber ich tat es lieber nicht.

Legolas, den Bogen gespannt sagte „ Deine Freunde sind mit dir Aragorn“

„Mögen auch sie die Nacht überdauern“, sagte Gimli.

Ich sah ihn an. „Das werden sie“. Dann drehte ich mich um und legte meine gesamte Kraft und Energie in meine Stimme und meine Augen. “Heute ist kein Tag zum Ster-ben“.

Und siehe da . Aragorn lächelte mich an.

Er schritt nun die Reihen der Bogenschützen entlang und wies sie an, sich bereit zu halten – da schwirrte der erste Pfeil von der Sehne. Ein alter Mann ganz in meiner Nähe hatte es nicht mehr ausgehalten.

Untern kippte ein Uruk Hai grunzend nach vorn – sie standen doch zu nah am Wall.

Und dann schossen die Pfeile von den Elbenbögen, gleich darauf kamen noch mehr, von weiter hinten abgeschossen.

Es ging los.

Die Uruks fielen unten wie die Fliegen, aber sie kamen doch mit ihren Leitern voran.

Ich drehte mich zu Aragorn um.

„Behalte den Klammweg im Auge. Sie versuchen, eine Ramme hoch zu bringen“ Er sah mich irritiert an. Bevor er irgendetwas sagen konnte, packte ich ihn und durchbohrte ihn mit aller Macht mit den Augen. „Glaub mir einfach – ich weiß was sie vorhaben“.

Aragorn sah mich nur einen Moment an, dann reagierte er. Er sammelte einige der Elbenbogenschützen ein, während ich langsam mein Schwert zog.

„Geh“ flüsterte ich und ich hatte das Gefühl, zu brennen, als ich mich umdrehte und zum Kampf bereit machte.

Gimli hatte seine Axt gezogen, als die ersten Leitern den Wall erreichten.

Den ersten Schädel hatte ich schon abgeschlagen, bevor der Uruk seinen Hals über den Wall strecken konnte. Aber hinter ihm kam direkt der nächste.

Ich schaltete meinen Kopf aus und überließ mich einfach meinen neuen Instinkten.

Die ersten Orks sprangen jetzt über die Mauer und ich trat einen Schritt zurück, um mehr Platz zu haben.

Ich hatte das merkwürdige Gefühl, mich selbst zu betrachten. Ich schwang mein Schwert wie in einem Tanz, in kreisenden Bewegungen fuhr es immer direkt durch die Körper der Bestien und teilte sie schlicht in zwei Hälften.

Plötzlich drängte es mich zum Klammweg.

Ich ging leicht in die Knie und sprang zu meiner eigenen Verblüffung mit einem Salto über die Orks und Kämpfer hinweg zur Treppe.

Ich lief sehr schnell und war in Bruchteilen einer Sekunde wieder auf dem Wall, genau über dem Klammweg und dem Tor.

Wie ich befürchtet hatte, schob sich ein Lindwurm aus Orkleibern den Klammweg hin-auf. Sie hielten Schilde über ihre Köpfe – die Elbenbögen konnten nicht verhindern, dass sie sich langsam voran schoben.

Ich war plötzlich mit einem Sprung auf der Mauerkrone – und dann sprang ich einfach mitten in die Orks.

Ich musste fast lächeln. Aragorn hatte ja vorher gesagt, dass ich das notfalls tun würde.

War das seine Stimme, die dort oben gellend brüllte?

Ich landete sehr sicher auf meinen Beinen, während rechts und links von mir verblüffte Orks den hohen Klammweg hinunter fielen.

Und dann tat ich etwas sehr merkwürdiges. Ich berührte den ersten verblüfften Ork und flüsterte inbrünstig „Nimm sie, Mutter. Sie gehören dir“.

Aus meiner Hand schien derselbe Faden zu schießen, den ich durch den Waldboden bis nach Fangorn geschickt hatte. Er strich mit hoher Geschwindigkeit über den ersten Ork, erreichte einen zweiten, wie eine Tentakel wand er sich um alles, was er erreichen konnte.

Die Orks, die von ihm berührt wurden, versteiften sich – dann wandten sie sich um und griffen ihre Artgenossen an.

Vor mir bildete sich eine immer größer werdende Gruppe von Orks, die jetzt das Tor verteidigten, in dem sie die Orks hinter sich angriffen.

Ich spürte mehr, dass ich triumphierend schrie, als das ich es hörte.. Ich konzentrierte mich darauf, meinen Faden zurück zu ziehen, und stand dann einen Moment still da. Der Klammweg schien erstmal gesichert, denn die nachströmenden Orks konnten auf dem schmalen Weg erst erkennen, wer sie da angriff, als es bereits zu spät war.

Ich sah zum Wall hoch und suchte nach einer Möglichkeit, wieder hinauf zu kommen. Dabei erkannte ich Aragorns Gesicht, mit weit aufgerissenen Augen sah er auf mich herab – und er war nicht der einzige.

Einige Meter über mir erkannte ich eine der Schießscharten. Ich steckte mein Schwert in die Scheide auf meinem Rücken, konzentrierte mich darauf, ging in die Knie und sprang.

Zielsicher krallte ich meine Hände in den Rand der Öffnung und zwei Rohirrim zogen mich eilig hinein. Ich raste die restlichen Stufen hinauf – und wurde von Aragorn abgefangen. Seine Hände waren wie Schraubstöcke. Er starrte mich an, als würde er mich zum ersten Mal sehen. „Wer um alles in der Welt bist du?“ Die Frage war jetzt entsetzlich fehl am Platze.

Und ich war so beschwingt, dass ich ihn einfach auf die Stirn küsste. „Vertrau mir, mein Heerführer. Wir müssen zum inneren Wall – sie wollen ihn sprengen“.

Er ließ mich einfach los und ich rannte, ohne darauf zu achten , ob er mir nach kam. Dann fiel mir ein, dass er das Wort „sprengen“ nicht kannte. Mist! Ich hoffte, dass er mich auch so verstanden hatte.

Wie ich befürchtet hatte, hatten inzwischen viele Orks, viel zu viele den äußeren Klammwall überwunden.

Ich lief einfach an ihnen vorbei und drehte mich in einiger Entfernung zu den Geröllhaufen am inneren Klammwall um – und stellte mich ihnen mit erhobenem Schwert entgegen.

Ich versuchte den oder die Orks zu entdecken, die Fackeln oder die runden Eisenku-geln trugen, in denen das Pulver steckte.

Dann waren plötzlich Aragorn, Legolas und Gimli an meiner Seite….und wahrschein-lich einige Bogenschützen, denn die Pfeile schwirrten an uns vorbei.

„Sucht nach Orks, die große Eisenkugeln tragen“ schrie ich sie an, „dort ist das Pulver drin“.

Und dann entdeckte ich eine Gruppe, die eng zusammenblieb und Mühe hatte, so voran zu stürmen. Dort, in der Mitte würde ich die Eisenkugeln finden.

„Dort“ schrie ich die anderen an und sauste los.

Ohne zu wissen, was ich tat, sprang ich mit einem hohen Salto mitten in die Gruppe hinein – und schwang mein Schwert schon, als ich auf dem rechten Knie landete. So schnitt ich viele Rümpfe durch und sah plötzlich, wie die Kugeln zu Boden fielen.

Ich sprang auf die Füße und stellte mich genau zwischen die beiden Kugeln, die zu schwer waren, um weg zu rollen. Aragorn, Legolas und Gimli kämpften sich zu mir durch. Die Orks standen brüllend im Kreis um uns herum, es wurden immer mehr. Sie hatten den Auftrag, die Kugeln zum Wall zu bringen und eine Fackel daran zu halten. Aber jetzt, da sie sie verloren hatten, waren sie durcheinander. Ein Problem zu lösen gehörte augenscheinlich nicht zu ihren Stärken. Unser Glück war, dass sie keine Bo-genschützen hatten.

Allerdings mussten wir nun auch ein Problem lösen – die Kugeln mussten weg. Aber wie……

Plötzlich kam mir ein aberwitziger Gedanke.

„Haltet sie mir einen Moment vom Hals“ schrie ich den Dreien zu. Dann schob ich mein Schwert in die Scheide und hockte mich zwischen den beiden Eisenkugeln auf den Boden. Die beiden Kugeln mussten einfach so weit im Boden verschwinden, dass sie unerreichbar waren. Wir konnten sie leider nicht selbst zünden und so als Waffe benutzen. Saruman war es egal, dass die Explosion auch unzählige seiner Uruk-Hai getötet hätte, aber wir wollten überleben….

Ich blendete den Kampfeslärm aus und legte beide Handflächen auf den Boden, direkt neben die Kugeln.

Ich sammelte meine gesamte Kraft, alles was ich hatte und in mir spürte – und sprach dann einfach mit der großen Mutter.

„Mutter, ich bitte dich, nimm diese Teufelsgeräte auf in deinen Leib, so tief, dass sie nie wieder hervor kommen. Ich stellte mir vor, wie die Eisenkugeln tief, sehr tief hinab gesogen wurden in die Erde“.

Ein gewaltiger Stoß entlud sich durch meine Handflächen, ich wurde nach hinten geschleudert und dann wurde es schwarz um mich.



Als ich erwachte, hing ich wie ein nasser Sack über Gimlis Schulter, der mit mir zum inneren Klammwall rannte.

Mir war entsetzlich übel und schwindelig und so ließ ich es einfach geschehen. Das Tor stand offen, verschwommen merkte ich, dass sich viele andere mit uns durch das Tor stürzten.

Rückzug, schoss mir durch den Kopf, dann kippte ich wieder weg.

Diesmal erwachte ich, weil mich jemand schüttelte. Es war Aragorn, der mich sofort an sich riss, als er sah, dass ich die Augen öffnete. „Du verdammte, ….waghalsige, törichte,……todesverachtende……“ Ihm gingen die Schimpfwörter aus.

„Brüll mich nicht schon wieder an“, krächzte ich.

„Steht der Wall noch?“ wollte ich wissen. Mein Mund war wie ausgedörrt.

Gimli hielt mir einen Becher hin und ich trank gierig.

„Ja“ posaunte Gimli begeistert „Du hast diese verdammten Kugeln so tief in die Erde geschossen, dass jetzt ein Krater dort ist, in den gleich einige Orks auf Nimmer Wie-dersehen hinein gepurzelt sind“. Er lachte schallend.

„Gut“ ich grinste schief und setzte mich langsam auf. Es ging schon wieder einigerma-ßen.

Dann sah ich Aragorn an. „Es sind trotzdem zu viele Orks, oder?“

Er sah mich ernst an.

„Ja“. Wir kämpfen jetzt auch am inneren Klammwall“. Mehr sagte er nicht.

Ich sah ihn bestürzt an. “Wie lange noch bis Sonnenaufgang?“

„Noch 3 oder 4 Stunden“.

Ich rappelte mich erschrocken hoch und schüttelte seine Hand ab, die mich daran hindern wollte.

„Das ist zu lang“ sagte ich mehr zu mir selbst. „Die Huorns müssen kommen“

Ich stellte fest, dass ich ganz sicher auf den Beinen stand und mich nicht mehr schwach fühlte.

Ich drehte mich zu Aragorn um.

„Los“, geh schon. Ich bin schon wieder in Ordnung und ich werde bei Gimli bleiben“.

Er sah Gimli skeptisch an, der ihm mit wedelnder Hand bedeutete, zu verschwinden.

Dann lief Aragorn endlich los.

Ich starrte in den Nachthimmel.

Baumbart hatte versprochen, dass die Huorns kommen würden! Und ich konnte mir nicht vorstellen, dass Baumart seine Versprechen nicht hielt.

Vielleicht waren diese wilden Bäume doch zu langsam……Ich musste einfach zurück zum Wall.

Ich setzte mich in Bewegung, als Gimli hinter mir stammelnd protestieren wollte“.

„Hum….Öm….. ich glaube, ihr solltet besser hier bleiben“. Er war nicht sehr überzeu-gend.

„Ich drehte mich zu ihm um. „Gimli, kannst du es wirklich ertragen, dass dich das Spitzohr gerade beim Ork-Abschlachten überrundet? Ich zog eine Augenbraue hoch und grinste ihn an.

„Mach dir keine Sorgen, ich bin zäher, als ich aussehe“, fügte ich hinzu.

Er war schnell zu überzeugen und so eilten wir den inneren Klammwall hinauf.

Es sah nicht gut aus.

Zwar konnten die Elbenbogenschützen die Orks hier noch davon abhalten, die Leitern an zu legen, aber die weite Fläche hinter dem äußeren Klammwall war bereits schwarz vor Orks.

Im Gelände kämpften Gruppen von Rohirrim Mann gegen Ork und hatten Mühe, stand zu halten.

Ich musste unbedingt zum äußeren Wall.

Ich holte tief Luft und konzentrierte mich auf die Mutterfigur in meinem Beutel. Gewährte sie mir noch mehr Kraft, nachdem ich mich so verausgabt hatte? Ich horchte tief in mich hinein und spürte die Wärme des Beutels auf meiner Haut.

Ja, da war noch mehr Kraft. Nicht unbegrenzt, aber ich fühlte die Energie zurück in meine Adern strömen.

Wir hatten es geschafft, den Klammweg und das Tor zu halten und wir hatten die Sprengung des Walls verhindert – wir mussten jetzt einfach durchhalten, bis die Hilfe kam.

„Los, Gimli“, spornte ich ihn an „ wir müssen zum äußeren Wall, hier passiert ja so gut wie gar nichts“.

Er zog eine Augenbraue hoch, dann grinste er. „Einer Vollblutkämpferin wie dir kann ich nichts abschlagen“.

Dann liefen wir los.

Im Laufen zog ich mein Schwert und ließ es niedersausen, sobald mir ein Ork zu nahe kam. Gimli war neben mir und seine Axt wirbelte durch die Luft. Er zählte fleißig mit.

Wir waren in heftige Kämpfe verwickelt, bevor wir den Klammwall hinauf kamen. Ich sah nun, dass viele der Gefallenen keine Orks waren, mein Blick fiel auf einen Jungen, dem ein Hieb den Kopf zerrissen hatte….und in mir stieg eine solche Wut und Mordlust auf, dass ich laut schreiend in die Knie ging und auf den Wall sprang.

Diesmal schwang ich mein Schwert schon, bevor ich wieder auf den Füßen stand – die Orks in meiner Nähe sprengten auseinander. So mutig war diese neue Züchtung wohl doch nicht.

Ich war schlicht im Blutrausch. Ich zügelte meine Kraft, so dass ich die Orkleiber nicht mehr durchschlug, sondern nur aufschlitzte. Sie sollten so elendig wie möglich verbluten…….Ich hörte mich selbst tatsächlich knurren, als ich einem großen Ork die Kniescheiben aufschlitzte. Er sank kreischend in die Knie. Ich baute mich vor ihm auf und schlug ihm nur eine Klaue ab…..und dann die andere…Beinahe beiläufig schlug ich einem Ork, der mich angreifen wollte, den Kopf ab. Dann wandte ich mich wieder dem großen Ork zu. „Ich bin noch nicht fertig mit dir….knurrte ich“. Dann durchtrennte ich ihm mit einem Schlag den oberen Teil des Helmes, sein Kopf öffnete sich und er kippte nach hinten weg.

Abermals knurrend sah ich mich um und bemerkte mehrere Orks, die mich gerade zu panisch anstarrten – dann warfen sie sich herum und flohen.

Mit einem lässigen Salto überholte ich sie und kam vor ihnen auf dem Boden auf– mein Schwert durchtrennte zwei Orks gleichzeitig, die anderen flohen.

Knurrend lief ich hinter ihnen her und die Flüchtenden sorgten für Verwirrung auf dem Wall. Die kämpfenden Orks konnten nicht begreifen, wovor die anderen davon liefen und stutzten – was den Rohirrim Zeit gab, zuzustoßen.

Es dauerte eine ganze Weile, bis ich plötzlich merkte, dass die unten anbrandende Masse der Orks, innehielt und sich panisch umsah.

Dann hörte ich das Geräusch.

Es war ein großes Rauschen, vermengt mit schleifenden Geräuschen und Hin und wieder ein lautes Knacken.

Ich warf einen Blick auf die Ebene – und mein Herz machte einen Sprung.

Eine raschelnde, knackende, rauschende Wand näherte sich.

Das mussten die Huorns sein! Sie waren endlich da!

Die Orks auf der Ebene hielten verwirrt inne, die angelegten Leitern wurden nicht mehr bestiegen.

Und dann ertönten die ersten entsetzten Schreie der Orks. Geradezu unheimlich bra-chen die Schreie ab, als hätte sie jemand mit einer Schere gekappt und es folgte ein unheimliches Gegurgel und Geraschel.

Die Orks in der Ebene flüchteten jetzt kopflos, auf dem Wall waren Orks und Rohirrim verblüfft in der Bewegung erstarrt, einige Orks sprangen sogar vom Wall herunter.

Ich rannte den Wall entlang und schlachtete jeden Ork, den ich erreichen konnte, während ich schrie so laut ich konnte „Die Huorns sind da, wir werden siegen“.

Die Orks unten vor dem Wall rannten nun um ihr Leben, aber die Huorns hatten längst einen Ring von einem Ende des Klammtales zum anderen gezogen. Es gab kein Entkommen.

Und in diesem Moment brach der erste Sonnestrahl über den Horizont und mein Blick fiel sofort nach Westen. Auf dem Bergkamm, der dem Klammtal am nächsten war, stand ein Reiter. Ein weißer Reiter auf einem weißen Pferd.

Gandalf war da.

Im nächsten Moment ergoss sich die Reiterschar mit dem Sonnenlicht den Hang hinunter. Die Huorns öffneten ihnen verblüffend schnell einen Durchgang.

Ich lehnte mich erleichtert an den Wall. Gandalf war da, die Rohirrim waren da – wir hatten die Schlacht gewonnen.

Ich hatte fast vergessen, dass auf dem Wall noch einige Orks waren und nun verbissen um ihr Leben kämpften, aber meine Wut war jetzt verflogen und ich schlug nur noch halbherzig zu, während ich langsam den Wall entlang lief.

Es dauerte nicht lang, bis die Rohirrim, die sich in den inneren Klammwall ergossen, alle Orks erledigt hatten.

Ich näherte mich langsam dem Tor und sah schon von weitem, dass sich König Theo-den, Aragorn, Legolas, Gimli, Gandalf und ein breitschultriger junger Mann - wahr-scheinlich Eomer- abwechselnd in den Armen lagen. Ich war plötzlich merkwürdig befangen und blieb in einiger Entfernung auf dem Wall stehen.





Kapitel 10 – Begegnung mit Gandalf




Es war König Theoden, der mich dort stehen sah. Ohne zu zögern, kam er eilig auf mich zu. Kurz vor mir blieb er stehen und musterte mich von oben bis unten. Ich folgte seinem Blick.

Ich war über und über mit Orkblut bedeckt, Überbleibsel des Gemetzels, dass ich ver-anstaltet hatte. Und ich hielt immer noch mein Schwert in der Hand, das mindestens so blutbesudelt war, wie ich.

Der König sah mich besorgt an. „Gehört irgendetwas von dem Blut zu Euch?“ fragte er vorsichtig.

Ich schüttelte den Kopf. Zumindest hatte ich nicht bemerkt, dass mich irgendein Ork erwischt hatte.

Der König lächelte erleichtert. Dann breitete er die Arme aus und drückte mich fest. „Ihr seid wahrlich eine Schwertkämpferin“. Dann trat er einen Schritt zurück“. Ihr könnt euer Schwert jetzt wegstecken, die Schlacht ist gewonnen“.

Er beobachtete mich aufmerksam. Mit einer fließenden Bewegung steckte ich das Schwert in die Scheide auf meinem Rücken. Ich musste inzwischen nicht mehr darauf achten, sie auch zu treffen.

Vorsichtig legte er mir den Arm um die Schulter. “Kommt“, sagte er leise“ ich möchte Euch einigen Freunden vorstellen“.

Ich ging stumm mit ihm mit und sah mir an, wie sich die Augen von Eomer grotesk weiteten und Gandalf mich mit unergründlichem Blick von Kopf bis Fuß musterte.

Auf die anderen Gesichter achtete ich nicht.

„Darf ich vorstellen?“ begann der König „Quenja, Schwertkämpferin und Hauptmann der Wache der großen Halle von Edoras“. Und als wäre das noch nicht genug, fügte er hinzu“.….und wenn ich mich nicht sehr irre, werden ihre Taten in dieser Schlacht in einigen Liedern besungen werden“.

Ich konnte nicht verhindern, dass ich rot wurde.

Gimli kam mir zu Hilfe und durchbrach die verblüffte Stille mit seinem Zwergenhumor.

„Na, in dem ein oder anderen Lied muss ich dann aber auch vorkommen, ich habe sie nämlich heute Nacht auf dem Rücken geschleppt, wie einen nassen Sack“.

Ich konnte nicht anders, ich lachte laut heraus – und mit mir alle anderen. Der Bann war gebrochen.

Ich stürmte auf Gimli zu und umarmte ihn. „Ich danke dir, mein Freund“. „Oh“, grölte Gimli zufrieden. Du weißt ja noch nicht, dass ich mich mit Legolas und Aragorn darum geprügelt habe, wer dich tragen darf“.

Ich musste noch mehr Lachen.

Dann ließ ich ihn los und trat schließlich zu Eomer. Ich lächelte ihn an und streckte ihm die Hand hin. „Ich hoffe, ihr verzeiht Eurem Onkel, dass er ein stures Weibsbild zum Hauptmann gemacht hat“. Er lachte und ergriff gleich meinen Arm.

„Das ist leicht zu verzeihen. Obwohl ich damit vielleicht noch warten sollte, bis euch jemand das Orkblut abgewaschen hat, man sieht ja kaum, was da eigentlich drunter steckt“.

Ich grinste schief und wandte mich dann Gandalf zu.

Er sah mich mit leuchtenden Augen an, was ich mir nicht erklären konnte.

„Ich freue mich, Euch kennen zu lernen, Gandalf“.

Er neigte lächelnd den Kopf. „Die Freude ist ganz auf meiner Seite. Mit Euch zieht eine Hoffnung in mein Herz, mit der ich kaum noch gerechnet habe“.

Das war ein mehr als geheimnisvoller Satz. Aber, erinnerte ich mich lächelnd, so war Gandalf eben.

Der König breitete die Arme aus „Kommt, meine Freunde. Wir wollen uns nun ausru-hen und wenigstens einen Becher auf unseren Sieg trinken“.

Alle setzten sich in Bewegung, aber Aragorn wartete, bis ich neben ihm war.

Sein Blick war erschöpft, aber sehr freundlich....und entdeckte ich da einen Funken Stolz, mit dem er mich ansah?

„ Du scheinst heute Nacht eine Menge Blut vergossen zu haben“ er grinste mich an.

Und ich machte mit. “Leider habe ich nicht mit gezählt, wer weiß, vielleicht hätte ich sogar Gimli und Legolas ausgestochen?!“

Dann hielt er mich sanft fest uns sah mich an“. Du bist wahrhaftig eine große Kriegerin. Ich verspreche, dass ich dich nie wieder anbrüllen werde, weil ich meine, dich beschützen zu müssen….“. er zögerte kurz, „Aber wenn ich dich noch einmal so waghalsig sehe, wie heute Nacht, werde ich dich wie einen Sack über meine Schulter werfen und irgendwo anketten“

Er grinste mich so frech an, dass mir nichts einfiel, außer entrüstet den Mund aufzu-sperren.

„ Und vielleicht solltest du jetzt doch ausnahmsweise zu den Frauen in die Höhlen gehen und dich waschen. Oder willst du auch dabei wie ein Krieger behandelt wer-den?“

Ich wurde mit Sicherheit knallrot, während er den Kopf in den Nacken warf und lachte.

„Schon gut“ grummelte ich“ ich gehe in die Höhlen“.

Ich wollte schon an ihm vorbei laufen, als mich ein Gedanke beinahe an den Boden nagelte.

„Aragorn – was ist mit den Verwundeten? Wir müssen ihnen doch sofort helfen“.

Er lachte nicht mehr. Langsam kam er auf mich zu und sah mich ernst an.

„Es gibt keine, wir haben schon nachgesehen“.

Ich starrte ihn an und merkte, wie sich mein Blick verschleierte. Tränen stürzten mir aus den Augen.

„Du…meinst, sie haben …nur Tote hinterlassen?“

Er nickte wortlos, strich mir die Tränen von der Wange.

„Wie….viele?“ Meine Stimme war nur noch ein Flüstern.

Er nahm mich in die Arme und hielt mich ganz fest.

„Viele….“.Seine Stimme war sehr ruhig. „ Das ist der Preis, den wir zahlen müssen“.

Etwas in mir zerbrach, schluchzend sackte ich in seinen Armen zusammen“. Ich sah wieder das Bild von dem Jungen vor mir, mit gespaltenem Gesicht…..

„ Sie ….waren doch nur Bauern….so jung…sie hatten..doch gar keine Chance“.

Aragorn wiegte mich, während ich vor Schmerz schier zersprang und in einem großen, schwarzen Loch versank. Und je mehr es mich schüttelte, desto fester hielt er mich.

Nach einer Weile versiegten die Tränen und ich fühlte mich entsetzlich ausgelaugt.

Ich war weit entfernt von irgendeinem peinlichen Gefühl, ich war entsetzt und leer und froh, dass Aragorn mich so festhielt, dass ich nicht in einzelne Teile zerfiel.

„Das Leben geht weiter, Quenja“ sagte er leise. „Wir haben alle als freie Menschen und Wesen gekämpft und wir wussten alle, dass es um nichts weniger geht als um unser Leben und unsere Freiheit. „

Er hielt mich ein wenig von sich weg, sein Blick war sehr sanft und liebevoll.

„…und vergiss nicht, dass gerade du heute Nacht viele Leben gerettet hast“, sagte er zärtlich. Dann legte er seine Lippen sanft auf mein Haar.

Ich löste mich von ihm, schniefend und traute mich kaum, ihn anzuschauen. „Danke“, flüsterte ich leise und meinte es auch so.

Er hob mir den Kopf und sah mich lächelnd an.

Ich versuchte, weg zu schauen. „Ich sehe bestimmt furchtbar aus“, jammerte ich.

Er lachte und wischte mir die Tränen ab. „So schlimm ist es nicht“, beschwichtigte er mich. „Aber du schmeckst entsetzlich nach Orkblut“.

Ich musste lachen und knuffte ihn spielerisch“.

Ich schniefte. „Ich werde mich nun brav waschen gehen“. Du erzählst doch keinem, dass die große Schwertkämpferin so geheult hat?“

Er lachte mich an. „Niemandem, ich schwöre es“.

Ich drehte mich um und war erleichtert.

Endlich hatte es mal eine Situation zwischen uns gegeben, die nicht schwierig oder zornig oder peinlich endete. Das tat gut.

Eilig umrundete ich die Festung – und stellte fest, dass ich gar nicht wusste, wo der Eingang zu den Höhlen zu finden war.

Ich sprach eine Frau an, die mir entgegen kam. Sie erschrak furchtbar, bei meinem Anblick, wies mir aber den Weg.

Ich fand den schmalen, natürlichen Durchlass – und am Eingang stand Eowyn.

Als sie aufsah, entglitt ihr der Korb mit Brot, den sie in den Händen gehalten hatte.

Ich straffte mich. Ich wollte ganz und gar nicht, dass sie meine eben noch vorhandene Verzweiflung bemerkte.

Sie machte keine Anstalten, die Brote wieder auf zu sammeln.

Stolz trat ich auf sie zu.

Sie musterte mich langsam von Kopf bis Fuß. Entsetzen machte sich in ihrem Blick breit. Gut so.

„Ich suche einen Platz, wo ich mich waschen kann“, sagte ich steif.

Sie schlug die Augen nieder und ich wusste plötzlich, dass sie sich nun bescheidener verhalten würde.

„Ich zeige es Euch“ sagte sie leise.

Ich folgte ihr in den schmalen Eingang der Höhle. Sie schlug einen markierten Weg ein und wir standen plötzlich in einer kleineren Höhle – mit einer heißen Quelle.

„Ich werde Eure Sachen mitnehmen und säubern lassen, wenn ihr nichts dagegen habt“.

Ich sah Sie überrascht an….und mir fiel auf, dass ich plötzlich ein ernsthaftes Beklei-dungsproblem hatte.

„Das ist sehr gütig von Euch. Aber dann werde ich hier so lange im Wasser sitzen müssen. Ich besitze nichts außer einem Wollhemd…“

Sie sah mich betroffen an. Vielleicht wurde ihr jetzt ein bisschen klarer, wie bequem ihr Leben trotz allem war.

„Wenn ihr es annehmen wollt, hole ich Euch gern etwas zum Anziehen…aber es wird wohl ein Kleid sein müssen, wenn ihr nicht in viel zu großen Männerhosen herum laufen wollt“.

Ich musste lachen. „Ich danke Euch sehr, Eowyn. Ich glaube, ich werde es ertragen können, eine Weile ein Kleid zu tragen“.

Sie lächelte und eilte davon.

Langsam löste ich die Knoten meiner Tunika. Ich spürte jetzt, dass meine Muskeln steif und müde waren.

Mit größerer Anstrengung zog ich mir das Kettenhemd über den Kopf und legte es sorgfältig zusammen. Dann löste ich die Verschnürung meiner Lederhose und zog mir das Wollhemd und das Unterhemd über den Kopf.

Schließlich entfernte ich noch den Lendenschurz, den ich schon heute morgen verblüfft als „Unterwäsche“ entdeckt hatte.

Zum ersten Mal war ich nackt, in diesem neuen Leben.

Ich sah an mir herab und betrachtete interessiert meine Brüste, die wirklich ganz schön aussahen….ich musste über mich grinsen.

Langsam stieg ich ins Wasser, es war köstlich warm und reichte mir bis zum Bauchna-bel. Ich tauchte unter und rubbelte mir intensiv das Gesicht und das Haar, bis mir der Zopf auffiel. Ich tauchte auf, löste eilig das Band und zog die Strähnen auseinander.



Dabei bemerkte ich Eowyn, die mit einem Bündel in der Hand am Rand der Quelle stand und mich anstarrte.

Das war mir peinlich, aber ich blieb so, wie ich war stehen und sah sie an.

Ertappt senkte sie den Blick. „Ich…lege die Sachen hier hin und auch ein Tuch zum Abtrocknen und dann ich nehme Eure Sachen mit“, Sie war eindeutig verlegen.

„Danke“, sagte ich schlicht.

Ich seufzte, dann gab ich mir Mühe, mich gründlich sauber zu rubbeln, es musste ja vielleicht für eine Weile halten.

Ich stieg aus der Quelle heraus, wickelte mich in das Leinentuch und sah mir die Sa-chen an, die sie mir hingelegt hatte. Es behagte mir nicht besonders, ein Kleid zu tra-gen. Aber ich wollte nicht riskieren, undankbar zu sein und…es war ja nur für kurze Zeit.

Das Kleid bestand aus zwei Teilen. Ein helles Untergewand mit schmalen Ärmeln und rundem Halsausschnitt und ein dickeres, blau gefärbtes Übergewand ohne Ärmel, mit einer langen Schnur an jeder Seite. Ich vermutete, dass die Schnüre unterhalb der Brust verknotet wurden.

Ich seufzte, ergab mich meinem Schicksal zog mir das Untergewand über den Kopf. Es passte besser, als ich erwartet hatte und schmiegte sich weich an meinen Körper.

Ich überlegte gerade, was genau ich nun mit den Schnüren anfangen sollte, als Eowyn wieder auftauchte.

Hilfesuchend schaute ich sie an. „Könnt ihr mir damit helfen?“

Sie lächelte, dann nahm sie wortlos die Schnüre und schlang sie mir unterhalb der Brust zweimal um den Leib, verknotete sie vorn.

Dann trat sie einen Schritt zurück. „Das steht Euch wirklich gut“ sagte sie schüchtern.

Ich sah sie überrascht an. Ein Kompliment von Frau Eowyn?, dachte ich skeptisch. Ob das wohl ernst gemeint war?

Dann fiel mir noch etwas ein.

Mir stieg zwar das Blut in die Wangen, aber es musste sein, dass ich sie danach fragte.

„Verzeiht mir“, begann ich zögernd „aber ich bin unter dem Kleid komplett…nackt. Ist das richtig so?“ Das war ja immerhin auch möglich, schoss mir durch den Kopf.

„Oh“, Eowyn unterdrückte ein Lachen “Nein, das ist nicht richtig. Verzeiht mir, ich habe es vergessen. Ich bin sofort zurück“.

Sie brachte mir in Windeseile einen neuen Lendenschurz und zog sich diskret zurück.

Nachdem ich nun komplett angezogen war, kam ich mir auch sehr verkleidet vor und war zudem auch noch komplett verunsichert.

Dieses Kleid war für mich einfach unbekanntes Terrain und ich fühlte mich unwohl darin.

Aber es half ja alles nicht. Ich nahm das nasse Leinentuch auf, ebenso mein Schwert und das Kettenhemd und trat aus der kleinen Höhle heraus.

In der großen Halle sah ich mich sofort nach einer Wäscheleine um, aber ich fand keine. Stattdessen fiel mir auf, dass viele Kleidungsstücke auf den Steinen ausgebreitet waren. Ich schüttelte den Kopf und breitete das Leinentuch ebenfalls auf einem Stein aus…ah, ich verstand. Der Stein war warm.

Schweren Herzens machte ich mich auf, König Theoden das Kettenhemd zurück zu geben. Außerdem hatte ich den Verdacht, dass es von mir erwartet wurde, mit der Empfangsrunde von heute morgen anzustoßen.

Als ich aus der Höhle trat, fühlte ich mich eher nackt, als bekleidet.

Mit gesenktem Kopf eilte ich in die untere Halle. An der Wendeltreppe hielt ich inne. Von oben waren Gesprächsfetzen zu hören…und Gelächter.

Vor der Schlacht hatte mein Herz weniger heftig geklopft, als jetzt, ging mir durch den Kopf. Und dabei ging es jetzt nur darum, in Würde ein Kleid zu tragen.

Ich straffte mich. Kleid hin oder her – ich war immer noch eine Kriegerin.

Ich stellte mein Schwert an der Treppe ab. Ich würde es später liebevoll säubern und schärfen….dann stieg ich die Treppe hinauf.

Als ich durch die Tür trat, begann ich das Kleid bereits regelrecht zu hassen.

Gimli bemerkte mich als erster und verschluckte sich an dem Wein, den er gerade trank. Keuchend rang er nach Luft. Aragorn , der neben ihm saß, folgte Gimlis Blick – und erstarrte, ich hörte seine Zähne aufeinander schlagen.

Eomer, der vor der Tafel neben Gandalf stand, drehte sich um und Gandalf folgte sei-nem Beispiel. Während sich bei Gandalf lediglich die Augenbrauen hoben, klappte Eomer der Mund auf und er starrte mich an.

Legolas lächelte, wie immer.

Und König Theoden, der am Kopf der Tafel saß, strahlte mich zufrieden an. Das erin-nerte mich irgendwie an seine Bitte, nicht zu kämpfen….es gefiel mir ganz und gar nicht.

Abgesehen davon wäre ich am liebsten im Boden versunken. Ich schämte mich tat-sächlich, dieses Kleid tragen zu müssen.

Niemand sprach.

Also streckte ich mich, holte Luft und ging direkt auf König Theoden zu. Als er es be-merkte, schoss er so schnell hoch, dass der Lehnstuhl bedenklich schwankte.

„Quenja“, er eilte mit offenen Armen auf mich zu “ Du siehst wundervoll aus…so…“.

Anders, hatte er wohl sagen wollen. Ich lächelte grimmig. „Leider müssen meine Sa-chen erst gesäubert werden. Und Frau Eowyn war so freundlich, mich bis dahin ein zu kleiden“.

Ich wollte unbedingt klarstellen, dass ich dieses…Ding nicht freiwillig trug.

Ich bemerkte Aragorns verhaltenes Grinsen aus dem Augenwinkel.

Ich hielt dem König das Kettenhemd entgegen. „Ich wollte Euch das hier zurück brin-gen und mich bedanken“.

Er drückte es mir sanft in die Hände. „Es würde mich glücklich machen, wenn ihr es als Geschenk behaltet“. Es wäre ein würdiges Andenken an meinen Sohn“, fügte er leise hinzu.

Ich schluckte. Das konnte ich natürlich nicht ablehnen. Und ich wollte es auch nicht.

„Ich danke Euch. Es ist mir eine große Ehre und eine große Freude“, erwiderte ich leise und schenkte ihm ein inniges Lächeln.

„So“, sagte Theoden dann betont fröhlich „ und nun lasst uns auf den Sieg anstoßen“.

Hama kam mit einem großen Krug und alle versammelten sich um den Tisch.

Eomer und Aragorn zogen mir gleichzeitig einen Stuhl vom Tisch, um mir Platz zu ma-chen.

Ich zögerte nur einen Moment, dann lächelte ich entschuldigend.

„Verzeiht mir, Eomer, aber wenn mein Heerführer mir einen Platz anbietet, dann habe ich zu gehorchen“.

Ich war mir sicher, dass Aragorn Eomer triumphierend anfunkelte.

Ich stellte mich also an Aragorns Seite und wir hoben die Becher.

Es war- Kleid hin oder her- ein feierlicher Moment.

„Auf den heutigen Sieg gegen das Böse und auf das Volk von Rohan und seine Freunde“, sprach der König laut und mit grimmiger Freude.

Ich war in diesem Moment sehr stolz, dass ich dort stand, in Helms Klamm und einen Teil dieses Sieges mein Verdienst war.

Wir saßen kaum am Tisch, als Gandalf verschmitzt eine Frage stellte, die mir den Atem raubte.

„So“, vielleicht kann mir jetzt jemand erklären, wie es kommt, dass vor dem inneren Wall plötzlich ein so tiefer Krater liegt?“

Ich schluckte.

Und wieder kam Gimli mir zu Hilfe, oder versuchte es zumindest.

„Oh“, meinte er beschwingt, „ das ist leicht zu erklären. „Quenja hat ihn kurzerhand in die Erde gegraben, um das Teufelszeug aus Sarumans Quacksalberei dort zu versen-ken“.

Stille am Tisch.

Gimli versuchte, die Situation zu retten und machte es nur noch schlimmer. „ Na ja, er wollte uns damit den Klammwall zertrümmern und die Orks ungebeten hereinlassen. HeHe“.

Niemand lachte. Schon wieder sahen mich alle verblüfft an.

Gandalf allerdings schmunzelte noch immer. „Interessant“ bemerkte er nur.

Ich starrte auf den Tisch und sagte gar nichts. Mir war eben erst klar geworden, dass ich einiges würde erklären müssen.

Aber Gandalf war noch nicht fertig.

„Und wie kommt es, dass ein Wald von Huorns noch vor uns hier eingetroffen ist?“

Die Frage war zwar seltsam formuliert, aber ich war mir langsam sicher, das Gandalf mich testen wollte.

Ich sah ihm direkt in die Augen und antwortete mit erstaunlich ruhiger Stimme.

„Ich habe sie um Hilfe gebeten und sie sind gekommen“. Dann sah ich Gandalf einfach offen in die Augen.

Er sah mich sehr durchdringend an, aber ich hielt stand. Ich spürte, wie der Beutel an meiner Brust sich erwärmte.

In diesem Moment stand Aragorn auf. Zu meinem Erstaunen war er zornig und verbarg das sehr schlecht.

„Entschuldige, Gandalf alter Freund, wenn ich dir meine Schwertkämpferin entführe, aber es wird Zeit für uns nachzuschauen, wer von der Schar noch am Leben ist“.

Damit fasste er meinen Arm und ich ging nur allzu bereitwillig mit.





Kapitel 11 - die Wahrheit




Wütend eilte er die Treppe hinunter und ich beeilte mich, hinterher zu kommen.

Er durchquerte die untere Halle und eilte dann weiter Richtung Stall.

Ich holte ihn ein und zog an seinem Lederwams. „Wo willst du denn hin, Aragorn?“

Er ergriff meinen Arm „Ich versuche, dich so weit wie möglich von diesem unseligen Zauberer weg zu bringen“, stieß er zornig hervor.

„Schon gut“ entgegnete ich und zog meinen Arm aus seinem Griff „Ich komme ja mit. Ich bin ja froh, dass du mich da rausgeholt hast“.

Er eilte weiter, allerdings nicht in den Stall, sondern daran vorbei. Hier führte eine schmale Treppe hinab.

Ich folgte ihm – wir gelangten in die Waffenkammern der Festung. Niemand war dort.

Erst in der letzten Kammer hielt er an und lehnte sich an die Wand.

Er sah mich an und ich stellte erleichtert fest, dass er nicht auf mich zornig war.

„Gandalf wird nicht locker lassen“ meinte er finster“ bis er herausgefunden hat, wie genau du das alles vollbracht hast“.

„Aber das macht doch gar nichts“, erwiderte ich erstaunt “ich habe ja gar nichts dage-gen, es ihm zu erklären….so gut ich das kann……und unter vier Augen, wenn es geht“.

Jetzt sah er mich verblüfft an.

„Dir habe ich es schon erklärt, aber du hast es anscheinend nicht ernst genommen“.

„Ach?“ war alles was er sagte.

„Weißt du nicht mehr, ich habe dir gestern gesagt, dass ich mit Legolas in der Wildnis war, um die Huorns zu Hilfe zu rufen“.

Er schaute mich groß an. „Du hast sie wirklich gerufen?“

Er hatte es also nicht ernst genommen.

„ Ich habe dir auch gesagt, dass ich irgendwie in Verbindung stehe mit der….Kraft der Erde selbst“. Erinnerte ich ihn geduldig.

„Heute Nacht habe ich diese Kraft benutzt, um Sarumans Pulver in der Erde zu ver-senken“.

Jetzt sah er mich eindringlich an.

„Und mit derselben Kraft hast du heute Nacht die Orks auf dem Klammweg dazu ge-bracht, gegeneinander zu kämpfen?“

„Ja“.

„Und mit derselben Kraft springst du 4 Meter in die Tiefe, ohne dich zu verletzen?“

Ich musste kurz nachdenken.

„Vermutlich schon….“.

„Du weißt es nicht??“

„ Ich weiß es erst in dem Moment, wo ich es tue. Ich bin einfach….meinem Instinkt gefolgt“.

Ich sah ihn an, bereit jede weitere Frage genau so direkt zu beantworten….wenn ich es konnte. Und die nächste konnte ich ihm nicht beantworten.

„Wer bist du?“

Ich sah ihm tief in die Augen.

„Ich weiß es nicht. Aber wenn ich es herausgefunden habe, werde ich es dir sagen“.

„Ich bin mir allerdings sicher, dass ich zu den Guten gehöre“, ergänzte ich mit einem schiefen Grinsen.

Ich hatte ihn zum Lächeln gebracht. „Das weiß ich schon“.

Sein Blick wurde weich.

„Jemand, der so schön ist, kann nicht böse sein“.

Ich sah auf meine Hände.

„…und in diesem Kleid bist du besonders schön“ ergänzte er mit leiser, zärtlicher Stimme.

„Ich hasse dieses Kleid“, schoss es aus mir heraus.

„Seit ich es tragen muss, sieht mich jeder an, als müsste er mich zum Bestaunen in einen Schrank stellen und ihn abschließen, damit ich nicht gestohlen werde“.

Ich verschränkte zornig die Arme vor der Brust und funkelte ihn an.

Aragorn lachte, dann kam er auf mich zu und blieb dicht vor mir stehen.

In seine Augen schlich sich diese magnetische Anziehungskraft.

„Hast du denn schon vergessen, warum dich Theoden vor diesen Spiegel gestellt hat? Seine Stimme war leise und lockend“.Du solltest sofort aufhören, zornig zu sein, es macht dich nur noch anziehender…“..

Seine Hand fuhr in mein Haar, aber ich wich einen Schritt zurück.

Mein Stolz regte sich und brüllte nach Genugtuung…..

„Ich darf vor allem nicht vergessen, was mir mein Heermeister über die Liebe im Krieg erklärt hat“.

Ich funkelte ihn weiter zornig an.

Und er funkelte zornig zurück.

„Was ist“, provozierte ich ihn „brüllst du mich jetzt gleich wieder an?“

„Nein“ , sagte er knapp und mit einem sehr schnellen Schritt nach vorn hatte er mich gepackt und an sich gezogen. Ich keuchte auf und stemmte mich gegen seine Arme, die wie ein Schraubstock um meine Taille geschlungen waren.

„Du vergisst, dass ich eine gefährliche Frau bin“, zischte ich zwischen zusammenge-bissenen Zähnen.

„Ich glaube nicht, dass das funktioniert, wenn man dich ankettet“, lachte er leise und dann spürte ich seine Lippen an meinem Hals. „….und das hier ist ein solider Steinboden“

Damit küsste er sehr sanft meinen Hals und ich konnte nicht verhindern, dass mir ein Keuchen entwich.

Mein Verstand machte sich bereit, sich zu verabschieden, als ich spürte, wie sich seine Lenden an mich drängten und sich seine Männlichkeit fest und warm aufrichte-te.

In meinem leeren Kopf formte sich das Bild, ihm die Sachen vom Leib zu reißen….aber dann brüllte mich mein Stolz an „Nie wieder!!!!“

Ich war gerade eine sehr leichte Beute und das passte mir ganz und gar nicht.



Ich legte meine Hände auf seinen Rücken und fuhr mit ihnen hinab, bis ich seine Hüfte fand. Sein Atm beschleunigte sich. Ich ließ meine Hände auf seine festen Hinterbacken gleiten – Oh Mutter, steh mir bei, schoss mir durch den Kopf- und griff dann fest zu.

Er stöhnte auf, als ich ihn an mich presste und sein Griff um meine Taille lockerte sich.

Darauf hatte ich spekuliert.

Ich erschlaffte in seinen Armen, er lockerte seinen Griff noch mehr, in der Erwartung, er müsse mich auffangen.

Blitzartig trat ich einen großen Schritt nach hinten, ging in die Knie und brachte mich mit einem Rückwärtssalto durch die halbe Kammer in Sicherheit.

Einen verblüffteren Mann hatte es wahrscheinlich in ganz Mittelerde noch nicht gege-ben.

Ich atmete schwer, aber ich funkelte ihn an.

„Ich bin nicht dein Spielzeug“.

Und damit wirbelte ich herum und lief ihm davon. Ich hatte mich vielleicht gerade um eine berauschende Erfahrung gebracht, aber mein Stolz feierte dies eher als grandio-sen Sieg.

Irgendwie hatte ich den dringenden Wunsch, mein Schwert und meinen Rucksack bei mir zu haben….und so schnell wie möglich heraus zu finden, ob ich meine Kleidung schon wieder anziehen konnte.

Die untere Halle hatte sich nun mit Menschen gefüllt. Je nachdem, wohin man sah, lagen sie sich entweder in den Armen oder gaben sich tiefer Verzweiflung hin….Ich griff mir nur mein Schwert und sauste in den Stall.

Dort traf ich auf Gimli, der seine Axt mit einem Stein bearbeitete und sehr still wirkte.

Ich trat zu ihm hin.

„Gimli, geht es dir gut?“

Er zuckte leicht zusammen und sah mich schuldbewusst an.

„Quenja……bist du mir böse?“

Ich nahm ihn einfach fest in den Arm. “Aber nein“, versicherte ich ihm mit Nachdruck. „Du hast doch nur versucht, mir zu helfen! Und dein Humor ist einfach unbezahl-bar!“ Ich grinste ihn an und setzte mich neben ihn.

Er grinste erleichtert zurück und ich wechselte einfach das Thema.

„Kannst du mir sagen, wo ich mein Schwert säubern und schärfen lassen kann?“

„ Wenn du es mir anvertrauen willst, kümmere ich mich darum – dann kann ich meinen Schnitzer wieder gut machen“.

„Das musst du nicht, Gimli, aber ich nehme das gern an. Dann kann ich Frau Eowyn suchen und herausfinden, ob ich meine Lederkleidung schon wieder kriegen kann. Ich muss dringend aus diesem Kleid heraus“.

Gimli lachte und ich sah ihn düster an. “Lach mich nicht aus, ich habe schon die Nase voll davon, wie ein Püppchen behandelt zu werden“.

Ich drückte ihm mein Schwert in die Hand, dann suchte ich im Stall meine Habseligkeiten zusammen, schulterte den Rucksack und machte mich auf den Weg, Eowyn zu finden.

Im inneren Klammwall herrschte jetzt eilige Geschäftigkeit. Die Menschen packten ihre Sachen zusammen – das mussten schon die Vorbereitungen für den Aufbruch nach Edoras sein.

Ich entdeckte Eowyn schnell, sie bemühte sich, den Aufbruch zu organisieren.

Ich stürmte auf sie zu und sprach sie etwas ungestüm an. „Eowyn, Kann ich meine Lederhosen schon wieder anziehen?“

Sie sah mich verblüfft an, dann verstand sie meinen Gesichtausdruck und lächelte.

„Ist es doch so unangenehm für Euch, ein Kleid zu tragen?“

„Das Kleid wäre mir egal, aber die Behandlung stört mich!“

Erst als es raus war, merkte ich, was ich ihr damit sagte. Sie hatte keine Alternative zum Kleid und der dazugehörigen Behandlung.

„Es tut mir leid“, sagte ich schnell und meinte es ehrlich. „Ich weiß, dass ihr das jeden Tag aushalten müsst…“.

In ihren Augen leuchtete eine gewisse Dankbarkeit für mein Verständnis auf.

„Eure Sachen sind sauber, aber das Leder wird noch etwas feucht sein…“.

„Das macht nichts, „beeilte ich mich zu versichern.

Sie biss sich auf die Lippen, um das Schmunzeln zu unterdrücken. „Wartet hier kurz“.

Sie war schnell zurück und übergab mir Lederhose und Tunika. Ich war ihr unendlich dankbar. „Aber der Rest ist wirklich noch sehr nass….

„Das macht nichts, den Rest brauche ich erstmal nicht……ich danke Euch“

In der kleinen Höhle mit der heißen Quelle wechselte ich in Windeseile die Sachen und war so erleichtert, dass ich über mich lachen musste.

Ich bedankte mich gleich noch einmal, als ich Eowyn das Kleid zurück gab.

Ich war etwas ratlos, was ich als nächstes tun sollte, daher schlenderte ich zum inneren Wall und stieg hinauf.

Mein Blick fiel auf das Gelände vor dem Wall – und ein scharfer Stich durchzuckte mich.

Die Menschen aus Rohan waren damit beschäftigt, die Toten zusammen zu tragen und ein Massengrab auszuheben. Mir wurde schlagartig übel und ich musste mich an der Wallmauer festhalten. Ich hatte keinen Gedanken daran verschwendet, dass mir der „Preis“ dieser Schlacht ja noch im hellen Sonnenlicht begegnen würde. Ich war entsetzt und die Tränen stiegen wieder in mir auf.

„Ihr seid eine Schwertkämpferin, aber der Anblick der Toten scheint ein Schock für Euch zu sein…“.

Ich wirbelte herum.

Gandalf.

Er hatte mich gefunden. Und sah mich wieder durchdringend an.

Mir war nicht im Geringsten klar, warum, aber mich packte die Angst.

„Ihr braucht keine Angst vor mir zu haben, Quenja“, sagte er ruhig und treffsicher. „Ich habe dir bei unserer ersten Begegnung gesagt, dass du mir die Hoffnung gibst, die ich schon fast aufgegeben hatte und ich meine es ernst“.

Ich sah ihn skeptisch an, aber mein Herzschlag beruhigte sich.

„Das müsst ihr mir erklären“. forderte ich.

Er sah mich heiter und freundlich an. „Das tue ich gern und sofort, wenn ihr wollt. Aber ich würde dafür gern einen Ort wählen, der nicht so vom Tod gezeichnet ist. Was haltet ihr von einem kleinen Ausritt mit mir und Schattenfell?“

Ich sah ihn groß an. Ich sollte allein mit ihm in die Wildnis reiten?

„Ich werde Aragorn bescheid sagen, dass wir die Klamm verlassen. Ihr könnt Euch sicher sein, dass er uns mit einer ganzen Schar Rohirrim verfolgt, falls ich Euch nicht zurückbringe“.

Mein Blick verfinsterte sich “Ich bin mir da gar nicht so sicher“.

Gandalf lachte leise und sah mich neugierig an. „Das scheint so kompliziert zu sein, wie ich vermute. Aber glaubt mir – er würde mich persönlich in Streifen schneiden, wenn ich auch nur versuchen sollte, Euch noch einmal in Bedrängnis zu bringen“.

Jetzt musste ich einfach lächeln.

Ich wandte mich einfach der Treppe zu. “Also gut, gehen wir. Ich werde Euch alle Ant-worten geben, die ihr haben wollt“. Damit ging ich an ihm vorbei und sah, dass ich ihn überrascht hatte.

Auf dem Weg zum Stall sagte ich sehr ruhig zu ihm“. Ihr wusstet, dass ich weiß, wer Schattenfell ist“.

Ich sah ihn aufmerksam an und er lächelte leicht.

„Ich habe es vermutet. Und wie ich sehe, habe ich mich nicht in Euch getäuscht“.

Das schien ihm viel Freude zu machen.

Am Stall trafen wir auf Gimli, der mir mein Schwert entgegen hielt. Es blitzte und blinkte im Sonnenschein. Dankbar nahm ich es und fand es sehr beruhigend, dass es nun wieder an seinem Platz auf meinem Rücken war.

„Gimli, sag Aragorn, dass ich ihm seine Schwertkämpferin für eine Weile entführe und ich mich freiwillig von ihm in Streifen schneiden lasse, wenn ich sie nicht bis zum Mittag zurückbringe“.

Gimli sah ihn verdutzt an, sagte aber nichts.

Gandalf führte jetzt Schattenfell aus einer Box. Ich ging langsam auf ihn zu und hielt ihm meine Hand entgegen. Er beschnupperte sie mit sehr intelligenten Augen, wackelte dann ein wenig mit den Ohren und legte mir seine weiche Schnauze kurz an die Wange. Ich verstand ja eigentlich rein gar nichts von Pferden, aber dieses hier schien mich zu mögen. Gandalf zwinkerte mir zu.

„Sogar Schattenfell hat sofort sein Herz an dich verloren“.

Ich grinste verlegen.

Gandalf stieg schwungvoll auf den Sattel und bot mir den Arm.

Noch während ich hinter ihm aufsprang, stob Schattenfell bereits im Galopp aus dem stall. Vorbei an einem schon wieder verblüfften Aragorn. Ich war froh, dass wir ihn knapp verpasst hatten. In Windeseile hatten wir die Klamm hinter uns gelassen und waren so weit in die Wildnis vorgedrungen, dass die Festung kaum noch zu sehen war. Schattenfell schien den Platz auszuwählen, an dem er stehen blieb und ich sprang herunter.

Ich atmete tief durch – und setzte mich erst einmal auf den Boden. Die prickelnde Kraft stieg in mir auf und ich genoss sie. Sie füllte meine Energiereserven auf, wie einen Akku. Ich seufzte. Als ich aufsah, beobachtete Gandalf mich sehr genau.

Er öffnete ein Bündel, das ich erst jetzt bemerkte. “Täusche ich mich, oder habt ihr seit gestern abend nichts mehr gegessen?“

Er hielt mir eine Art runden Kuchen hin und ich griff dankbar zu.

„Ihr müsst besser auf Euch achten, Quenja. Anscheinend entgeht euren ganzen Be-schützern, dass ihr nicht von Luft und Kampf allein leben könnt“.

Oh, dachte ich mir. Er wusste schon eine ganze Menge. Ich musste lächeln. Er würde sich nur mit der Wahrheit zufrieden geben und sie notfalls aus mir heraus wringen wie aus einem nassen Lappen.

Also gut, entschloss ich mich. Er sollte die ganze Wahrheit kriegen – ich hatte sowieso keine Chance, ihm zu entkommen.

„Also, was möchtet ihr wissen? Ich sah ihn offen an.

Er überlegte.

„Wie seid ihr hierher gekommen?“

“ Ich bin einfach hier aufgewacht, in diesen Kleidern und neben mir lag das Schwert und ein Rucksack“.

„Und wo wart ihr vorher?“

Ich sah ihn eindringlich an. Würde er verstehen, was ich ihm nun sagen würde? Ich schluckte.

„In einer anderen Realität. Oder einer anderen Welt“.

Er fixierte mich mit seinen dunklen Augen und ich war mir sicher, dass er spüren konnte, ob ich ihm die Wahrheit sagte oder nicht. Ich rechnete damit, dass er fragen würde, wie ich das meine , aber er sah mich eine Weile nur an.

„Wie habt ihr entdeckt, dass ihr mit dem Schwert umgehen könnt?“

„ Ich traf genau in dem Moment auf die Rohirrim, als sie auf dem Weg zu Helms Klamm waren. Sie wurden von Wargen angegriffen…..und ich ……“, wie sollte ich das erklären? „ Ich musste eingreifen und habe einfach das Schwert gezogen“.

„Du hattest nicht die Sorge, dass du nicht damit umgehen kannst?“, fragte er und wechselte ins vertrauliche ‚Du’.

„Nein“, antwortete ich. „Ich bin einfach meinem Instinkt gefolgt….wie bei den anderen Fähigkeiten, die ich bis jetzt entdeckt habe“.

Er sah mich scharf an. „Was sind das für Fähigkeiten?“

Ich seufzte.

„Ich kann sehr schnell laufen. Legoals konnte mich nicht überholen. Ich habe eine Verbindung zu einer Kraft, die direkt in der Erde zu stecken scheint. Diese Kraft steigt….in mir auf, sobald ich mich auf die…..lebendige Erde setze. Und ich kann diese Kraft nutzen“.

Ich wartete, um zu sehen, wie er das aufnahm. Er war nachdenklich und seine Augen sahen in die Ferne. Ich entschloss mich, ihm die kleine Mutterfigur zu zeigen. Ich zog den kleinen Beutel unter meiner Tunika hervor und seine Augen weiteten sich schon, als er ihn sah. Dann hielt ich ihm die kleine Statuette hin. Mit großen Augen nahm er sie vorsichtig entgegen.

„Kennt Ihr sie?“ fragte ich verwundert.

Gandalfs Stimme war ehrfürchtig, als er mir antwortete.

„Ich habe noch nie eine Statuette der großen Erdmutter in der Hand gehalten, aber ich kenne sie von Zeichnungen…….von so uralten Aufzeichnungen, dass heute kaum noch jemand weiß, dass es sie gibt“.

„ Ungefähr 10 000 Jahre alt?“ fragte ich ihn ruhig.

Jetzt war er überrascht.

„Baumbart hat es mir gesagt“, teilte ich ihm mit.

„Ja“, bestätigte Gandalf leise. „Ungefähr 10 000 Jahre alt“.

Dann fiel mir noch etwas ein.

„Baumbart hat mich „Kind der Erdmutter“ genannt. Und er meinte, ich müsste ihn besuchen kommen…“. Ich musste lächeln, als ich daran zurück dachte.

Ich beobachtete Gandalf, der die kleine Figur ganz versunken betrachtete. Schließlich gab er sie mir mit leuchtenden Augen zurück.

„Ich denke, ich kann dir jetzt zumindest einiges dazu sagen, wer du wahrscheinlich bist……in dieser Welt“.

„Tatsächlich?“ Ich war platt. Und plötzlich sehr aufgeregt. Er bot mir seine Hand. „Lass uns ein Stück gehen“.

Langsam ging ich neben im her.

„Es gibt eine uralte Legende in Mittelerde“, begann er langsam. „In dieser Legende heißt es, dass die Menschen vor der Ankunft der Elben eine mächtige Göttin hatten, die ihnen vor allem Fruchtbarkeit, Wachstum, Frieden und Liebe gab. Sie nannten sie „Die große Mutter“, aber sie hatte auch noch andere Namen. Es heißt, dass die große Mutter unter den Frauen ihre Priesterinnen auswählte und sie zu mächtigen Wesen machte.--ähnlich wie die heutigen Zauberer“, schob er ein.

„Als die Elben in Mittelerde ankamen, waren sie sehr eifersüchtig auf die Macht der großen Mutter und ihrer Priesterinnen“.

Er war still und ich wurde ungeduldig.

„Und weiter?“ drängte ich ihn atemlos.

„ Bis zu diesem Punkt sind sich die verschiedenen Berichte von dieser Legende einig. Aber während die eine Chronik behauptet, die Elben hätten die Priesterinnen allesamt getötet, meint eine andere, sie hätten ihnen die Unsterblichkeit der Elben angeboten und so hätte es nach und nach keine Priesterinnen mehr gegeben. Und die Elben hätten sich so an der Macht der Priesterinnen bereichert und den Glauben an die große Mutter ausgelöscht. So erreichten die Elben ihr Ziel, die mächtigsten und klügsten Wesen in Mittelerde zu sein“.

Ich war nun auch sehr still. Aber ein Teil von mir war sich sofort sicher, dass diese Le-gende einfach der Wahrheit entsprach.

Ich hörte Baumbart in meiner Erinnerung…… „Ein Elb und die Erdmutter bitten mich um Hilfe? Das hat es seit 10 000 Jahren nicht gegeben“.

Das war schon Bestätigung genug. Ich sah Gandalf an, der mir tief und ruhig in die Augen sah.

„In der Legende heißt es auch, dass die große Erdmutter irgendwann wieder eine Priesterin nach Mittelerde schicken wird, um ihre Rückkehr zu den Menschen vorzubereiten“.

Ich blieb abrupt stehen und sah ihn an. Es dauerte etwas, bis mir klar war, was das bedeutete. Und das ich begonnen hatte, ihre Rückkehr vorzubereiten, bevor mir klar war, was ich tat. Mir schwirrte die Mutter mit dem kranken Kind durch den Kopf, die beiden Rohirrim, die vor der Schlacht um meinen Segen baten……

„Glaubt ihr an diese Legende?“ fragte ich Gandalf sehr leise.

Sein Blick war undurchdringlich. „Das tue ich – sie steht ja gerade vor mir“.

Ich musste mich einfach setzen.

Sofort zog mir wieder die kribbelnde, warme Energie in den Körper, beruhigte mich, lullte mich ein – gab mir die Gewissheit, dass alles zueinander passte.

Ich betrachtete Gandalf und sein gelassenes Lächeln machte mir etwas Mut. Ob er die Energie ebenso spüren konnte, wie Legolas? Ich streckte die Hand aus. Er sah mich fragend an.

„Nehmt sie“, bat ich ihn „ ich denke, ihr könnt die Energie spüren“.

Er beugte sich herunter, ergriff meine Hand, kniff die dunklen Augen zusammen und riss sie dann auf, auf seinem Gesicht erschien ein Strahlen. „Brauchst du noch mehr Beweise, Quenja?“

„Nein“, hauchte ich.



Eine Weile saß ich einfach nur da, mein Kopf war leer. Dann suchte ich Gandalfs Blick.

„Was soll ich jetzt tun?“ fragte ich ihn verwirrt.

„Das, was du bisher auch getan hast: Folge deinem Instinkt“. Sagte er schlicht.

Ich erhob mich.

„Ich bin mir nicht sicher, ob mir mein Instinkt immer die richtige Richtung zeigt“.

Gandalf schmunzelte. „Du denkst dabei an Aragorn“.

Ich grinste ihn schief an „Gibt es etwas, was Ihr noch nicht wisst?“

Er legte mir väterlich den Arm um die Schulter. „Eine Menge. Aber ich weiß auch eine Menge, schließlich bin ich ein Zauberer. Mach dir keine Sorgen um Aragorn. Du machst alles richtig mit ihm. Du bist auch für ihn eine Hoffnung, die er schon fast auf-gegeben hat. Er muss sich nur noch dazu entschließen, das zu akzeptieren“.

Das verstand ich nicht, aber bevor ich nachfragen konnte, griff er meine Schultern und sah mich ernst an.

„Du hast vielleicht sogar die Möglichkeit, ihm seinen Anspruch auf den Thron von Gondor bei jedem Lebewesen in Mittelerde zu sichern…..und sogar bei der Erde selbst“.

Wie bitte? Ich sah ihn gebannt an. „Wie soll ich das denn machen??“

„Kennst du das Ritual der „Heiligen Hochzeit?““

Oh.

Meine Knie wurden weich. Ich kannte das Ritual.

Unmöglich.

„Ich kann unmöglich…“stammelte ich.

Aber Gandalf kannte kein Erbarmen. Er lächelte.

„Als Priesterin der großen Mutter ist das sogar deine Pflicht“ belehrte er mich.

Das wusste ich. Vor der Ankunft des Christentums in ….der anderen Welt musste der Thronanwärter nackt bis auf ein Hirschfell durch den Wald laufen und schließlich die „Heilige Hochzeit“ mit einer Priesterin vollziehen. Nur dann konnte er König werden und nur dann akzeptierte ihn die große Mutter.

Und nur die Heilige Hochzeit machte das Land fruchtbar und brachte dem Volk den Segen der Göttin….

Bei dem Gedanken, dieses Ritual mit Aragorn zu vollziehen, packte mich gleichzeitig panische Angst und eine heftige Sehnsucht. Auf jeden Fall wurden meine Knie noch weicher.

Gandalf sah mich immer noch aufmerksam an.

„Ich glaube sogar, dass dieses Ritual mächtig genug ist, Saurons Macht zu schwächen. Die Kraft und Magie der großen Mutter ist wesentlich älter als er……“

Damit hatte er mich in der Falle, der schlaue Fuchs. Aber ich konnte es nicht einfach abtun. Ich lebte jetzt seit…….zwei Tagen, die mir vorkamen wie zwei Jahre, mit dieser Kraft und….dieser Magie. Es war klar, dass die Heilige Hochzeit, das mächtigste Ritual der alten Religion, auch hier seine Magie entfalten würde.

Ich hatte gar keine Wahl mehr, stellte ich fest.

Ich sah Gandalf flehentlich an.

„Ihr müsst mit ihm reden und ihm all das erklären. Ich kann das nicht……“.

Er lächelte mich warmherzig an. „Das werde ich sofort tun. Und jetzt sollten wir lang-sam an den Rückweg denken, bevor ich tatsächlich in Streifen geschnitten werde“.



In meinem Bauch flatterte es so heftig, als wir den Klammweg hinauf ritten, dass ich mich am liebsten unter Gandalfs Umhang versteckt hätte. Aragorn stand auf dem Wall, als hätte er nach uns Ausschau gehalten. Aber vielleicht bildete ich mir das ein.

Gandalf sprang direkt vom Pferd und lief zu ihm. Ich sah zu, dass ich wegkam und führte Schattenfell in den Stall.

Niemand war zu sehen und da ich irgendetwas zu tun haben musste, suchte ich nach einer Bürste und begann, Schattenfell damit zu striegeln. Anscheinend machte ich es richtig, denn er legte zwischendurch seinen Kopf an meine Schulter und ich nahm das als Zeichen von Behagen. Ich kämmte seine Mähne lang und ausdauernd und wusste nicht so recht, worauf ich eigentlich wartete.

Als ich plötzlich Aragorn an der Box neben mir stehen sah, ließ ich zwar vor Schreck die Bürste fallen, aber ich wusste, worauf ich gewartet hatte.

Er stand mit verschränkten Armen einfach nur da und sah mich unergründlich an. Mein Herz pochte wie verrückt, aber ich stand ebenso still da und sah ihm in die Augen. Eine ganze Weile standen wir so und ich meinte zu spüren, wie sich zwischen uns eine elektrische Spannung aufbaute. Schließlich sprach er.

„Willst du dieses Ritual mit mir vollziehen oder ist es nur deine Pflicht, der du nach-kommst?“

Oh, Ich hatte nicht im Geringsten damit gerechnet, dass er mir eine so direkte Frage stellen würde. Ich antwortete, ohne nachzudenken.

„Ich habe Angst davor, aber ich will es mit dir vollziehen“.

Meine Ehrlichkeit erstaunte ihn….und taute ihn auf. Er kam näher zu mir und die ver-schränkten Arme lösten sich.

„Wovor hast du Angst?“

Ich schluckte. Wieder antwortete ich ohne nachzudenken.

„Davor, was dieses Ritual mit mir anstellt…..und vor dir“.

Er atmete tief ein, dann strich er mir sehr kurz sanft über die Wange.

„Du brauchst keine Angst vor mir zu haben“, sagte er leise. “Ich bin ein verdammter Narr gewesen, in den letzten beiden Tagen. Aber ich werde mich bessern“.

Er versuchte ein Lächeln. Dann sah er mich wieder an und in seinen Augen wirbelten die Gefühle so durcheinander, dass ich sie nicht zu fassen bekam.

„Du weißt, dass ich dich begehre“, sagte er mit rauer Stimme, „ Was könnte mir Besse-res passieren, als dieses Ritual….?“

Ich vergaß zu atmen. Meine Knie wurden wieder weich und ich wusste nicht mehr, wo ich hinschauen sollte. Aber ich musste ihm doch noch etwas sagen.

„In…diesem Ritual“, ich musste mich räuspern „ werde ich nicht……nicht ich selbst sein, sondern eine Inkarnation der Göttin“.

Er sah mich an und ich bemerkte, wie sich der Magnetismus in seinen Augen verdich-tete.

„Nun……“sagte er gedehnt, „die Göttin wird irgendwann gehen, denke ich – aber ich bin dann immer noch da“.

Das meinte er einfach ernst, ich konnte es in seinen Augen sehen. Er kam noch ei-nen Schritt näher und küsste sanft meine Stirn. „Jetzt“, flüsterte er lockend „kann ich warten“.

Damit drehte er sich um und ging.

Schattenfell beäugte mich aufmerksam und ich hatte den Eindruck, dass er jedes Wort verstanden hatte. Ich lehnte mich an seine Flanke und versuchte, das Zittern in meinen Beinen unter Kontrolle zu bekommen.

Ich würde mit Aragorn……….ich würde mit ihm………...oh, Mutter, dachte ich panisch, meine Angst davor war noch viel größer, als ich bisher bemerkt hatte.

Und….war ich nicht auch Aragorn in die Falle getappt? Ich drehte die Frage hin und her. Gab ihm das Ritual die Möglichkeit, das „hübsche Ding“ endlich in die Finger zu kriegen? Mein Instinkt sagte mir, dass da mehr war….

Ich seufzte. Gandalf hatte mir gesagt, ich solle mich auf meinen Instinkt verlassen. Also würde ich das einfach mal tun.





Kapitel 12 nach Isengart


Legoals tauchte im Stall auf, das heißt, er tauchte direkt an Schattenfells Flanke auf – ich hatte ihn natürlich nicht kommen gehört.

Er lächelte ausnahmsweise mal nicht und ich war beunruhigt.

„König Theoden bittet dich, zu ihm zu kommen. Wir müssen nach Isengart reiten“.

Ich verstand mehr, als er wissen konnte.

Nach Isengart……also gehörte ich zu der Gruppe, die den eingesperrten Zauberer aufsuchen würde, um ihm die Information zu entlocken, wo Sauron als nächstes zuschlagen würde. Mir ging plötzlich auf, dass wir uns den Weg eigentlich sparen konnten, denn ich wusste ja schon, wo die nächste Schlacht geschlagen werden musste.

Hier ging es aber nicht nur um Informationen……..sondern auch um die Erlebnisse, die damit verknüpft waren.

Ich hatte die Geschichte bereits an einigen Stellen verändert. Aber ich durfte und wollte die Menschen…und Wesen um mich herum nicht um ihre Erfahrungen bringen. Schon gar nicht, wenn es um Erfahrungen ging, in denen keine Gefahr drohte.

Und ich war sehr gespannt darauf, Baumbart kennen zu lernen…….Mir war nur nicht ganz klar, warum Legolas beunruhigt war.

In der oberen Halle waren sie alle versammelt. Gandalf, Gimli, Aragorn, Eomer, König Theoden – und sogar Eowyn.

Der König fing sofort an zu sprechen, als wir die Halle betraten.

„Meine Freunde, Eomer, Eowyn – wir werden die Festung nun verlassen, sobald diese Zusammenkunft zu Ende ist.

„Gandalf hat uns berichtet, dass Saruman von den Ents gefangen genommen und Isengart weitgehend zerstört wurde. Das ist ein unerwartetes Glück für uns. Aber wir müssen nun herausfinden, was Sauron als nächstes plant und Saruman ist die bester Quelle für solche Informationen, die wir finden können“.

Nicht ganz, dachte ich. Er sah Eomer und Eowyn an.

„Ich möchte, dass ihr beide mit unseren Leuten zurück nach Edoras geht und beginnt, die Siegesfeier vorzubereiten“. Er sah lächelnd in die Runde.

„Wir haben sie uns redlich verdient“

„Alle anderen wollen aus den genannten und auch aus persönlichen Gründen die Begegnung mit Saruman. Und Quenja möchte ich als persönliche Wache dabei haben“, sagte er in meine Richtung.

„Gibt es noch etwas zu sagen?“ Er sah in die Runde. Niemand rührte sich. Er sah mich wieder lächelnd an.

„Dann wird es Zeit, dass ihr Finja kennen lernt. Wenn alle bereit sind, treffen wir uns am Außentor“.

Alle außer Eowyn gingen nun zum Stall und mir dämmerte bereits, wer „Finja“ war.

Eomer öffnete eine Box und führte ein glänzend braunes Pferd heraus.

„,Das ist „Finja“, Tochter von Karras, der wiederum in direkter Linie von Eorl dem Schönen abstammt“.

Aha, dachte ich. Die Rohirrim und ihre Pferde. Da ich die Geschichte schon kannte, wusste ich, was das bedeutete – Finja war eine Nachfahrin eines wahrscheinlich sehr berühmten Pferdes in Mittelerde. Sie war damit ein sehr edles Pferd und ein sehr eh-renvolles Geschenk.

Finja nahm mir das Kennen Lernen ab – sie kam direkt auf mich zu und beschnupperte mich ausgiebig. Dann begann sie, an meinem rechten Ohr zu knabbern. Ich hätte beinahe gekichert, weil es so kitzelte. Ich streichelte ihr den Kopf und strahlte Eomer an.

„Sie ist wunderschön. Ich danke Euch sehr“

Er verbeugte sich leicht und lächelte. „Es sieht ganz so aus, als wäre Finja mit der Wahl auch sehr zufrieden“.

Ich führte Finja aus dem Stall heraus und bat die große Mutter insgeheim um die Fä-higkeit, reiten zu können. Dann setzte ich kurzerhand den Fuß in den Steigbügel und saß auf.

Finja stand ganz still. Ich beugte mich zu ihren aufmerksam aufgestellten Ohren hinunter und flüsterte „Komm, meine Schöne, versuchen wir es mal“.

Sie ging gemächlich los und ich merkte auf Anhieb, dass unsere Bewegungen zuei-nander passten, als hätten wir schon immer unser Leben geteilt. Ein tiefes Glücksge-fühl durchströmte mich. Aragorn schloss zu mir auf und lächelte mich an.

„Ihr beide seit füreinander geschaffen, denke ich. Und ich muss sagen – du siehst ungemein gut aus auf einem eigenen Pferd“.

Ich wurde rot und lächelte ihn glücklich an.

Als wir langsam den inneren Klammwall durchschritten, bemerkte ich, wie nicht wenige der versammelten Menschen auf mich zeigten, die Köpfe zusammensteckten ….und einige winkten mir sogar zu. Ich wusste nicht so recht, was ich damit tun sollte, also nickte ich ihnen freundlich zu.

Und dann drängte sich eine Frau mit einem Kleinkind durch die Menge. Ich erkannte sie – der kleine Junge mit dem Fieber.

„Quenja“, rief sie mit klarer Stimme. „Quenja, seht nur wie gut es ihm geht. Ich bin Euch so dankbar – ihr sollt gesegnet sein“. Sie streckte mir den Kleinen entgegen, der mit großen Augen das Pferd betrachtete. Ich beugte mich zu den Beiden hinunter und war plötzlich sehr ergriffen.

Ich strich dem Kleinen über den Kopf. „Ich freue mich, dass er wieder gesund ist“.

„Bitte segnet ihn…“.. Sie sah mich mit großen Augen an.

Ich zögerte nur kurz, dann fragte ich sie leise „Wie heißt er?“

„Helm, er heißt Helm“.

Ich legte dem Kleinen die Hand auf den Kopf.

„Helm“, sagte ich leise.

„Die große Erdmutter segnet dich, denn du bist ihr geliebtes Menschenkind und sie wird dich behüten“.

Und dann war der Damm gebrochen.

Eine Frau bat mich „Bitte segnet mich auch, Quenja“. Daneben meldete sich ein Mann und ein weiterer und eine Frau versuchte, ein Mädchen von 5 oder 6 Jahren nach vorn zu schieben.

Ich sah mich hilflos nach den anderen um. Aragorn sah mich so intensiv liebevoll an, dass mir heiß wurde, die anderen waren eher verblüfft.

Gandalf aber lächelte. „ Gebt ihnen nur, was sie begehren, wir werden warten“.

Ich lächelte ihn an und wandte mich den Menschen zu.

Viele Male wiederholte ich sanft den Segen der großen Mutter und es war fast andächtig still, ich spürte ihre Kraft in meinen Fingerspitzen, wenn ich sie auf die Köpfe der Menschen legte.

Dann ebbten die Köpfe und Kinder, die mir entgegen gestreckt wurden, langsam ab. Ich setzte mich auf und nickte den Menschen noch einmal liebevoll zu. „Kommt gut nach Hause“, sagte ich zu denen, die immer noch um mich herum standen und Finja setzte sich langsam in Bewegung, ohne dass ich ihr ein Zeichen geben musste.

Mit gesenktem Kopf ritt ich langsam neben den anderen her, zum Bersten voll mit ei-nem Glücksgefühl, dass ich mir gar nicht erklären konnte. Als ich aufsah, bemerkte ich, dass Aragorn meinen Blick suchte.

„Du weinst“ stellte er sehr leise fest.

„Es ist alles gut“ flüsterte ich ihm zu.

„Ich weiß.…….du hast in ihnen gerade eine ganz neue Hoffnung erweckt, Tränen gehören dazu…“ Seine Augen waren sehr blau und sehr weich.

Ich wusste nicht so recht, ob das der Wahrheit entsprach, aber ich spürte sehr deutlich, dass ich gerade die ersten Schritte auf dem Weg gemacht hatte, der in dieser Welt für mich vorgesehen war……Ich wusste nur noch nicht, wo er mich hinführen würde.

Als König Theoden unsere merkwürdig stumme Gruppe kommen sah, blickte er beun-ruhigt von einem zum anderen.

„Was ist geschehen?“ fragte er und sah uns abwechselnd an.

Als niemand sprach, wurde mir klar, dass ich die Antwort geben musste. Es lag in mei-ner Verantwortung….

„Die Menschen haben uns aufgehalten. Sie wollten, dass ich sie segne“, sagte ich ganz schlicht.

Er sah mich erstaunt an, aber dann lächelte er. „Dann ist es ja gut“.

Und damit ritt er den Klammwall hinab.

Es schien einfach so zu sein, dass König Theoden all die merkwürdigen Dinge einfach hinnahm….

Auf der Ebene hinter der Festung fielen alle in einen leichten Galopp. Diesmal wartete Finja auf ein Zeichen von mir. Und da ich es nicht besser wusste, sprach mit ihr. „Los, Finja – lass uns mithalten“. Das Pferd verstand mich problemlos.

Sehr bald erreichten wir den Saum des Huornwaldes. Gandalf hob die Hand und wir zügelten die Pferde.

„ Seid nun wachsam, wenn wir durch die Huorns reiten“ mahnte er.

„ Achtet nicht auf merkwürdige Geräusche und steigt nicht vom Pferd, bis wir hindurch sind. Sie sind uns nicht feindlich gesonnen, aber sie sind wilde Geschöpfe und unberechenbar. Wenn wir diesen Wald durchquert haben, schlagen wir ein Lager auf. Wir brauchen alle etwas Schlaf und ein kräftiges Mahl“.

Langsam ritten wir hintereinander unter die Bäume, Gandalf führte uns an.

Es wurde düster um uns herum. Ich sah mich aufgeregt um. Mein Instinkt sagte mir, dass diese Wesen für mich nicht gefährlich waren. Ich wusste irgendwie, dass sie die Energie der Erde gut kannten und sie ebenso nutzten, wie ich.

Die Bäume waren uralt, die meisten trugen lange Bärte aus Flechten, ihre Stämme waren Moos bewachsen und die Äste knorrig. Und doch wirkten sie merkwürdig agil. Sie schienen sich sacht zu bewegen oder zu vibrieren, aber man war sich nie sicher, ob es nicht doch Einbildung war. Es war ein Raunen und Wispern zu hören, das an eine leise geflüsterte Unterhaltung erinnerte. Ich war total fasziniert und wäre so gern vom Pferd gestiegen, um einen von ihnen zu berühren.

Aber Finja war nervös, das spürte ich. Ich klopfte ihr leicht auf den Hals und sprach beruhigend auf sie ein. Sie schnaubte und ich hatte tatsächlich das Gefühl, dass sie Mut fasste und ruhiger wurde.

Konnte ich auch noch gut mit Pferden umgehen?

Es dauerte länger, den Huornwald zu durchqueren, als ich vermutet hatte, aber schließlich kamen wir wieder auf die Ebene.

Gandalf steuerte zwei größere Felsbrocken an, die einander zugeneigt waren und damit den Wind abhielten.

Dort hielt er an und wir taten es ihm nach.

Mir fiel auf, dass die Pferde von Gandalf, König Theoden und von Gimli prall gefüllte Satteltaschen trugen. Daraus wurde nun ein „Picknick“ hervorgezaubert, obwohl ich mir sicher war, dass es das Wort hier nicht gab.

Gimli zog mit seiner Axt los und kam mit einigen der dürren Büsche zurück, die hier wuchsen. Ich fragte mich, ob die Bäume in dieser Landschaft fehlten, weil sie alle in die Lagerfeuer und Öfen der Menschen gewandert waren……

Ein Feuer wurde entfacht und es gab reichlich zu essen. Bald saßen wir in lockerer Runde um das Feuer und langten tüchtig zu. Ich war überrascht, dass König Theoden so selbstverständlich im Schneidersitz auf dem Boden saß. Ich musste meine Mär-chenbuchvorstellung von Königen wohl etwas überdenken.

Die Stimmung war gelöst, die Gesprächthemen freundlich und heiter. Gimli gab Anek-doten aus seinem Leben zum Besten und es wurde viel gelacht. Ab und zu bemerkte ich einen kurzen Seitenblick von Aragorn, aber er war immer zu schnell, ich schaffte es nicht, ihm in die Augen zu schauen und zu entdecken, was dort abzulesen war.

Schließlich wurden mir doch die Augenlider schwer, daran konnte auch die prickelnde Energie nichts mehr ändern, die mir aus dem Boden in den Leib kroch. Ich hatte zu lange nicht geschlafen. Ich stand auf, legte meinen Rucksack ein paar Schritte entfernt vom Feuer nah an die Felswand und wickelte mich in meine Decke.

Ich wachte davon auf, dass mir jemand sanft über die Wange strich. Ich schlug abrupt die Augen auf und sah in Aragorns Gesicht.

„Komm, Quenja“, flüsterte er sehr leise, „Leg dich ans Feuer, dort ist es wärmer“. Ich setzte mich auf. Rundherum schliefen alle, nur Legolas war nicht zu sehen.

Ich war sehr verschlafen und so zog mich Aragorn auf die Füße und führte mich zum Feuer. Dort setzte er sich im Schneidersitz nieder und zog mich mit hinunter. Als ich eher ungeschickt neben ihm zu Boden sank, rückte er ein Stück von mir ab, dann legte er mir die Hand auf die Schulter und zog mich sacht hinunter. Mir ging verschwommen durch den Kopf, dass ich eigentlich unbedingt einen dieser Huorns berühren wollte. Ich gab der ziehenden Hand einfach nach und Aragorn bettete meinen Kopf auf seinem Oberschenkel.

Weich war das nicht, aber es war sehr warm und bequemer als der Rucksack.

Ich bekam vage mit, dass er sich eine Pfeife anzündete, dann legte er sehr vorsichtig seine Hand auf mein Haar und begann mich sacht zu streicheln. Ich seufzte wohlig, ohne mir irgendwelche Gedanken zu machen. Die gleichförmige Bewegung seiner sanften Finger lullte mich wieder in den Schlaf.

Als ich erwachte, lag mein Kopf auf seinem Bauch, mein Arm hielt seine Hüfte umfan-gen und seine Hand lag immer noch auf meinem Kopf.

Ich rührte mich nicht und versuchte zu begreifen, was das für eine Situation war. So-weit ich es feststellen konnte, schlief er – ich hörte tiefe, gleichmäßige Atemzüge.

Verwirrt fragte ich mich, wie das eigentlich passiert war…dann fiel mir ein, dass er mich nachts geweckt und einfach zu sich geholt hatte.

Ich lag ganz still und sah mir an, was ich von dem Mann sehen konnte, den ich gerade als Kissen benutzte.

Mir wurde brennend bewusst, wo mein Arm lag. Nur einige Zentimeter tiefer und ich hätte fühlen können, was sich mir jetzt schon zweimal so leidenschaftlich und fest entgegengedrängt hatte. Mein Arm brannte jetzt und ich überlegte tatsächlich, ob ich es mir leisten konnte, so zu tun, als würde ich ihn im Schlaf ein wenig nach unten schieben….Ich unterdrückte mit aller Macht ein Grinsen. Ich befürchtete, dass dieser Waldläufer selbst die Bewegung eines Mundwinkels höre konnte.

Mein Blick glitt an seinen Lenden hinab…ziemlich lange Beine. Und dann wurde mir bewusst, dass meine Wange auf einem festen, muskulösen Bauch lag.

Ich konnte nicht verhindern, dass mir durch den Kopf ging, wie gut dieser Mann aussehen würde, wenn er nur mit einem Hirschfell bekleidet war.

Dieses Bild hätte ich mir verkneifen sollen, denn mein ganzer Körper bebte dabei.

Erschrocken hielt ich die Luft an und lauschte auf seine Atemzüge. Sie klangen noch genau so gleichmäßig wie vorher.

Ich bewegte mich so vorsichtig und langsam, wie ich es überhaupt nur konnte und glitt Millimeter für Millimeter unter seiner Hand hinweg.

Als ich meinen Kopf befreit hatte, hob ich meinen Arm von seinen Lenden und sah vorsichtig in sein Gesicht.

Er schlief immer noch.

Gut, dachte ich mir. Das war die Gelegenheit, mir die Huorns genauer anzusehen. Ich erhob mich sehr leise und sah mich noch einmal um. Gimli brummelte im Schlaf, aber dann schnarchte er weiter.

Der Saum des Huornwaldes war ziemlich nah, ich wäre in Windeseile wieder zurück.

Ich lief los.

Knapp außerhalb der Reichweite der ersten Äste, die sich knorrig und Flechten behangen über den Rand des Waldes hinausstreckten, blieb ich stehen.

Aufmerksam beobachtete ich die Baumwesen und lauschte.

Ich hörte ein leises Raunen, aber mehr passierte nicht. Langsam ging ich zwei Schritte auf die Bäume zu….dann zwei weitere Schritte. Bemerkten sie mich gar nicht?

Schließlich ging ich beherzt die letzten Schritte und stand so nah an den ersten Bäu-men, dass ich die Hand ausstrecken und sie berühren konnte.

Ich schloss die Augen, atmete tief ein und horchte in mich hinein. Ich spürte die Ener-gie der Erde als sanftes Prickeln unter meinen Füßen. Einer plötzlichen Eingebung folgend stellte ich mir vor, wie ich sie durch meine Füße tief in mich einsog.

Es funktionierte sofort – ein prickelnder, warmer Energiestoß schoss durch meine Füße den Körper hinauf bis in die Haarspitzen. Ich war mir sicher, dass sie sich gerade kräuselten.

Lächelnd öffnete ich die Augen.

Und dann legte ich kurz entschlossen meine Handfläche an den Stamm des Baumes vor mir.

Ich hatte sofort den Eindruck, dass ich etwas seltsam Lebendiges berührte. Und der Baum reagierte ebenfalls sofort auf mich. In die Äste kam Leben, sie schienen sich zu strecken, wurden geschmeidig, bewegten sich sacht hin und her.

Als würde er etwas suchen, schoss mir durch den Kopf.

Der Baum berührte die Äste seines Nachbarbaumes und das Schauspiel begann von neuem.

Sie wachen auf, dachte ich erstaunt.

Die Bäume in meiner Nähe kamen jetzt in Bewegung. Der Baum, den ich als erstes berührt hatte, senkte seine Zweige nun tiefer und berührte sacht mein Haar. Ein kurzes Zögern, dann senkte er die äußeren Zweige mehrerer Äste auf meinen Kopf und….betastete mich. Es war ein sehr merkwürdiges, aber sanftes Gefühl….wie bei einem Blinden, der herausfinden will, was oder wen er vor sich hat.

Der Huorn bewegte sich ein Stück auf mich zu, dann verharrten die Zweige auf mei-nem Kopf. Ich hielt den Atem an.

Und dann spürte ich, wie sich etwas in meinem Kopf bemerkbar machte.

Statt mich zu erschrecken, musste ich lächeln – vor meinem inneren Auge entstand das Bild derselben dünnen Fäden, die ich selbst schon zweimal benutzt hatte.

Ich schloss die Augen.

Ein uraltes Bewusstsein ertastete meines, so alt wie Baumbart, sehr fremd und doch so verwandt. Ein Teil von uns beiden kannte einander.

Er zeigte mir Bilder von Fangorn, von grüner Stille und plätscherndem Wasser, fried-lich und still.

Ich sah Baumbart langsam durch den Wald schreiten…..

Dann sah ich, wie sie Isengart verwüstet hatten, ich spürte einen Nachhall ihrer unge-heuren Wut auf den Zauberer und auf die Orks.

Und dann sah ich Bilder, die ich nicht verstand…….eine Frau in einem schlichten, schmalen Gewand hob eine Schale über ihren Kopf und verharrte andächtig……eine sehr schöne, nackte Frau ließ sich auf einem Fell nieder, sie war über und über mit Kreisen und Spiralen bemalt und in ihr Haar waren Blätter, Ranken und Blumen eingeflochten……..vor ihr lag eine Tierhaut, noch blutig, sie griff danach.

Dann sah ich eine junge Frau mitten im Wald stehen. Sie verharrte still, atmete tief ein und streckte grazil die Arme aus….und dann verwandelte sich ihre Haut. Das Bild wurde größer, als käme ich näher heran.

Mein Herz machte einen Satz – ich sah in mein eigenes Gesicht, das sich in eine weiß-braune Borke verwandelte, Zweige schossen daraus hervor.

Ich sah, wie ich mich in einen Baum verwandelte…eine Birke…..der Baum der Erdmutter.

Dann war es still in meinem Kopf.

Ich begriff….und begann meinerseits Bilder zu formen. Ich zeigte ihm die Menschen, die ich liebte, das Volk von Rohan, unseren verzweifelten Kampf gegen Sarumans Armee und den Moment, als sie uns zu Hilfe kamen. Und dann ließ ich mich einfach von meiner Liebe zu dem Land, den Menschen, Wesen, den Pflanzen, Tieren und Bäumen durchströmen….und schließlich zeigte ich ihm, was in meinem Rucksack war und um meinen Hals hing. Schale, Atamen und Mutterstatuette…

Ich wurde jäh aus meinen Bildern herausgerissen, als ich ein panisches Geschrei hörte.

Ich sah auf.

Und bemerkte als erstes, dass mehrere Huorns mich eingekreist hatten und ihre Zwei-ge überall auf meinem Körper waren.

Ich drehte mich, soweit ich konnte, und sah, wie alle meine Weggefährten auf mich zustürmten, allen voran Aragorn. Sie schrieen durcheinander, ich konnte ihre Worte nicht wirklich verstehen, aber ich sah, wie Legolas seinen Bogen spannte, Gimli seine Axt hob und der Rest das Schwert….und Gandalf außerdem noch seinen Stab.

Ich schrie so laut ich konnte.

„HALT“, NICHT ANGREIFEN! STEHENBLEIBEN“.

Meine Stimme hörte ich selbst wie aus großer Entfernung, aber sie reagierten und blieben stehen, allerdings kampfbereit. Ich sah Angst und Verwirrung auf ihren Ge-sichtern.

Ich schloss die Augen und konzentrierte mich auf ein Bild, in dem die Huorns sanft ihre Zweige zurückzogen und mich gehen ließen und in dem meine Weggefährten ihre Waffen sinken ließen und aufatmeten. Ich spürte den Unmut der Huorns ange-sichts der gezückten Waffen, aber ich spürte auch, wie sie reagierten und sich die Zweige zurückzogen. Ich erzeugte ein letztes Bild von mir, wie ich Fangorn betrat. Ich würde zu ihnen kommen. Vielleicht würde ich ja irgendwann einfach eine Birke werden und bei ihnen bleiben……Sie waren zufrieden.

Ich öffnete die Augen und beobachtete fasziniert, wie sich die letzten Zweige von mei-nem Körper entfernten und die Huorns mit seltsam schleifenden, weit ausgreifenden Bewegungen zurück kehrten an den Rand des Waldes.

Bevor ich mich in Bewegung setzen konnte, wurde ich herumgerissen und Aragorn presste mich mit einem Arm an sich, in der anderen Hand hielt er immer noch sein Schwert.

Diesmal brüllte mich Gimli an, er zitterte und war regelrecht außer sich.

„WARUM MUSST DU STÄNDIG VERSUCHEN; DICH UMZUBRINGEN????BIST DU DENN VÖLLIG VON SINNEN?? MAN BRÄUCHTE EINE GANZE ZWERGENARMEE; UM DICH ZU BESCHÜTZEN“.

Ich musste lachen, was wahrscheinlich ganz und gar unangemessen war.

„Beruhige dich, Gimli. Du hast ja recht, man sollte mich anketten“

Damit sah ich vorsichtig in Aragorn Gesicht. Seine zusammengebissenen Zähne lo-ckerten sich, ein verzehrtes Schmunzeln huschte über sein Gesicht.

„Und dabei dachte ich, ich hätte dich heute Nacht angekettet und du könntest mir nicht entwischen“, murmelte er. Dann seufzte er, drückte mich noch einmal kurz und ließ mich los.

Jetzt war mir klar, warum er mich heute Nacht geweckt und zu sich geholt hatte.

Ich sah in die Runde und hob etwas hilflos die Arme.

„Es war wunderbar“…..Ich wusste gar nicht, wie ich das erklären sollte. „Sie kennen mich und ich kenne sie….oder ein Teil von uns kennt sich schon lange….und sie ha-ben mir Bilder gezeigt…sie haben Isengart fast zerstört……“ Ich hielt einfach den Mund. Das hörte sich wahrscheinlich total verrückt an.

Gandalf kam jetzt auf mich zu, er strahlte mich an. Ich war etwas perplex.

„Ich dachte mir schon, dass ihr Euch gut kennt, aber ich war mir nicht sicher“.

Dann sah er die anderen der Reihe nach an.

„Ich glaube, es wird Zeit, dass ich Euch allen etwas über Quenja erzähle. Kommt mit“.

Und damit setzte er sich Bewegung.

Ich war genau so überrascht, wie alle anderen. Ich drehte mich um und warf den Huorns einen letzten sehnsüchtigen Blick zu. Jetzt war deutlich zu sehen, dass sie ihre Äste und Zweige bewegten und es lag ein Raunen in der Luft.

Gandalf war ganz aufgeräumt. Er holte die Vorräte heraus und die Lederbeutel mit dem Trinkwasser.

„Steht nicht so da, solche Geschichten hört man sich am besten beim Essen an“, damit ließ er sich nieder.

Zögernd taten wir es ihm nach. Gandalf sah mich aufmunternd an.

„ Was ihr wahrscheinlich alle nicht wisst, ist, dass es in der Bibliothek von Minas Tirith uralte Aufzeichnungen einer noch älteren Legende gibt, die ……von Quenja handelt“.

Alle sahen mich verblüfft an. Außer Aragorn, er beobachtete mich nur aufmerksam. Er kannte die Geschichte wahrscheinlich schon.

Dann erzählte Gandalf die Legende, aber er ließ den Teil mit den Elben komplett weg. Dabei sah er mich intensiv an. Ich verstand. Legolas sollte das wohl vorerst nicht erfahren……

Als Gandalf endete, sahen mich alle sehr aufmerksam und interessiert an.

„ Ihr solltet Euch besser daran gewöhnen, dass die Legende mit Quenja nach Mitteler-de zurück gekehrt ist. Sie ist eine Priesterin der uralten Göttin und es werden sich mit Sicherheit noch einige Kräfte offenbaren, die sie im Moment selbst noch nicht kennt“, fügte Gandalf hinzu.

Das Schweigen war mir eindeutig zu ehrfürchtig.

Ich lächelte Gimli vorsichtig an. “Ich hoffe, du schleppst mich trotzdem wieder wie einen nassen Sack weg, wenn ich das nächste Mal Unfug mache“.

Gimli lachte. „Darauf kannst du dich verlassen. Und damit wäre ja wohl geklärt, dass das von nun ab mein Vorrecht ist“.

Die anderen lachten befreit.

König Theoden erhob sich und sah mich an.

„Jetzt verstehe ich, warum Gandalf meint, dass mit Euch eine Hoffnung nach Mittelerde gekommen ist, die er schon fast aufgegeben hatte. Ich schließe mich ihm an und ich hoffe sehr, dass es Euch gelingt, den Menschen in Mittelerde diese friedliche Zeit zurück zu bringen, von der die Legende berichtet. Und ich bin stolz, dass ihr zuerst nach Rohan gekommen seid“, fügte er innig hinzu.

„ Wir sollten jetzt aufbrechen und uns ansehen, was die Ents und die Huorns von Isengart übrig gelassen haben“, meinte Gandalf beschwingt und erhob sich.

Mir fiel plötzlich etwas ein.

„Ich möchte vorher noch versuchen, euch etwas zu zeigen., das heißt, Euch, König Theoden und dir, Gimli…“, ich sah Aragorn lächelnd in die Augen, „und dir, Aragorn“.

„Bitte kommt mit mir“.

Ich führte sie ein Stück vom Lager weg.

„Wenn ich Euch gleich meine Hand entgegen strecke, dann möchte ich, dass Ihr sie in eure nehmt und….einfach …spürt“.

Keiner der Drei sagte etwas, also kniete ich mich auf den Boden. Ja, das lebendige Kribbeln war da. Jetzt brauchte ich besonders viel davon, denn ich wusste nicht, wie sensibel die Männer um mich herum waren. Ich stellte mir vor, dass ich sehr viel der Energie in meinen Körper sog, soviel, dass ich das Gefühl hatte, zu vibrieren. Es funk-tionierte sofort. Ich musste mich also gar nicht auf den Boden legen.

Dann sah ich König Theoden an und streckte ihm meine Hand hin. Er hockte sich vor mich hin und nahm sie.

Einen Moment lang passierte nichts, dann weiteten sich seine Augen und ein erstauntes „Oh“ war zu hören. Dann begannen seine Augen zu leuchten.

Er ließ meine Hand los und stand auf.

Gimli sah mich skeptisch an, aber er nahm meine Hand.

„Heiliger Zwergenbart“ entfuhr es ihm und ich musste ein Lachen unterdrücken.

Und dann kam Aragorn.

Er kniete sich vor mir auf den Boden und sah mir tief in die Augen. Dann nahm er langsam meine Hand.

Mit dem, was passierte, hatte ich nicht im Geringsten gerechnet. Ich spürte, wie die Energie zu ihm hin floss, in ihn hinein und wieder zurück zu mir. Ein Kreislauf entstand, der durch uns beide hindurch floss und zu pulsieren begann.

Meine Augen wurden groß, während Aragorn mich nur intensiv ansah und sich dieser Magnetismus in seinen Augen ausbreitete.

Ich lächelte, dann entzog ich ihm vorsichtig meine Hand.

Wir erhoben uns und er sah mich immer noch intensiv an.

„Das also ist diese Kraft“, sagte er leise. „ Sie ist …..sehr stark“. Er lächelte.

Gimli durchbrach die ehrfürchtige Stille mit einer Portion Zwergenhumor.

„ Mach mir eine Freude, Quenja, und sag, dass das Spitzohr ungeeignet ist, so was zu begreifen“.

Ich lächelte ihn entschuldigend an. „Ich muss dich enttäuschen, Gimli – er kennt es schon“.

„Aber es war eher Zufall“, beeilte ich mich zu erklären.

Während Gimli zum Spaß vor sich hinbrummelte, gingen wir zu den anderen zurück. Sie warteten schon mit den Pferden.

Finja kam mir freudig entgegen und legte mir den Kopf auf die Schulter. Ich verharrte einen Moment so mit ihr. Dann flüsterte ich ihr ins Ohr. “Ich liebe dich auch, meine Schöne“.





Kapitel 13 Baumbart und die Siegesfeier




Während wir in hohem Tempo Richtung Isengart ritten, ging mir die Frage durch den Kopf, warum die Kraft der großen Mutter einen pulsierenden Kreislauf zwischen Ara-gorn und mir gebildet hatte.

Wusste sie bereits, dass wir die Heilige Hochzeit miteinander vollziehen würden? War es, weil er ein Dunedain war, oder der Thronerbe von Gondor?

Oder hatten wir einfach eine besondere Verbindung zueinander….ich konnte es mir nicht erklären, auch wenn ich es unbedingt verstehen wollte.

Ich ließ die Gedanken los und als ich den Kopf hob, sah ich, dass wir dem hohen Turm von Isengart bereits sehr nahe waren.

Dampf stieg über ihm auf.

Wir ritten durch eine schmale Baumreihe und dann öffnete sich das Tal und wir zügelten die Pferde.

Isengart war überschwemmt, rund um den Turm breitete sich ein flacher See aus, von dem der Dampf aufstieg. Trümmerteile ragten aus dem Wasser heraus und dazwi-schen stapften Gestalten hindurch, die ich sofort als Ents erkannte. Sie waren sehr, sehr groß.

Wir ritten auf die Reste des Eingangstores und der Mauer zu – und dort saßen sie, Merry und Pippin.

Ich musste grinsen, denn sie waren genauso fröhlich und unbekümmert, wie ich sie bereits in der….anderen Welt in einem Film gesehen hatte.

„Willkommen in Isengart, „ rief Merry uns übermütig zu, in der einen Hand einen Bier-krug und in der anderen eine Pfeife.

Als er mich bemerkte, stutzte er.

„Ihr jungen Nichtsnutze“, schimpfte Gimli. „Da jagt man euretwegen durch die Gegend und jetzt findet man euch…schmausend…und Pfeife rauchend“.

Pippins Blick hatte mich neugierig gemustert, aber jetzt baute er sich stolz auf den Mauerresten auf.

„Wir sitzen hier auf dem Feld des Sieges und erfreuen uns einiger wohlverdienter An-nehmlichkeiten. Das Pökelfleisch ist äußerst delikat“.

Gimli war sprachlos.

Gandalf war eher entrüstet. “Hobbits“, schnaubte er. „Wo ist Baumbart?“ fragte er dann barsch.

Bevor die Hobbits antworten konnten, kam Baumbart mit langen Schritten auf uns zu. Er war sehr viel größer, als in den Bildern, die ich schon von ihm hatte.

„Junger Meister Gandalf“, begrüßte er uns alle. “Es ist gut, dass ihr kommt“. Dann ent-deckte er mich.

„ Da seid ihr ja endlich, Kind der Erdmutter. Die Huorns haben mir schon von ihrer Begegnung mit euch berichtet“. Er kam mit einem langen Schritt auf mich zu und ging in die Knie, wenn man das so nennen konnte, denn er hatte keine, so weit ich das sehen konnte. „ Ich habe sie seit ein paar 1000 Jahren nicht mehr so aufgeregt erlebt“.

Ich lachte ihn an. „Ich freue mich, euch endlich zu treffen, Ältester“. Bei dieser Ansprache sah mich Gandalf überrascht an und ich blitzte kurz zu ihm hinüber. Ich wusste eben um einiges mehr, als er ahnte.

Baumbart strahlte mich an „.Ich kenne euren Namen noch nicht“.

„In dieser Welt heiße ich Quenja“, sagte ich ihm ernst und wusste selbst nicht, warum ich das so formuliert hatte. Die Männer um mich herum sahen mich neugierig an, die Hobbits schienen regelrecht zu platzen vor Neugierde.

„Nun, Quenja Burraruhbarumbararuh, wir sollten miteinander reden“.

„Aber erst müssen wir mit Saruman sprechen“, grummelte Gandalf ungeduldig. „Wo ist er?“

Baumbart wandte sich ihm zu und schien etwas überrascht, dass er auch noch da war.

„ Oh, er ist in seinem Turm und kann nicht hinaus. Stock und Stein kann ich beherr-schen, aber so ein Zauberer ist etwas anderes“.

Gandalf ritt bereits los und die anderen Reiter folgten ihm.

Ich wollte lieber bei Baumbart bleiben und sah König Theoden bittend an.

„Bleibt nur, Quenja. Mit einem eingesperrten Zauberer werden wir schon fertig“.

Ja, dachte ich mir, aber er wird Euch alle trotzdem tief verletzen. Aber das waren ge-nau die Erfahrungen, die wichtig waren. Sarumans bittere Worte für jeden Einzelnen würde sie zwingen, ihre Entscheidungen für den weiteren Weg zu treffen.

„Danke, mein König“. Ich lächelte ihn an und stieg vom Pferd.

Die Hobbits sahen mich mit großen Augen an.

„Vielleicht darf ich mich Euch auch vorstellen?“ sprach ich sie direkt an und lächelte breit. “Peregrin Tuk, Meriadoc Brandybock – ich freue mich, euch endlich kennen zu lernen, denn ich weiß, dass es hauptsächlich euch zu verdanken ist, dass Saruman nun in seinem Turm sitzt und alle seine Höllenmaschinen im Fluss versunken sind“. Damit verbeugte ich mich tief.

Den Hobbits bleib vor Verblüffung der Mund offen stehen, in ihren kleinen Gesichtern spiegelten sich Erstaunen, Beklommenheit…..und dann Stolz. Ich hatte sie ja quasi eben zu Kriegshelden erklärt.

„ Wenn ich mit Baumbart gesprochen habe, komme ich zurück und hoffe, dass ihr noch ein paar gute Sachen aus Sarumans Speisekammer übrig gelassen habt“. Die Verblüffung der Hobbits vertiefte sich noch. Dann warfen sie sich einen besorgten Blick zu.

Ich musste jetzt laut lachen. „Macht euch keine Sorgen, das Langgrundblatt überlasse ich euch gern“.

Dann wandte ich mich Baumbart zu, der geduldig gewartet hatte.

„Wenn ihr mir erlaubt, nehme ich euch mit und wir gehen ein Stück unter die Bäume“. Baumbart bot mir seine große…Hand an, oder besser gesagt, diejenigen seiner Zwei-ge, die er als Hände benutzte.

Ich wusste nicht recht, wie ich die Hand benutzen sollte. Ich hob die Arme, wie ein Kind und er hob mich vorsichtig hoch. Baumbart ging mit sehr langen Schritten auf die nächste Baumreihe zu und setzte mich ab, als Isengarts Turm nicht mehr zu sehen war. Ich merkte sofort, dass hier einige Bäume wesentlich älter, knorriger und Flechten behangen waren. Huorns.

Als hätten sie unsere Anwesenheit bemerkt, bewegten sie Äste und Zweige und ein leises raunen begann.

„Burarum, sie erkennen Euch bereits an der Kraft, die Euch umgibt“, bemerkte Baum-bart mit tiefer Stimme.

„……die Kraft umgibt mich?“ fragte ich ihn erstaunt. „Kann man sie sehen?“ Ich war sofort höchst interessiert. Baumbart wusste mehr, als jedes andere Wesen in Mittelerde. Ich wollte unbedingt so viel wie möglich von ihm erfahren.

„ Nun….hum“. Er sah mich an. „Ihr seid etwas hastig, junge Priesterin. Aber es sind auch hastige Zeiten…“..

Er sah mich von so weit oben herab an, dass ich seinen Augen nichts ablesen konnte. Aber vielleicht war das bei seinen Augen sowieso nicht möglich. Für mich wirkten sie schwarz und tief und ich war mir sicher, dass ich von ihnen wahrscheinlich eher tief in die Altvorderenzeit gezogen würde, als aus ihnen seine Gedanken ablesen zu können.

„Ich kann die Energie sehen. Die Huorns können sie spüren und verstehen. Aber die Menschen, Elben und Zwerge können das nicht. Vielleicht kann es das alte Volk, aber ich bin mir nicht sicher…“ Er sah in die Ferne und überlegte.

Das Alte Volk? Wer war damit gemeint? Ich wollte schon die nächste Frage stellen, da fiel mir ein, dass Baumbart selbst dann sehr langsam reagierte, wenn er hastig war. Hatte er schon alles gesagt?

„Hum…“ kam von ihm. „Das alte Volk kann es wahrscheinlich“.

Uff, mir wurde klar, dass ich meine Fragen sorgfältig auswählen musste. Ich hatte tat-sächlich nicht genug Zeit, um einfach nur mit ihm zu plaudern.

Ich entschied mich für den direktesten Weg und die wichtigste Frage. „Kennt ihr das Ritual der „Heiligen Hochzeit“, Baumbart?“

Er riss seine Augen auf.

„Burarum barum!“ Natürlich kenne ich das Ritual. Es war die mächtigste Magie der Erdmutter!

„Warum?“ fragte ich direkt und sehr hastig weiter.

Er sah mich lange an und ich hatte schon die Sorge, die Frage sei verboten oder das Wissen um die Antwort. Ich kam der Sache recht nahe.

„Die Elben wollen nicht, dass die Menschen das Ritual kennen. Es ist sehr viel mächtiger, als jede Elbenmagie“.

Der Machtanspruch der Elben ging mir langsam auf die Nerven. Ich war drauf und dran, ihm das auch zu sagen, aber dann fiel mir ein, erst einmal heraus zu finden, auf welcher Seite Baumbart und die Ents standen. Und die Huorns, natürlich.

Und dann rastete etwas ein in meinem Kopf und ich verstand die Bilder, die die Huorns mir gezeigt hatten.

„Die Huorns haben mir bereits sehr alte Bilder von diesem Ritual gezeigt, und sie lie-ben es“. Ich hoffte, dass ich mit meiner Interpretation richtig lag. Ich entschloss mich, mutig zu sein.

„Die Elben haben nicht das Recht, den Menschen vorzuenthalten, was ihnen seit der Altvorderenzweit gehört“. Ich sah ihn herausfordernd an.

„Nun, ….hum….burarum…..ich sehe, dass Ihr mutig seit. Und vielleicht habt ihr sogar recht. Es waren glückliche Zeiten, damals….“.

Er sah wieder in die Ferne. Und dann fiel mir etwas ein.

„Ja;“ sagte ich leise, „damals waren die Entfrauen noch bei Euch und es gab viele Entings“.

Täuschte ich mich, oder riss Baumbart gerade die Augen auf?

„Ich bin sicher, ich kann sie für Euch wieder finden“.

Ich sah mir an, welche Wirkung das auf ihn hatte.

Er wurde…sehr hastig. Er beugte sich zu mir herab und funkelte mich an.

„Wie könntet Ihr das vollbringen? Wir haben Jahrhunderte und Jahrhunderte versucht, sie mit der Kraft der Erde auf zu spüren und wir waren glücklos“.

Ich pokerte nun hoch, aber die Worte formten sich wie von selbst in meinem Kopf.

„Ihr habt sie gesucht, aber nicht aufgespürt……nur ein weibliches Wesen kann sie aufspüren und davon überzeugen, zurück zu kehren zu den Gefährten, die ihren Wunsch nach Blumenwiesen, Wachstum und Fruchtbarkeit ignoriert haben. Habt ihr denn nie daran gedacht, dass der schwindende Glaube an die Große Mutter die Entfrauen vertrieben hat?“

„Nein“. Sagte Baumbart und schaute mich sehr verwundert an. „Ihr wisst sehr viel über uns“.

Ich sagte nichts mehr und sah ihn einfach an. Baumbart richtete sich wieder auf.

„Mit dem Ritual der heiligen Hochzeit verbindet sich die Kraft der Erde mit den Men-schen. Sie werden eins, für den Zyklus eines Jahres von der Saat bis zu Ernte. Es stärkt die Kraft der Menschen und die Erde dient ihren Wünschen“.

Er seufzte, dann sprach er weiter.

„Der Hirsch ist der König des Waldes. Wenn ein Mann mit der Fähigkeit, die Menschen zu führen ihn tötet, hat er das Recht, bei der Großen Mutter einzufordern, seinen Platz ein zu nehmen. Der Mann muss sich der Mutter in der menschlichen Form ihrer Priesterin anbieten. Wenn sie die Heilige Hochzeit mit ihm vollzieht, wird er zum Geliebten der Erdmutter herrscht in ihrem Namen“.

Ich hatte ihm atemlos gelauscht. Er sah mich eindringlich an, dann fuhr er fort.

„Jedes Wesen in Mittelerde, Tier, Pflanze und Baum und sogar der Erdboden selbst werden diesen König anerkennen und ihm dienen. Nur die Elben werden ihn has-sen“.

„Warum?“ fragte ich schlicht.

„Gemeinsam mit der Priesterin der großen Mutter ist er mächtiger als sie. Die Elben trachten nach der Weisheit der Erde. Der Hischkönig und die Priesterin haben sie“.

„Aber haben die Elben nie versucht, die Heilige Hochzeit selbst zu vollziehen?“ wollte ich wissen.

Baumbart lachte, ein ohrenbetäubendes, irgendwie knarrendes Geräusch.

„Nein“, meinte er vergnügt. Die Elben verabscheuen es, wenn Mann und Frau sich so verbinden.

Was sollte das denn bedeuten? Ich war verwirrt…was meinte er mit „so verbin-den?“ Dann klappte mir der Mund auf. Mir dämmerte etwas, was ich nicht glauben konnte.

„Ihr meint, dass ein Elbenmann und eine Elbenfrau sich nicht so….vereinigen dür-fen?“

„Sie wollen es nicht. Sie verbinden sich geistig. Und sie wollten nie wie Menschen werden“.

Ich war geschockt. Elben wollten also keinen Sex……..Ich konnte es nicht fassen.

Dann überschwemmten mich einige Erkenntnisse gleichzeitig.

Legolas und die merkwürdige Verbindung zwischen uns. Die Ruhe, die auf mich überging, wenn er meine Hand nahm. Das müsste, könnte ja fast bedeuten….dass er sich in mich verliebt hatte? Kein Wunder, dass ich davon gar nichts bemerkt hatte.

Der nächste Gedanke holte mich fast von den Beinen. Das bedeutete auch, dass Ara-gorn Arwen nie berührt hatte, jedenfalls nicht körperlich.

Wow. Ich war platt und vollkommen stumm.

Ich hatte ganz vergessen, dass Baumbart neben mir stand.

Jetzt sah ich ihn an und mir fiel auf, dass ich mir wohl gerade das älteste Wesen von Mittelerde um den Finger gewickelt hatte. Oder, nein – ich hatte ihm ein Versprechen gegeben. Ich sah zu ihm auf.

„Ich danke Euch Baumbart. Wenn Sauron gefallen ist, werde ich kommen und die Entfrauen für Euch finden“.

Er lächelte mich an, wir hatten uns verstanden.

„Und seit gewiss, die große Mutter wird zurück kehren zu den Menschen und mit ihr der Friede der Altvorderenzeit. Ich bin ihre Kriegerin und ihre Priesterin“, sagte ich ihm ernst. „Und ich werde das Ritual der Heiligen Hochzeit schon bald mit Aragorn, Ara-thorns Sohn vollziehen. Er wird der Hirschkönig sein“.

Baumbart sah mich stumm an, dann nickte er.

„Wir werden mit Euch sein. Wenn ihr Hilfe braucht, sucht die Huorns auf. Es gibt sehr viel mehr von ihnen, als die Menschen wissen. Und die Huorns lieben Euch bereits. Sie warten sehnsüchtig auf die Heilige Hochzeit….. Und wie ihr mich erreichen könnt, wisst ihr ja schon“.

Damit nahm er mich wieder vorsichtig auf und trug mich zurück zu den Hobbits.



Von den Hobbits war nichts zu sehen. Sie waren also bei den anderen und der neugierige Merry würde den Palantir berühren……

Ich verspürte nicht den Wunsch, mir anzuschauen, wie Saruman und Grima Schlan-genzunge starben. Ich nahm einige Äpfel aus den Vorräten, die die Hobbits zusam-mengetragen hatten und ging zu meinem Pferd. Man musste sie nicht anbinden, Finja kam freudig auf mich zu und knabberte begeistert an dem Apfel, den ich ihr hin hielt.

Es beruhigte mich, mich mit dem Pferd zu beschäftigen. Ich beschloss, diesmal kein Wort darüber verlauten zu lassen, was ich über die Begegnung mit Saruman wusste. Sollten sie selbst entscheiden, was sie mir erzählen wollten oder nicht.

Als ich meine Weggefährten langsam auf mich zu reiten sah, war offensichtlich, dass jeder seinen eigenen Gedanken nachhing, oder besser gesagt, seinem eigenen Schmerz. Es war vielleicht sogar weise von mir gewesen, nicht dabei zu sein. Wer weiß, was der Zauberer zu mir oder über mich gesagt hätte…..Das Vertrauen, dass sie alle in mich und meine merkwürdigen Fähigkeiten hatten, war noch sehr frisch.

Sie kamen mir mit hängenden Köpfen und düsterem Blick entgegen und ich sprach sie nicht an.

Sie stiegen von den Pferden und Aragorn kam zu mir.

Er klopfte Finja den Hals und sagte dann leise: “Saruman ist tot. Und Grima, sein Handlanger auch. Sie werden niemandem mehr schaden können“.

„Und habt ihr vorher noch etwas Nützliches aus Saruman heraus holen können?“

fragte ich ruhig.

„ Nicht wirklich, „ er sah mich nicht an“. Er sprach in Rätseln. Von einem Geschwür, dass in Mittelerde gärt. Und während wir es nicht bemerken, nutzt Sauron es für seine Zwecke“.

Ich blieb bei meinem Entschluss, mich diesmal raus zu halten.

„Wer weiß, „sagte ich beiläufig, „ wie klar er noch bei Verstand war“.

„Ja“, sagte er bedrückt. „Ich hoffe, es hat nichts zu bedeuten“. Dann bemühte er sich um ein Lächeln.

„Komm, wir brechen sofort auf. Wir reiten heute noch bis nach Edoras. Und dann fei-ern wir unseren Sieg über die Orks und über Saruman“.

Mit einem strammen Ritt erreichten wir Edoras am späten Nachmittag. Wir wurden freudig begrüßt. Die Anspannung der Schlacht war von vielen bereits abgefallen – und die Vorbereitungen für die Siegesfeier waren in vollem Gange.

Ein Duft von gebratenem Fleisch und frisch gebackenem Brot hing über Edoras, Fäs-ser, Tische, Bänke und Fackeln wurden in die große Halle getragen.

Ich wollte mir Finja nicht abnehmen lassen und brachte sie selbst in den Stall. Es tat mir ganz gut, etwas allein zu sein und so gab ich ihr zu fressen und begann, sie mit Stroh abzureiben und zu striegeln.

Ich war nicht besonders erpicht auf die Siegesfeier, bei der der Wein in Strömen fließen und Eowyn ein weiteres Mahl versuchen würde, Aragorn für sich zu gewinnen. Zumindest hatte sie das in der Geschichte getan, die ich kannte. Es wäre immerhin interessant, zu beobachten, ob sie es jetzt auch noch einmal probieren würde…..nachdem ich ihre Eifersucht aufgedeckt hatte.

Ich hielt inne. Wie viele Jahre hatte die Liebesgeschichte zwischen Aragorn und Arwen eigentlich gedauerte? Ich dachte angestrengt darüber nach, was die Geschichte darüber berichtete, aber mir fiel nichts Konkretes ein. Es mussten auf jeden Fall einige Jahre gewesen sein, denn Aragorn war nach rein menschlichen Maßstäben bereits 87, wie ich wusste.

Ich schüttelte den Kopf. Ein so leidenschaftlicher Mann und eine Elbenfrau, die keine körperliche Zärtlichkeit wollte…..der Gedanke gefiel mir zwar, aber ich konnte es mir nicht vorstellen.

Vielleicht, schoss es mir durch den Kopf, redete ich mir die Sache gerade schön und ihre Beziehung war doch sehr „menschlich“ gewesen. Ich erinnerte mich daran, was Aragorn zu dem Ritual der Heiligen Hochzeit gesagt hatte….ihm könne nichts Besse-res passieren. Meine Wangen wurden glühend heiß……aber nahm er das Ritual überhaupt ernst? Es sah nicht danach aus. Ich schluckte. Ich würde mit ihm noch einmal darüber reden müssen.

Das musste ich ohnehin, denn er musste erfahren, was er genau zu tun hatte.

Meine Knie zitterten allein bei dem Gedanken an das Gespräch.

Und was war mit Legolas- musste ich nicht auch mit ihm reden? Der Gedanke, dass er nicht die ganze Legende kannte, beunruhigte mich. Ich hatte ein schlechtes Ge-wissen. Er hatte ein Recht darauf, zu erfahren, wie die Elben tatsächlich zur großen Mutter standen……und ich hatte gleichzeitig große Angst, dass er mich dann meiden oder gar ablehnen würde und das dies einen Keil in die Gemeinschaft des Ringes treiben würde.

Nein, ich musste noch warten, bis ich ihm die Wahrheit sagen konnte.

Wir hatten noch genug andere, drängendere Probleme zu lösen.

Ich gab Finja schließlich einen Kuss auf die Blesse und machte mich auf den Weg zur großen Halle. Ich wusste noch nicht, wo ich für die nächste Nacht mein Lager auf-schlagen konnte. Oder „sollte“ – ich ging nicht davon aus, dass König Theoden bereit war, mich bei den Weggefährten übernachten zu lassen.

Vor der Halle traf ich auf Hama.

„Quenja“, gut dass ich Euch treffe. „Wir sind bereits alle vom Dienst freigestellt, wegen des Festes. Aber ich habe die Aufgabe, Euch Euer Quartier zu zeigen“.

Ach ja, ging mir durch den Kopf. Ich war ja Hauptmann der Wache und quasi gerade „nach Hause“ gekommen. Ein Gedanke, an den ich mich noch gewöhnen musste.

Ich folgte Hama in die große Halle, dann einen Seitengang hinunter und schließlich öffnete er eine Tür.

Die Kammer war nicht sehr groß, aber mit Sicherheit unangemessen luxuriös für einen Hauptmann der Wache. Es gab ein recht großes Bett, vor dem ein Bärenfell lag. einen großen Kamin, in dem bereits ein behagliches Feuer unter einem Kessel brannte, einen hohen Spiegel – eine Anspielung?- zwei Truhen an den Wänden und einen Tisch, auf dem eine große Waschschüssel und ein Krug standen..

Ich war verlegen. „Das ist unangemessen bequem für einen Hauptmann der Wache“, bemerkte ich steif.

Hama grinste. „Der König hat schon vermutet, dass ihr das sagt, Ich soll auch ausrich-ten, dass er euch den Befehl gibt, die Bequemlichkeit an zu nehmen. „

Ich seufzte. „Da kann man wohl nichts machen“.

„In den Truhen ist Kleidung für euch. Sie ist ein Geschenk von König Theoden und von Frau Eowyn und ihr sollt Euch nehmen, was ihr braucht. Wenn ihr ein Hornsignal hört, dann ist das das Zeichen, dass wir uns alle in der großen Halle versammeln“.

Damit war er zur Tür hinaus.

Ich ließ meinen Rucksack zu Boden gleiten und nahm mir langsam das Schwert vom Rücken. Sorgfältig stellte ich es neben das Bett.

Dann nahm ich mir den Inhalt der ersten Truhe vor – und entdeckte obenauf ein Kleid. Schnaubend ließ ich den Deckel fallen und öffnete die zweite Truhe. Hier fand ich Sachen, die mir wesentlich besser gefielen. Eine schmale Lederhose aus dunklem Leder, fast schwarz und eine dazu passende Tunika. Mehrere Wollhemden, darunter eines in dunklem Rot, und eine lange Wolltunika in einem nachtdunklen Blau.

Ich stieg Stück für Stück aus meinen Sachen und rieb mir die Handgelenke. Ich hatte die Ledermanschetten schon wieder viel zu lange getragen.

Einem Gedanken folgend warf ich einen Blick in den Kessel, der über dem Feuer hing. Ich seufzte, ich konnte mich mit warmem Wasser waschen.

Nachdem ich das Gefühl hatte, ordentlich sauber zu sein, wühlte ich nackt bis auf einen Lendenschurz in der Truhe und überlegte, was ich davon für die Feier tragen sollte.

Ich entschied mich für die dunkle Lederhose und die blaue Tunika. Beides passte hervorragend und ich fragte mich amüsiert, ob mich jemand im Schlaf unbemerkt vermessen hatte.

Ich nahm auch noch meinen Ledergürtel, schlüpfte ich meine Stiefel und stellte mich vor den Spiegel.

Ich war überrascht von dem, was ich da sah. Und mir fiel auf, dass das tatsächlich das erste Mal war, das ich allein war mit meinem neuen Spiegelbild.

Ich musste mir eingestehen, dass ich sehr hübsch aussah. Die schmalen Sachen betonten meine schlanke Figur und meine langen, dunkelblonden Locken kamen durch das dunkle blau der Tunika gut zur Geltung.

Ich musste mich einfach angrinsen. Ich sah in etwa aus wie eine Kriegerprinzessin aus einem Fantasyfilm.

Übermütig senkte ich den Kopf und wuschelte durch die langen Locken, dann warf ich den Kopf in den Nacken. Jetzt sah ich aus wie eine Mischung aus Rauschgoldengel und Fantasyfigur.

Ich überlegte gerade, ob das nicht etwas übertrieben war, als ich ein Horn hörte.

Kurz entschlossen zuckte ich die Schultern und eilte zur Tür hinaus.

Die große Halle füllte sich gerade, als ich ihren hinteren Teil betrat.

Plötzlich stellte sich bei mir eine gewisse Befangenheit ein – wo sollte ich hin?

Es waren lange Bankreihen vor einem hohen, reich geschnitzten Lehnstuhl aufgebaut, zweifellos Theodens Platz.

Ich beschloss, mich einfach im Hintergrund zu halten und zu sehen, was passierte.

Die Menschen nahmen auf den Bänken Platz, ich sah Aragorn, Legoals und Gimli ganz vorn sitzen. Aragorn sah sich um und ich trat schnell hinter den breiten Rücken eines Rohirrim. Ich sah, wie Theoden in dem Lehnstuhl Platz nahm und sich Eomer und Eowyn rechts und links daneben aufstellten, als mir jemand am Ärmel zupfte.

Es war Hama. „Ich suche Euch schon die ganze Zeit. Der König bittet Euch, als Leib-wache nach vorn“. Er zog mich mit sich, während ich verzweifelt nach einem Schlupf-loch suchte. „Ihr stellt Euch zwei Schritte neben Frau Eowyn auf, und zwar zwei Schritte hinter ihr. Achtet einfach auf mich“. Und damit waren wir vorn angekommen und er schob mich in die richtige Richtung.

Ich bemühte mich, mein polterndes Herz zu beruhigen und völlig gelassen meine Position ein zu nehmen. Als ich mich umdrehte und wie Hama mit leicht gespreizten Beinen die Arme auf dem Rücken verschränkte, ging ein Raunen durch die Halle.

Die gesamten vorderen Reihen, Eowyn, Eomer und der König starrten mich an. Ich wusste nicht, ob ich vor Scham im Boden versinken oder vor Stolz erröten sollte. Also straffte ich mich einfach und sah den König möglichst gelassen an. Ich wusste nicht, wo ich sonst hinschauen sollte. Auf keinen Fall wollte ich Aragorns Blick begegnen.

Das Staunen dauerte eindeutig zu lange, fand ich. Ich lächelte den König an und hob eine Augenbraue.

Er lächelte zurück, dann erhob er sich.

Eowyn entfernte sich, ging zu einer langen Tafel und kam mit einem reich verzierten Becher zurück, den sie König Theoden mit einer leichten Verbeugung übergab,

Theoden erhob den Becher, die Menschen in der , sowie Legolas und Gimli taten es ihm nach.

„Heute Nacht gedenken wir derer, die ihr Blut gegeben haben, um dieses Land zu verteidigen. Heil den siegreichen Toten“.

Er trank einen Schluck, wie alle anderen auch, dann rief er sehr viel fröhlicher: “ Und nun lasst uns feiern“.

Er erhob sich, Eomer und Eowyn folgten ihm. Ich schloss daraus, dass meine Aufgabe erledigt war und ging langsam hinterher.

Im Hintergrund der Halle spielte Musik auf, Bänke wurden an die Tische geschoben und im Nu war der Geräuschpegel sehr hoch. König Theoden steuerte auf Aragorn zu, und sprach ihn lächelnd an. Aragorn musste den Kopf neigen, um ihn zu verstehen und dabei glitt sein Blick langsam an mir empor, blieb kurz an meiner Taille hängen – und dann traf er meinen Blick. Es war ihm nicht peinlich, er sah mir in die Augen und ich sah selbst aus der Entfernung das magnetische Glühen darin. Ich sah lächelnd zu Boden.

König Theoden gab Aragorn noch einen freundschaftlichen Klaps auf die Schulter, dann wandte er sich ab. Aragorn hatte nur kurz den Blick von mir abgewendet, jetzt sah er mich wieder an und ich war mir sicher, dass er zu mir kommen würde.

Aber da kam Frau Eowyn. Sie bemerkte mich gar nicht. Strahlend kam sie mit dem reich verzierten Becher auf ihn zu und reichte ihn ihm mit beiden Händen. Eine sehr formelle Geste, die er nicht ablehnen konnte. Aragorn wollte den Becher entgegen nehmen, aber Eowyn ließ ihn nicht los, so dass er ihre Hände berühren musste.

Ich wandte mich ab und drängte mich durch die Menschen. Ich hatte genug gesehen, sie versuchte es also doch noch mal.

Ich traf Gimli und Legoals an einem Tisch, auf dem ein großes Bierfass stand. Jeder hatte einen großen Bierkrug vor sich, randvoll. Eomer bediente den Zapfhahn. Er er-klärte gerade die Spielregeln für ein Trinkspiel. Gimli war Feuer und Flamme.

„Kein Absetzen, Kein verschütten und während dessen kein Gespeie“, dröhnte er „Schon gar nicht, wenn so schöne Frauen anwesend sind“. Er zwinkerte mir zu.

Eomer sah mich fragend an und zeigte auf das Bierfass. „Danke“, lehnte ich lächelnd ab, „Ich kenne die verheerende Wirkung schon, die das auf mich hat“.

Eomer grinste „Das stelle ich mir bei Euch sehr reizvoll vor. Aber dann erlaubt mir, Euch einen Becher Wein zu holen, ihr müsst doch einmal mit uns anstoßen, Haupt-mann“. Ich grinste ihn an. „Natürlich, Heerführer Eomer. Wie Ihr befehlt“.

Eomer hob die Augenbrauen, dann lachte er. „Ermutigt mich besser nicht, mir fallen eine ganze Reihe anderer Befehle für Euch ein“. Dann ging er los, um den Wein zu holen.

Ich spürte, dass mir die Röte ins Gesicht gestiegen war.

Ich bemerkte Legolas Blick.

„Heute solltet ihr darauf achten, dass sich Eure Beschützer nicht gegenseitig an die Gurgel gehen“, er schmunzelte.

„Ich hoffe, dass du mir in dem Falle zur Seite stehst, ich bin unbewaffnet“, scherzte ich.

Er sah mich ernst an. „Das wird nicht gehen, da ich selbst irgendjemandem an der Gurgel hängen werden. Und ‚waffenlos’ bist du gewiss nicht“.

Gimli meldete sich zu Wort, nachdem er herzhaft gerülpst hatte. „Mach dir keine Sor-gen, Mädchen. Notfalls mache ich von meinem Vorrecht Gebrauch, werfe dich über meine Schulter und bringe dich in Sicherheit“.

„Na dann“, grinste ich ihn schief an, „kann ich ja ganz unbesorgt sein“.

Puh, dachte ich bei mir, das könnte ein sehr anstrengender Abend werden.

Eomer kam mit dem Wein zurück und ich stieß mit ihnen an. Zu meinem Glück forderte Gimli lautstark, das Wetttrinken mit Legolas fort zu setzen und ich drückte mich an ihnen vorbei, um in der Menschenmenge zu verschwinden.

Ich traf auf Gandalf, der an einer Säule lehnte, einen Becher Wein in der Hand.

Seufzend stellte ich mich nah an seine Seite.

Er hob eine Augenbraue. „Das sieht ja aus, als suchst du Schutz bei einem alten, grimmigen Zauberer“.

Ich sah ihn kläglich an. „Wenn ich ehrlich bin, ja“.

Er schmunzelte. „So ist das nun mal, wenn man eine schöne, mutige und kluge Pries-terin der großen Mutter ist“.

„Fang du nicht auch noch an, Gandalf, bat ich ihn schmollend. „Es liegt nicht in meiner Absicht, irgendjemanden zu verwirren“.

„Das weiß ich“, schalkhaft sah er mich an. “Aber das macht es noch schlimmer“.

Ich verdrehte die Augen und seufzte. „Das habe ich schon mal gehört“.

„Sei einfach stolz darauf und genieße es, schließlich bist du jung“, meinte er.

„Stolz verdient man sich über Taten, nicht über ein schönes Gesicht“. Ich war etwas entrüstet.

Gandalf lächelte. „So denkt ein Krieger….“.

Dann sah er mich ernst an. „Aber jetzt kommt es darauf an, dass du wie eine Priesterin denkst. Du musst direkt morgen anfangen, das Ritual der großen Hochzeit vor zu bereiten. Ich habe bereits mit König Theoden darüber gesprochen. Er wird dir jede Unterstützung geben, die nötig ist“.

Ich hatte plötzlich eine Meute Schmetterlinge im Bauch, die mir zur Kehle wieder her-ausflattern wollten.

So bald schon….?

Gandalf musste meinen panischen Blick bemerkt haben. „Zweifelst du, ob du es tun sollst?“

Ich schluckte.

„Nein. Ich habe mit Baumbart über das Ritual gesprochen und ich werde es vollzie-hen“.

Gandalf war nun neugierig. „Was hat Baumbart dazu gesagt?“

„Er hat mir bestätigt, dass das Ritual eine mächtige Magie freisetzt, die die Menschen mit der Kraft der Erde und der großen Mutter verbindet. Jedes Lebewesen und jede Pflanze in Mittelerde wird das spüren“. Ich hielt kurz inne. „Und die Elben werden wis-sen, dass es wieder eine Priesterin der großen Mutter in Mittelerde gibt, und einen Hirschkönig. Und Baumbart glaubt, dass sie es hassen werden“.

Ich sah Gandalf durchdringend an. „Diejenigen unter den Elben, die sich an die Legende erinnern, werden vielleicht glauben, dass ich eine Gefahr für sie bin“.

Gandalf sah mich an, er überlegte einige Zeit.

„Das glaube ich nicht. Die Elben verlassen Mittelerde. Es ist für sie nicht mehr von Belang“.

„Ich hoffe, du hast recht“, sagte ich düster.

„Aragorn muss noch erfahren, wie das Ritual durchgeführt wird und was er tun muss“, Gandalfs Stimme war jetzt ernst“. Aber nur du kannst ihm das erklären……“.

„ Sei unbesorgt“, meine Stimme war schneidender, als ich es beabsichtigt hatte „ich werde vor meiner Verantwortung nicht mehr davon laufen. Ich rede mit ihm“. Ich sah in meinen Weinbecher und nahm einen großen Schluck.

Warum nicht jetzt gleich? fragte ich den Weinbecher, nahm noch einen Schluck und sah mich suchend nach Aragorn um.

Ich entdeckte ihn in der Nähe eines Tisches, auf dem Merry und Pippin ein Hobbitlied und den entsprechenden Tanz dazu zum Besten gaben.

Ich nickte Gandalf kurz zu und drängte durch die Menschenmenge.

Aragorn hatte mich schon bemerkt, bevor ich nahe heran war.

Aufmerksam sah er mich an. Ich musste mich recken, um in sein Ohr zu sprechen. Er beugte sich zu mir.

„Ich muss dringend mit dir sprechen“.

Er sah mich überrascht an, dann wandte er sich wortlos um und bahnte uns einen Weg zum hinteren Ende der Halle. Er bog in einen Gang ein, dann um eine Ecke und öffnete eine schmale Tür.

Wir standen hinter der großen Halle auf einem mit Bruchsteinen ausgelegten Plateau, einer Terrasse ähnlich.

Hier war es ziemlich dunkel, aber es war niemand da und der Mond schien hell genug, um sein Gesicht wenigsten halbwegs erkennen zu können.

„Was ist los“, fragte er leise.

Ich holte tief Luft. „Gandalf möchte, dass ich morgen mit den Vorbereitungen für die Heilige Hochzeit beginne. Und ich muss dir noch erklären, was du tun musst und….wie das Ritual durchgeführt wird“.

„Oh“, mehr sagte er nicht.

Ich wurde etwas unsicher.

„Ich möchte dich nicht von dem Fest fernhalten, aber vielleicht können wir uns einfach morgen treffen….?“

„ Nein“, sagte er leise. “Sag es mir jetzt, erkläre es mir“.

Und wo sollte ich anfangen? Darüber hatte ich gar nicht nachgedacht. Aragorn sah mich an und wartete geduldig.

„Vielleicht solltest du zunächst wissen, dass Baumbart das Ritual kennt. Er hat mir gesagt, dass es eine mächtige Magie freisetzt“.

„ Was für eine Magie?“ fragte er ruhig.

„Nun, das Ritual verbindet die Kraft der Erde und der großen Mutter über dich und über mich mit allen Lebewesen und Pflanzen in Mittelerde. Alle Lebewesen und sogar die Erde selbst werden dich als Hirschkönig anerkennen und dir dienen. Wie das genau aussehen wird, weiß ich auch nicht“.

„Was ist ein Hirschkönig?“ Ich hörte an seiner Stimme, dass er nun sehr aufmerksam bei der Sache war.

„Der Hirschkönig war in der Altvorderenzeit ein Mann, der die Fähigkeiten und den Anspruch hatte, König zu werden. Damals galt der Hirsch als „König des Waldes“ und damit der ganzen Natur. Um König zu werden, musste der Auserwählte einen Hirsch jagen und töten. Er musste sich nackt in die Hirschhaut wickeln und sich so der großen Mutter anbieten, die ihm in der Gestalt ihrer Priesterin gegenüber trat. Wenn die Priesterin die Heilige Hochzeit vollzogen hatte, war der Auserwählte praktisch mit der Göttin selbst vermählt worden und ….damit war er König“.

Ich sah ihn an und versuchte heraus zu finden, wie er das aufnahm.

„Ich verstehe, sagte er ruhig. “Aber in Rohan gibt es keine Hirsche“.

Für einen Moment war ich sprachlos. Natürlich – Hirsche lebten im Wald und Rohan besaß keinen, so weit ich es bisher gesehen hatte.

„Oh“, sagte ich verunsichert.

Aragorn blieb ganz ruhig.

„Sobald du bereit bist für das Ritual werde ich nach Gondor hineinreiten und einen Hirsch jagen. Wenn die Göttin einen Hirsch will, damit ich dich berühren kann, be-kommt sie einen Hirsch“. Ich meinte ihn lächeln zu sehen.

„Aragorn“, beschwor ich ihn entrüstet. „darum geht es dabei nicht, verstehst du das denn nicht?“

„ Ich verstehe das durchaus, Quenja. Aber ich kann dich nicht aufteilen in die Priesterin und die Frau, die ich berühren.....und spüren will“. Er schluckte.

Ich hatte ganz und gar nicht das Gefühl, das er das Ritual ernst nahm. Langsam machte ich mir ernsthafte Sorgen darum, ob nicht eher ein Frevel bei diesem Ritual heraus kommen würde……und damit eine Katastrophe für uns alle.

Bevor ich darüber nachdenken konnte, hörte ich mich flüstern: „,. Das Ritual ist eine heilige Handlung…….du darfst sie nicht entweihen…..und du brauchst das Ritual nicht, um die Frau zu berühren…“. Meine Stimme erstarb.

Er erstarrte. Dann kam er langsam auf mich zu. Zögernd griff er um meine Taille, dann zog er mich langsam an sich heran, als wolle er prüfen, ob ich es geschehen ließe.

Ich legte meine Hände sacht auf seine Brust und wehrte mich nicht. Mein Herz klopfte und ich spürte die wütenden Schmetterlinge in meinem Bauch. Zwischen unseren Körpern schien sich ein Energiefeld aufzubauen. Als er merkte, dass ich mich nicht wehrte, zog er mich enger an sich und sog zitternd die Luft ein, als ich mich an seine Lenden schmiegte. Diesmal lief ich nicht weg, sondern schmiegte mich an die harte Wölbung, die sich nicht verbergen ließ.

„Willst du mich auf die Probe stellen?“ seine Stimme war ein raues Flüstern an meiner Wange.

„Nein“ hauchte ich und meine Stimme war ebenso rau.

Seine Lippen strichen über meine Wange und seine Lenden drängten sich mir entge-gen.

“Ich werde das Ritual ernst nehmen. Ich werde der Göttin das Hirschfell zu Füßen le-gen und sie bitten, mich an zu nehmen. Und dann werde ich sie um dich bitten……so ist es eines Königs würdig“. Er drückte seine Lippen zart auf mein Ohrläppchen und mir entfuhr ein leises Keuchen.

„Ich werde dich jetzt loslassen und du wirst mindestens drei Schritte von mir wegge-hen“, flüsterte er angestrengt. „Wenn du das nicht tust, übernehme ich keine Verant-wortung mehr dafür, was ich mit dir anstelle“.

Damit ließ er mich frei und ich taumelte von ihm weg.

So standen wir uns gegenüber, nach Luft ringend, unfähig zu sprechen. Ich starrte ihn an und fühlte mich wie magnetisch wieder zu ihm hingezogen.

Aragorn lachte zittrig. „Meine Güte, ich bin nun so viele Jahre Waldläufer und habe meinen Körper zur Disziplin gezwungen in Kälte, Hitze, bei Hunger, Durst und Schmerz. Und du machst das alles in Sekunden zunichte. In deiner Nähe bin ich ein willenloser Schwächling ….“.

Ich musste grinsen. „Du übertreibst maßlos“. Ich musste ihn einfach necken, das brachte mich davon ab, all die Sachen mit ihm zu tun, die mir durch den Kopf flatterten. „Hör auf damit, dass ist eines Königs nicht würdig“.

Er grinste schief. „Noch bin ich kein König“.

Dann schüttelte er den Kopf und bemühte sich, ernst zu sein.

„Also, wie sehen diese Vorbereitungen aus?“

Ich dachte kurz nach. „Ich werde morgen früh mit Finja los reiten und einen geeigneten Platz suchen…..ich denke, die große Mutter wird ihn mir zeigen. Dann muss ich mich drauf vorbereiten, die Göttin zu empfangen. Davon darfst du nichts wissen….glaube ich“.

Ich dachte wieder nach.

„Wenn du mit dem Hirsch zurück kommst, musst du ihn häuten, dich in die Haut wi-ckeln und deinem Instinkt folgen, du musst mich finden“.

„Du wirst mich finden“, fügte ich überzeugt hinzu. “Und den Rest kannst du mir und der großen Mutter überlassen. Aber du darfst nie vergessen, wen du dann tatsächlich vor dir hast“.

„Ich werde mir Mühe geben“, versprach er. „Aber eine Frage habe ich noch. Wenn ich mich in das Hirschfell wickle, was trägst du dann?“

Ich musste grinsen. „Gar nichts, denke ich“.

Ich sah sein breites Grinsen im Mondlicht. „Stell dich darauf ein, dass das die kürzeste Hirschjagd seit der Altvorderenzeit wird“.

Ich konnte nicht anders, ich musste das Grinsen erwidern.

Aragorn seufzte. „Ich glaube, wir müssen wieder hinein. Man wird uns vermissen“.

Als wir die Halle betraten, schlug uns der fröhliche Lärm des Festes entgegen. Mir kam er fremd vor, ich war in Gedanken bei einem Mann, der mir ein Hirschfell vor die Füße legte.

Es erstaunte mich nicht, dass mein Blick auf Eowyn fiel, als Aragorn sich gerade noch einmal zu mir umdrehte und mir tief in die Augen sah. Sie war den Tränen nahe und kämpfte wahrscheinlich mit dem Wunsch, mich auf der Stelle zu schlagen.

Mein erster Impuls war, weg zu schauen und mich schnell davon zu machen.

Aber dann spürte ich, dass es mir reichte. Ich wollte ihr keinen Platz einräumen, ich war plötzlich….eifersüchtig.

Ich blieb wo ich war und fixierte sie. Aragorn folgte irritiert meinem Blick, bemerkte Eo-wyn, sah mich wieder an – er war ziemlich überfordert.

Unter meinem Blick schlug Eowyn schnell die Augen nieder, drehte sich um und ver-schwand. Aragorn hob die Augenbrauen und beugte sich leicht zu mir herunter.

„Was ist da gerade passiert?“

„Oh“, erwiderte ich leichthin, „Ich habe Frau Eowyn nur klar gemacht, dass du unter meinem persönlichen Schutz stehst“. Er grinste breit. Er hatte mich wohl verstanden. „Das gefällt mir gut. Ich würde dich nehmen, als ….sehr persönliche Leibwache“.

„Ich werde jetzt sofort drei Schritte von dir weggehen…“. Damit drehte ich mich grin-send um und entschloss mich, nachzusehen, wie weit der Wettkampf im Biertrinken zwischen Gimli und Legolas fortgeschritten war“.

Nun, er war eigentlich schon entschieden. Gimli hielt sich mit Mühe auf seinem Stuhl, während Legolas elegant am Tisch stand. Beide hatten inzwischen einen Berg leerer Krüge vor sich aufgebaut und leerten gerade einen weiteren in einem Zug.

Legolas nahm den Krug von den Lippen und bemerkte gerade, dass er ein Kribbeln in den Fingerspitzen habe und es wohl Wirkung bei ihm zeige, als Gimli mit einem lauten Rülpsen nach hinten kippte.

Ich sah mir Legolas skeptisch an. „Hast du diese Krüge wirklich alle geleert?“ wollte ich wissen.

Legolas strahlte mich an. „Ja natürlich. Wo hätte ich das Bier sonst lassen sollen?“.

Ich sah ihn immer noch skeptisch an. „Und du merkst nichts außer einem Kribbeln in den Fingern?“. Legoals sah mit gerunzelter Stirn auf seine Finger. „Nein“.

„Dann solltest du dich nie in einem Wirtshaus betrinken, das wird sehr teuer!“ scherzte ich.

„Gib mir deine Hand“, bat er mich plötzlich. Ich gab sie ihm verblüfft. Als mich seine Finger berührten, schoss ein intensives Hitzegefühl durch meinen Arm und breitete sich in Windeseile in mir aus.

„Oh“, entfuhr es Legolas und ich zog irritiert meine Hand weg.

„Was war das?“ fragte ich ihn leise.

„Ich glaube ja, das weißt du schon, Quenja“. Er sah mich ruhig an, seine schönen Au-gen waren ein wenig intensiver als sonst.

Ja, ich hatte da so eine Ahnung. „Kann es sein, dass das Bier doch eine gewisse Wir-kung auf dich hat?“ fragte ich ihn leise.

Er lächelte“. Ich denke schon. Sagt man nicht bei den Menschen, dass Betrunkene keine Hemmungen mehr haben?“

„Ja, und es stimmt in der Regel auch“.

„Nun, dann bin ich gerade total betrunken. Kann ich jetzt deine Hand zurück haben?“

Ich konnte mir das Lachen kaum verkneifen, aber die Sache war eigentlich sehr ernst. Und Gimli war zu betrunken, um mich über die Schulter zu werfen und in Sicherheit zu bringen. Ich wollte allerdings um jeden Preis verhindern, dass ich nun ein ernstes Gespräch führen müsste über Elben und ihre Art, Gefühle auszuleben.

„Nein, mein Freund“. Ich lächelte ihn liebevoll an und legte ihm stattdessen meine Hand auf die Schulter. “Ich fürchte, dass du dann noch mehr Bier trinken willst und das kann ich nicht verantworten“.

Er lächelte mich etwas traurig an. „ Ich hatte darüber nachgedacht, noch ein oder zwei Fässer zu leeren, nachdem ich die Wirkung jetzt kenne“.

Verdammter Elb, dachte ich wehmütig. Es tat mir sehr leid, dass ich seine elbischen Gefühle nicht so erwidern konnte, wie er es sich wünschte.

Spontan schlang ich meine Arme um seinen Hals. „Menschen und Elben sind da sehr verschieden, Legolas“. Aber ich habe dich wirklich gern“.

Damit wandte ich mich um und ging davon. Ich hatte das große Bedürfnis, mich in Sicherheit zu bringen vor weiteren Verehrern, denen der Alkohol vielleicht die Zunge gelöst hatte….oder mehr als das.

Ich beschloss, mich einfach in meine Kammer zu schleichen und den Luxus zu genießen, in einem richtigen Bett zu schlafen.





Kapitel 14 der Palanthir





Tatsächlich war es so ungewohnt, in einem Bett zu liegen, dass ich mich hin und her drehte. Der Lärm aus der Halle machte es nicht einfacher.

Ich war wohl nicht mehr geeignet für das Leben im Haus.

Schließlich schloss ich die Augen und beschwor meine Begegnung mit den Huorns hinauf, die Bilder, die sie mir gezeigt hatten. Stille Lichtungen im Fangornwald, kleine flinke Bäche, einzelne Sonnenstrahlen auf dem Waldboden………..



Es war so weiß. Ich kämpfte darum, zu atmen, etwas klemmte mir die Brust ein und meine Rippen schmerzten. Ich wollte die Hand heben, mich bemerkbar machen, aber mein Arm bewegte sich nicht. Stattdessen der ungeheure Schmerz in der Armbeuge. Eine Stimme neben mir …“.Ich bestimme, was hier passiert“. Gehässiges Gelächter.

Pippin hielt den Palantir umklammert und schrie vor Schmerzen……



Keuchend saß ich im Bett, das Bild von Pippin und dem Palantir immer noch vor Au-gen. Dann hörte ich schwache Schreie.

Natürlich- die Nacht nach der Siegesfeier. Pippin hatte Gandalf den Palantir gestohlen und hinein geschaut. Er wurde gerade von Sauron gefoltert!

Ich schoss aus dem Bett und lief zur Tür. Dann rannte ich wieder zurück, denn ich trug ja nur meinen Lendenschurz. Ich schlüpfte in die blaue Tunika und zog hektisch an meinen Stiefeln, bis ich sie notdürftig an den Füßen hatte und lief los.

Ich lief durch die Halle, wo Frau Eowyn auf einer Art Kanapee schlief. Hörte sie gar nichts?

Ich folgte den Schreien in einen Seitengang und stieß dann eine Tür auf.

Aragorn rappelte sich gerade auf und bemerkte mich gar nicht, Gimli, Legolas und Merry waren in der Bewegung erstarrt. Gandalf beugte sich über Pippin, der zitternd am Boden lag und schüttelte ihn beinahe.

„Und was hast du gesehen, rede?“

Sie erfuhren also gerade, was Sauron dem Hobbit siegesgewiss gezeigt hatte, in der Annahme, Sarumann habe den Halbling gefangen und zwinge ihn nun, in den Palantir zu schauen.

„Ich ….habe …IHN gesehen, stammelte Pippin. „Er hat mir weh getan“. Er schauderte, aber Gandalf war gnadenlos.

„Was hast du ihm über Frodo und den Ring gesagt?“ Er schüttelte ihn . “REDE“.

„ Er fragte mich nach meinem Namen, stammelte Pippin. „Ich habe ihm nichts gesagt. Ich….ich sah einen weißen Baum ohne Blätter vor hohen Mauern…“.

„Minas Tirith“, entfuhr es Gandalf. Dann sah er Pippin noch eine ganze Weile durch-dringend an. Schließlich wurde sein Gesicht weich. „Es ist gut, Peregin“. Er strich ihm über den Kopf. „Du bist zwar ein unerträglicher Dummkopf, aber du hast keinen Scha-den angerichtet“.

Er richtete sich auf und sah von einem zum anderen. „Es wird also Minas Tirith sein. Sauron holt zum großen Schlag aus. Wir müssen zum König“.

Dann fiel ihm auf, dass ich im Türrahmen stand und er sah überrascht an mir herunter. Die anderen folgten seinem Blick – und ich auch. Warum schmunzelte Gandalf jetzt? Die Tunika reichte bis zu den Oberschenkeln, wie ein Minikleid. Oh, ging mir auf. In dieser Welt hieß das wahrscheinlich, dass ich so gut wie nackt hier rum stand. Das sah der Rest wohl auch so, denn alle starrten meine nackten Beine an.

Nun, das konnte ich jetzt nicht ändern.

Ich ging auf Pippin zu und setzte mich zu ihm auf den Boden.

„Lass mich kurz sehen, wie es dir geht Pippin, nachdem du von einem Zauberer durchgeschüttelt wurdest“, sagte ich scherzhaft.

Pippin lächelte tapfer. Ich legte ihm die Hand auf die Stirn und konzentrierte mich.Ich bemerkte nichts Störendes, es ging ihm schon wieder gut.

„Nun, ich glaube, die Kraft, die in der Lage ist, einen Hobbitkopf durcheinander zu bringen, muss erst noch erfunden werden. Es ist alles an seinem Platz“.

Pippin grinste mich an.

Ich erhob mich und sah die anderen an. Wollten wir nicht König Theoden aufsuchen?

Gandalf schmunzelte. „Du solltest dir etwas mehr anziehen, Quenja, als du momen-tan trägst“. Jetzt wurde ich doch rot. Ich drehte mich sofort um und eilte durch die große Halle zurück in meine Kammer.



Als ich in meiner alten Lederkleidung wieder in die Halle stürzte, wurde mir klar, dass ich nicht wusste, wo die anderen hin gegangen waren. Ich seufzte. Ich wusste zwar, was sie mit dem König besprachen, aber ich wollte dabei sein. Ich konnte ja nicht da-von ausgehen, dass sich nichts veränderte….Ich eilte durch die Halle und versuchte einen Seitengang. Nichts, hier war es still. Ich lief weiter und versuchte einen nächs-ten, auch nichts zu hören oder zusehen.

Ich folgte dem Gang um die nächste Ecke – und stand wieder in einem Gang. Verlief ich mich gerade, oder waren die Gänge rund um die große Halle angelegt?

Ich lief auch diesen Gang herunter, kam wieder an meiner Kammer vorbei – und hörte das Gespräch in der großen Halle.

Sie waren dort.

„Sag mir“, sagte der König gerade in eisigem Ton „Warum sollten wir jenen zu Hilfe kommen, die uns ihre Hilfe versagt haben?“

Verblüfftes Schweigen. „Ich werde gehen“, stieß Aragorn hervor.

„Nein“, beschwichtigte Gandalf ihn. „Du musst auf anderen Wegen nach Minas Tirith“.. „ Du musst das Ritual vollziehen“, sagte Gandalf sehr leise „Und dann wirst du den schwarzen Stein aufsuchen müssen“.

Aragorn sagte nichts mehr.

„Ich gehe nach Minas Tirith“, verkündete Gandalf nun laut. „Und ich werde nicht allein gehen“. Er sah sich nach Pippin um. „Wir reiten, sobald es hell ist“.

Dann sah er mich an. „Komm mit, Quenja, ich muss mit dir reden“. Ich folgte ihm aus der Halle und warf noch einen Blick auf den völlig verwirrten Pippin. Er hatte noch nicht begriffen, was nun mit ihm passieren würde“.

Gandalf stürmte ins Freie, dann blieb er stehen und atmete tief durch. Es begann zu dämmern.

„Du hast zwei Tage, Quenja“. Er sah mich an. „Die Zeit drängt nun. Ich werde einen Weg finden, damit Minas Tirith die Leuchtfeuer entzündet und Rohan um Hilfe ruft. Und König Theoden wird dem Ruf folgen, er ist ein guter Mensch. Sobald die Leucht-feuer hier zu sehen sind, wird Theoden mit der Heerschau beginnen. Bis dahin musst du mit Aragorn die Heilige Hochzeit vollzogen haben. Meine Hoffnung ist, dass wir dann mit viel größerer Stärke in die Schlacht ziehen, als Sauron sich jemals hätte träumen lassen“.



Ich sah ihn ernst an. „Ich spreche mit Aragorn und Theoden und dann reite ich los. Das Ritual wird heute Nacht stattfinden“.

Gandalfs Züge entspannten sich. „Ich sehe, meine Hoffnungen in dich sind richtig gewesen“.

Ich lächelte ihn an, dann drehte ich mich um und eilte zurück in die große Halle.

Aragorn stand allein am Feuer und starrte hinein.

Er hörte mich sofort. Ich stellte mich zu ihm ans Feuer und sah ihn an.

„Mach dir keine Sorgen, Aragorn. Die Abtrünnigen im Gebirge werden dich als König anerkennen und dir folgen“. Er sah mich überrascht an, dann lächelte er bitter.

„Du weißt viel mehr, als ich ahne, oder?“

„Nein“, sagte ich bestimmt. „Ich sehe einiges, aber nicht alles. Aber ich habe gesehen, dass sie dir folgen werden. Das steht fest“.

Er entspannte sich etwas.

„ Hast du etwas dagegen, sofort zu einer Hirschjagd auf zu brechen? Gandalf meint, wir müssen uns nun beeilen“.

Seine Gesichtszüge veränderten sich komplett. Er sah mir erst überrascht in die Augen, dann breitete sich ein Lächeln aus. „Heute Nacht?“ fragte er mich leise.

„Ja, heute Nacht“, Die wütenden Schmetterlinge erwachten in meinem Bauch und wollten sofort hinaus.

Ich seufzte. „Wo ist Theoden? Ich brauche etwas Hilfe bei den Vorbereitungen“.

„Geh in den rechten Gang, dann wirst du die Tür erkennen“. Er wies mit dem Arm in die Richtung und ich wollte los stürmen.

„Quenja?“

Ich drehte mich um. Er kam langsam auf mich zu, seine Augen waren jetzt weich und intensiv magnetisch. Er beugte sich zu mir herab und drückte mir einen Kuss auf die Stirn. Dann trat er einen Schritt zurück.

Bevor mich die Schmetterlinge dazu trieben, mich ihm an den Hals zu werfen, drehte ich mich um und ging.

Wenn wir uns wieder sehen, schoss mir durch den Kopf, würde er ein Hirschfell tra-gen und sonst nichts.

Vor einer großen Holztür stand Hama und ich wusste, dass ich den König gefunden hatte.

„Hama, „sprach ich ihn an „Ich muss dringend mit dem König sprechen“.



Eine halbe Stunde später trug ich ein Bündel in den Stall. Es enthielt ein Bärenfell, einen kleinen Kessel, Feuerholz, Zunder, Trinkwasser, einige Leinentücher und meinen Rucksack.

Finja begrüße mich freudig. Während ich die Satteltaschen packte, sprach ich mit ihr.

„Heute brauche ich deine Hilfe, meine Schöne. Wir müssen einen ganz besonderen Platz finden“. Sie lauschte aufmerksam. „Ich muss eine Höhle finden, bei der es Was-ser gibt…“. Finja schnaubte und scharrte mit dem Huf, als wolle sie mir sagen, dass das kein Problem sei.

„Gut“, sagte ich einfach. „Dann übernimmst du heute die Führung“.

Ich führte sie aus dem Stall ins Freie und sah mich noch einmal um. Oben an der gro-ßen Halle standen Gandalf und Legolas. Aragorn trat gerade heraus. Ich konnte den Köcher mit Pfeilen und den Bogen auf seinem Rücken erkennen. Er blieb kurz bei dem Zauberer und dem Elben stehen.

Wusste Legoals eigentlich, was heute Nacht passieren würde? Ein Stich durchzuckte mich. Aber dann fiel mir ein, dass er es wahrscheinlich eher abstoßend finden wür-de…..

Ich schüttelte den Gedanken ab und schwang mich auf das Pferd.

Finja schoss sofort ungeduldig davon und wir verließen Edoras in gestrecktem Galopp.



Finja zügelte die Geschwindigkeit erst, als wir Edoras weit hinter uns gelassen hatten.

Ich atmete tief durch und fühlte mich frei.

Der Himmel wurde langsam heller, die Sonne ging auf.

In gemächlichem Tempo hielt Finja auf die Berge zu und ich konnte meinen Gedanken nachhängen.

Ich war mir sicher, dass ich den richtigen Platz finden würde. Ich atmete tief ein und schloss die Augen. Ohne darüber nachzudenken, hielt ich Zwiesprache mit der großen Mutter. Ich bat sie darum, mich und das Pferd an die richtige Stelle zu führen und bei mir zu sein. Ich bat sie um die Kraft, alles richtig zu machen…..

Als ich die Augen wieder öffnete, war ich ruhiger geworden. Mir war bewusst, dass ich nun zum ersten Mal ganz allein die Verantwortung für die Geschehnisse trug. Und es war ein gutes Gefühl.

Wir erreichten die ersten Bodenwellen und Felsbrocken und Finja hielt an. Aufmerksam drehte sie den Kopf hin und her und sog tief die Luft ein. Dann ent-schied sie sich und schwenkte nach rechts ab. Das Gelände stieg nun an, wir gingen im Schritt um die ersten Felsen herum. Finja blieb nun öfter stehen und witterte intensiv, bevor sie weiter ging. Irgendwie kam mir der Verdacht, dass sie Wasser suchte……

Und dann hörte ich ein leises Plätschern.

Wir umrundeten einen großen Felsbrocken und ich sah einen kleinen Bach, der in einem schmalen Bett voller Geröll über die Steine sprang.

Wasser hatten wir also gefunden. Ich saß ab und tätschelte Finja den Hals. “Das hast du gut gemacht“, lobte ich sie leise. Dann begann ich, mich um zu sehen.

Ich wandte mich von dem Bach ab und stieg den kleinen Hügel hinauf. Er war über und über bewachsen mit Gras, Kräutern und kleinen Wildblumen. Die Kräuter verströmten einen intensiven Duft, den ich jedoch nicht erkannte.

Plötzlich fiel der Boden wieder ab und ich erkannte links von mir einen Felsüberhang, bei dem es schien, als gehe es tiefer hinein.

Ich lief darauf zu und hatte mich nicht getäuscht. Der Vorsprung war wie ein kleiner Vorraum und ein schmalerer Durchgang, vielleicht so breit wie eine Flügeltür eröffne-te den Weg in eine Höhle.

Ich trat hinein und bemerkte sofort, dass die Wände und die niedrige Decke ge-schwärzt waren.

Ich hielt die Luft an. In dieser Höhle hatte schon einmal ein Feuer gebrannt. Sie war nicht groß, ich machte vier große Schritte und stand vor der gegenüberliegenden Wand. Und stutzte. Ich kniff meine Augen zusammen und starrte angestrengt auf die geschwärzte Wand. Ich meinte dort Linien zu erkennen, die nicht natürlich aussahen.

Kurzerhand eilte ich aus der Höhle, riss einige Büschel Gras aus und eilte zurück zu der Wand.

Mit dem Gras rieb ich wie besessen an der Wand. Der Ruß oder was immer es sein mochte, war hartnäckig, aber schließlich hatte ich doch soviel davon entfernt, dass ich die eingeritzten Formen deutlich von der restlichen Wand unterscheiden konnte. Ein Strichmännlein mit einem Bogen. Ich rieb weiter. Ein oben offener Bogen und ein Strich darüber.

Ich hielt abrupt inne und bemerkte, dass mein Mund offen stand. Ich war richtig hier.

Die Ursymbole von männlich und weiblich waren hier in die Wand geritzt worden.

Ich konnte nicht sagen, ob sie alt waren oder nicht. Aber es waren Symbole, die so alt waren, dass sogar alle Völker in ….der anderen Welt sie kannten.

Eine Gänsehaut überzog meinen ganzen Körper.

War hier schon einmal eine Heilige Hochzeit vollzogen worden, oder sogar viele, vor 10 000 Jahren?

Instinktiv stellte ich mich in die Mitte der Höhle und sank zu Boden. Er war hier noch nicht komplett versteinert, eher sandig und von Steinen und Moosen durchsetzt.

Hier war die Kraft der Erde spürbar.

Sie durchströmte mich, sobald ich auf dem Boden saß und zog mir pulsierend durch den Körper.

Ja, ich war hier absolut richtig.

Lächelnd ging ich nach draußen. Finja stand vor dem Eingang. Mit aufmerksam ge-spitzten Ohren sah sie mich an.

Ich schlang ihr meine Arme um den Hals und küsste ihr das Fell, bis sie den Kopf schüttelte. Ich musste lachen. „Schon gut, meine Kluge. Ich bin wohl etwas aufdring-lich“.

Sie legte den Kopf auf meine Schulter und so verharrte ich eine Weile mit ihr. Diese Geste liebte sie am meisten.

Schließlich löste ich mich von dem Pferd und begann mit den Vorbereitungen.

Ich legte in der Höhle eine Feuerstelle an einer Seitenwand an. Ich rupfte soviel von dem längeren Gras aus, bis mir der Schweiß über den Körper lief und schichtete es in der Mitte der Höhle auf. Dann legte ich das Bärenfell darüber. Ich grinste. Ich hoffte, dass es reichte, um keine blauen Flecken davon zu tragen.

Schließlich trat ich hinaus und sah mich um. In einiger Entfernung sah ich einige Sträucher und Gebüsche. Sie würden für die heilige Hochzeit leider ihr Leben lassen müssen.

Schließlich stellte ich den kleinen Kessel in der Nähe der Feuerstelle ab, holte meine kleine Kupferschale aus dem Rucksack und ging zu dem kleinen Bach zurück.

Als ich dort ankam, spürte ich ein Prickeln im ganzen Körper. Instinktiv schloss ich die Augen und hob die Schale hoch über meinen Kopf.

Dieses Bild hatten mir die Huorns gezeigt. Eine Frau in einem schmalen, weißen Ge-wand, die eine Schüssel mit gestreckten Armen über ihren Kopf hielt. „Mutter“, flüsterte ich „ Dies ist dein Wasser des Lebens. Es soll den Hirschkönig und deine Priesterin heute zu dir führen“.

Damit schöpfte ich Wasser, trug es vorsichtig in die Höhle und goss es in den Kessel.

Ohne darüber nach zu denken, ging ich viele Male zum Bach, hob jedes Mal die kleine Schüssel hoch über meinen Kopf, weihte es der großen Mutter und trug es in die Höhle.

Als ich endlich das Gefühl hatte, dass genug Wasser in dem Kessel war, hatte ich je-des Zeitgefühl verloren und fühlte mich der Realität ein ganzes Stück entrückt.

Ich trat aus der Höhle und sah zum Himmel. Die Sonne hatte den höchsten Punkt weit überschritten, es musste schon später Nachmittag sein.

Ich hatte die Höhle nun vorbereitet. Also schwang ich mich auf Finjas Rücken und wir machten uns auf den Rückweg. Sobald das Gelände eben war, sprang das Pferd in vollen Galopp nach Edoras zurück.

Als ich durch das Tor des Dorfes ritt, hielten die Menschen in ihren Verrichtungen inne und starrten mich an. Ich entschied spontan, erst vor der großen Halle an zu halten.

Als ich dort vom Pferd sprang, stand Hama am Tor, neben ihm ein Rohirrim, den ich nicht kannte.

Er wurde blass, als er mich kommen sah und beeilte sich, mir die Tür zu öffnen. Ich konnte mir nicht erklären, was ihn erschreckte. „Hama“, sprach ich ihn an und stellte verblüfft fest, dass meine Stimme tiefer war, als sonst. „Ich räusperte mich. “Bitte sagt dem Mädchen Ellorah, dass sie zu mir kommen und alles mitbringen soll, was ihr auf-getragen wurde“. Er nickte eilig und schlug die Augen nieder. Ich eilte in meine Kam-mer und begann sofort, meine Sachen aus zu ziehen, als mein Blick in den Spiegel fiel.

Verblüfft hielt ich inne.

Aus dem Spiegel heraus sah mich eine Frau mit strengen, unglaublich blauen, beinahe glühenden Augen an. Kein Wunder, dass Hama sich gefürchtet hatte. Die Frau im Spiegel lächelte. Mir war plötzlich klar, dass die große Mutter mir bereits nahe war und man es schon sehen konnte.

Ich zog mich weiter aus, als sich zaghaft die Tür öffnete. Ein junges Mädchen erschien, vielleicht 13 oder 14 Jahre alt. Sie riss Mund und Augen auf, als sie mich sah.

Ich ging lächelnd auf sie zu. „Hab keine Angst, Ellorah“. Ich strahlte sie an. “Was du in meinen Augen siehst, ist nur die uralte, große Macht aller Frauen, die ihnen die große Mutter gibt. Und du bist heute die wichtigste junge Frau in ganz Rohan, denn du wirst der Priesterin der großen Mutter helfen. Seit 10 000 Jahren bist du die erste, die dies tut“.

Dieses Mädchen war eine gute Wahl, Theoden hatte sie ausgesucht.

Sie schluckte, dann lächelte sie und ihre Stimme war fest. „Ich weiß“, sagte sie. „Meine Großmutter hat mir heute eine sehr alte Geschichte erzählt und mir gesagt, dass ich gesegnet bin, weil ich Euch helfen darf“. Mir kam ein Verdacht. „Hast du einen kleinen Bruder, der Helm heißt?“

„Ja, „ antwortete sie strahlend. „Ihr habt ihn gesund gemacht, nicht wahr?“

Ich musste laut auflachen. Es gab eben doch keine Zufälle. „Ja, das habe ich wohl“.

Dann sah ich sie ernst an und nahm ihre Hand. „Ich möchte, dass du jetzt einfach auf deine innere Stimme hörst, denn du hast die Aufgabe, meinen Körper mit den Symbolen der Großen Mutter zu bemalen. Male einfach Kreise und Spiralen darauf und denk nicht darüber nach. Ich bin mir sicher, dass die große Mutter dich führen wird“.

Ellorah nickte, dann holte sie eine Schale hervor, Ich drehte mich um und spürte, wie sie nach kurzem Zögern begann. Ich schloss einfach die Augen, als ich die kreisenden Bewegungen ihrer Finger spürte und bat die Mutter um ihren Segen für das Mädchen“.

Sie bemalte meinen ganzen nackten Körper, ohne einmal inne zu halten. Schließlich trat sie einen Schritt zurück. „Ich bin fertig“, flüsterte sie leise.

Ich sah ganz bewusst nicht in den Spiegel.

„Jetzt hol bitte die Ranken und Blumen und binde sie in mein Haar“, bat ich sie leise.

„Das kann ich gut“, sagte sie lebhaft. „Ich mache es immer, wenn die Frauen heiraten“.

Ah, ich musste lächeln. So ganz vergessen waren die alten Bräuche also doch nicht.

Als Ellorah fertig war, war es draußen bereits fast dunkel.

Sie trat zwei Schritte von mir weg und ich sah sie lächelnd an.

„Ihr seht wunderschön aus……so habe ich mir immer die Königin der Elben vorge-stellt“.

Ich strich ihr über den Kopf. Dieses Mädchen hatte anscheinend eine starke Intuition.

„Ich danke dir sehr, Ellorah. Ich muss nun gehen, aber ich verspreche, ich werde dich besuchen kommen“. Sie lächelte glücklich. Dann drehte sie sich herum und lief aus dem Zimmer.

Ich überlegte kurz. Ein starkes Gefühl sagte mir, dass ich genau so nackt wie ich war, auf Finja reiten wollte. Ohne Sattel.

Aber es wäre wohl nicht angemessen, nackt durch Edoras zu reiten….oder doch? Ich griff kurz entschlossen nach meinem Umhang, legte ihn vorsichtig um und eilte nach draußen.

Als ich durch das Tor schritt, blieb ich verblüfft stehen. Draußen standen jede Menge Menschen. Schweigend sahen sie mich an, mit großen Augen, ehrfürchtig. Hama hielt Finja und sah mich genauso ehrfürchtig an. Wenigstens hatte er jetzt keine Angst mehr in den Augen.

Ich hatte jetzt keine Zeit für die Menschen. Ich ging einfach auf Finja zu und die Men-schen bildeten eine Gasse.

„Bitte nimm ihr den Sattel ab“, bat ich Hama und stellte fest, dass meine Stimme jetzt nicht nur dunkler war, sondern auch noch ein dunkel-schnurrendes Timbre hatte.

Hama beeilte sich, meinem Wunsch nach zu kommen.

Ich schwang mich auf das Pferd und spürte, dass es gut so war, ohne Sattel und nackt auf ihrem Rücken zu sitzen.

Ich folgte einem Impuls, nahm den Umhang ab und reichte ihn Hama. Ein Raunen ging durch die Menge.

Hama griff nicht danach. Er war einfach erstarrt und blickte mich mit offenem Mund an.

„Hama?“ bat ich ihn leise. Dann legte ich ihm den Umhang einfach über die Schulter.

Ich setzte mich auf und senkte kurz den Kopf. „Finja“, flüsterte ich.

Finja wieherte laut auf – das hatte sie noch nie getan- und dann stieg sie und sprengte los. Ich musste lachen. Das Pferdemädchen liebte anscheinend große Auftritte.



Im Nu waren wir in der Ebene und hielten auf die Berge zu. Ich verließ mich auf Finja und sie fand zielsicher zu der Höhle zurück.

Ich ließ mich von ihrem Rücken gleiten und entfachte als erstes das Feuer in der klei-nen Höhle.

Dann nahm ich die kleine Schale auf und holte den Atamen aus meinem Rucksack.

Ich tauchte die Schale in den Kessel und trat damit vor den Höhleneingang.

Die ersten Sterne zeigten sich am Nachthimmel. Ich stellte die Schale auf den Boden und hockte mich davor.

Dann hob ich den Atamen hoch über meinen Kopf und führte einen Kreis über der Schale aus, dann stieß ich ihn in das Wasser. Ich handelte jetzt nur noch instinktiv, was ich da tat, wusste ich nicht mehr.

Ich nahm die Schale, hob sie hoch über meinen Kopf und sprach „Komm zu mir, Mut-ter, denn ich bin dein Kind. Heute Nacht bin ich deine Schale. Ich fange dich in mir auf und verrichte deinen Willen“.

Dann trank ich einen Schluck von dem Wasser in der Schale.

Ich spürte, wie mir das Wasser durch die Kehle rann. Aber nun war es mehr, als das Wasser aus dem Bach.

Es war flüssiges Feuer aus dem Inneren der Erde, es war Meerwasser aus den Ozea-nen, es war die Feuchtigkeit aus dem Erdboden, es war die Körperflüssigkeit von Mann und Frau bei der Vereinigung, es war der Lebenssaft, den die Pflanzen und Bäume durch ihre Adern zogen und es war das Blut aller fleischigen Wesen in Mittel-erde.

Ich spürte, wie sich meine Sinne öffneten. Ich hörte die Geräusche vieler Tiere, ich hörte, wie Schlangen sich in der Nähe der Höhle bewegten, ich hörte den Wind und das Knacken der uralten Berge hinter mir. Ich sah die Bewegungen der Sterne über mir und schmeckte das Salz des Meeres auf der Zunge, das sehr weit entfernt im Westen lag. Ich spürte auch eine dunkle Bedrohung weit im Osten……

Ich fühlte mich so machtvoll, dass diese Bedrohung beinahe völlig belanglos war. Dieses Wesen war nur ein irregeleitetes Kind, dem man die richtige Art zu sein streng erklären musste.

Mir wurde vage bewusst, dass heute ein Mann zu mir kommen und mich um den Platz des Hirschkönigs bitten würde. Die Menschen wollten einen König………Ich würde sehen, ob er würdig war, diesen Platz ein zu nehmen.

Ich richtete meine Aufmerksamkeit auf die Steppe. Und obwohl ich sie gar nicht sehen konnte, nahm ich eine Bewegung wahr. Ein Reiter auf einem Pferd…….

Ich blieb sehr still vor dem Eingang zur Höhle stehen und wartete auf ihn. Zeit hatte keine Bedeutung mehr……..

Schließlich tauchte ein Mann zwischen den Felsen auf. Obwohl es sehr dunkel war, konnte ich den Mann sehr gut erkennen.

Er war nackt, bis auf ein um seine Hüften geschlungenes Hirschfell.

Er hatte ein stolzes Gesicht und in seinen Augen war keine Angst zu sehen, sondern ein brennendes Begehren. Sein Blick glitt an mir herab…..Er war schlank, aber muskulös…einige blasse Narben zeugten von Kampf und Schmerz und ich spürte seine Kraft und das edle Blut.

„Was willst du von mir, Aragorn, Kind der Dunedain aus dem Norden, die ich so lieb-te….? Meine Stimme war ein dunkles Schnurren in der Nacht.

„Ich begehre den Platz des Hirschkönigs“. sagte er schlicht, seine Stimme war rau, aber stolz.

„Dann gib mir sein Fell, damit ich sehe, dass du ihn bezwungen hast“.

Er zog sich das Fell von den Hüften und legte es in meine ausgestreckte Hand. Der Beweis war erbracht.

Ich trat auf ihn zu und sah ihm in die Augen. Sie flackerten kurz, aber er hielt stand. Ich schritt langsam um ihn herum und betrachtete ihn aufmerksam. Sein Atem beschleunigte sich und seine Männlichkeit begann sich auf zu richten.

Die Mutter bemerkte es wohlwollend. Ein starker Mann.

Dann blieb ich vor ihm stehen.

„Die heilige Hochzeit soll dir gewährt werden“.

Ich nahm die Schale auf und tauchte den Finger hinein. Knapp unterhalb seines Bauchnabels zeichnete ich die Schale auf seine Haut. Das Weibliche. Sein Phallus zuckte und reckte sich stolz in die Nachtluft. Dann zeichnete ich von seinem Brustbein abwärts den Atamen, der die Schale durchstieß und endete an der zartesten Stelle seines Geschlechtes. Das Männliche. Er stöhnte auf.

„Folge mir“ gurrte die Göttin und duldete keinen Widerspruch.

In der Höhle wies ich auf das Bärenfell. Er zögerte nur kurz, dann ließ er sich zu Bo-den gleiten und legte sich auf den Rücken.

Ich ließ mich auf alle viere nieder und schwang mich über ihn.

Ich sah ihm tief in die Augen, die dunkel waren und brennend. Ich senkte meine Lippen an seine Wange. „Ich sehe einen Wunsch in deinen Augen, Aragorn, Arathorns Sohn“. Das waren nicht meine Worte….“.Was ist es, was du dir noch von der Göttin wünscht. Sprich“.

„Ich bitte dich um die Frau, die deine Priesterin ist“ flüsterte er rau. “Ich liebe sie“.

Ich warf den Kopf zurück und lachte ein dunkles, raues ,Lachen. Dann funkelte ich ihn an und die Göttin sprach leicht amüsiert.

„ Sie soll dein sein, aber sie wird niemals deine Königin sein“.

Dann ließ ich meinen Schoß langsam nieder und nahm sein Geschlecht in mich auf. Ein langer, zitternder Schrei entfuhr dem Mann unter mir.

Als ich auf ihm saß, streckte ich meinen Körper, dann stellte ich die Füße neben seinen Hüften auf und zog mich an seinem Phallus in die Höhe, um gleich darauf wieder nieder zu sinken.

Er hatte nicht die Chance, etwas anderes zu tun, als sich hin zu geben. Seine Schreie vermischten sich mit einem dunklen, rauen Stöhnen, das nicht mein eigenes war und dann spürte ich, wie er sich in mich ergoss.

Und dann wurde es schwarz um mich herum.



Ich erwachte davon, dass mich jemand mit kaltem Wasser abwusch. Irritiert öffnete ich die Augen und sah Aragorn, der ein Leinentuch in den Kessel tauchte und mir die Farbe vom Körper wusch. Ich sah ihn so verblüfft an, dass ich unsere Nacktheit im ersten Moment gar nicht bemerkte.

Als er mich ansah, grinste er schief.

„Mir wäre lieber, wenn du nicht mehr aussiehst wie diese schrecklich strenge Frau von vorhin“.

Ich musste lachen. Wer hätte gedacht, dass sein erster Gedanke nach dem Ritual der wäre, mich wieder in den Originalzustand zurück zu versetzen.

Er lächelte mich an, aber dann veränderte sich der Ausdruck in seinen Augen drama-tisch“. Er legte seine warme Hand an meine Wange und seine blauen Augen überzo-gen sich mit diesem zwingenden Magnetismus.

„Siehst du“, flüsterte er “die Göttin ist weg, aber ich bin noch da“.

Dann legte er seine Lippen auf meinen Mund, zögernd küsste er mich zart. Mich durchzuckte es heiß, die Schmetterlinge flogen durch meinen gesamten Körper. Ich ließ sie frei.

Bevor ich es richtig mitbekam, hatte ich meine Hand in seinen Nacken gelegt und zog ihn zu mir auf das Bärenfell. Ich drängte mich seinen Lippen und seinem Körper ent-gegen und stellte erstaunt fest, dass sich seine Männlichkeit fest und heiß an meine Scham drängte. Wir keuchten beide auf bei dieser Berührung.

Ich drängte mich an ihn, so nah ich es vermochte und öffnete meine Lippen, saugte seine sie in meinen Mund und schmeckte seine Zunge. Mein Herz klopfte, als wollte es mir aus der Brust springen.

Er löste seine Lippen von meinen und strich über mein Gesicht, bedeckte es mit zarten, feuchten Küssen.

„Endlich….“. flüsterte er seufzend.

Ich genoss es, endlich mit meinen Händen frei über seinen Körper zu streichen. Die Sehnsucht, ihn zu spüren, war so groß, dass ich ihn mit einem Bein umschlang und ihm den Weg in meinen Schoss eröffnete.

„Nicht so schnell, meine Schwertkämpferin“ schnurrte er an meinem Hals, aber seine Stimme zitterte vor Verlangen.

Trotzdem sank sein Kopf tiefer und er löste seine Lenden ein Stück aus meiner Um-klammerung. Er strich mit seinen Lippen über meinen Hals, dann umfasste er sanft meine Brust und stöhnte leise.

„Du bist so schön“, flüsterte er sanft. Er hob den Kopf und lächelte mich an. „Schmut-zig, aber sehr schön“.

Ich versuchte, an mir herunter zu sehen. Natürlich, die schwarze Bemalung hatte sich aufgelöst und war total verschmiert. Aber er sah ungefähr genau so aus.

„Du bist auch nicht gerade sauber, mein Heerführer“ gurrte ich und versiegelte ihm die Lippen mit einem langen Kuss.

Dann stemmte ich mich gegen ihn und drehte ihn auf den Rücken. Ich löste meine Lippen von ihm und funkelte ihn an.

„Ich muss mir erst mal anschauen, worauf ich mich da einlasse“.

Ich ließ meine Hand seine Brust hin abgleiten. Er stöhnte leise und ergab sich. Ich sah hinab und war beeindruckt. Langsam strich ich mit meiner Hand weiter hinunter, fuhr sacht durch sein dunkles Schamhaar und umfasste dann sanft den Schaft seines steil aufgerichteten Geschlechts. Er stöhnte laut auf und krümmte sich unter meiner Hand.

Dann warf er mich herum und drückte meine Arme auf das Fell.

“Was glaubst du, wie lange ich das aushalte“ seine Augen funkelten mich wild und voller Leidenschaft an.

Ich wand mich unter ihm lockend. “Ich hoffe, nicht lange…“.

Mit lodernden Augen drängte er sich zwischen meine Schenkel, die ich ihm bereitwillig öffnete. Unsere Augen verschlangen einander, als er mit einer leichten Bewegung den zarten, feuchten Eingang fand und langsam in mich eindrang. Ein tiefes Stöhnen entrang sich meiner Brust und mischte sich mit dem seinen, das wie eine Erlösung klang. Er füllte mich mehr als ganz und gar aus, als er sich auf mich legte, sein Gewicht mit den Armen abstützend und sich an meinen Lippen festsaugte.

Dann sah er mich an, seine Augen brannten in blauem Feuer, als er sich in mir leicht zurück zog und sehr langsam wieder hineinstieß. Ich stöhnte zitternd auf. Jetzt war ich ihm ausgeliefert……

In Windeseile überspülten mich riesige Wogen aus Leidenschaft und Lust. Mein Körper zuckte unter ihm, ich wollte mehr, wollte ihm seine Kontrolle entreißen.

Ich bäumte mich unter ihm auf, aber es gelang mir nicht, mich zu befreien. Also sah ich ihn an, lockend…“.komm, „flüsterte ich „quäl mich nicht länger“.

Er keuchte auf, ließ meine Arme frei und umfing meinen Nacken mit seinen Händen.

Ich legte meine Hände auf seine festen Pobacken und stieß ihn tief in mich hinein. Er schrie auf, und gab mir, was ich begehrte.

Seine festen, immer schnelleren Stöße vermischten sich mit unseren Schreien und während mein Kopf explodierte, fühlte ich, wie er sich in mich ergoss.

Unser Höhepunkt kam mir unendlich lang vor, bis wir schließlich keuchend, verausgabt und schweißbedeckt auf dem Fell lagen. Löste sich widerstrebend von mir, er wollte mir wohl sein ganzes Gewicht nicht zu muten.

Dann zog er mich plötzlich an sich, bedeckte mein Gesicht mit Küssen und schlang seine Arme um mich. So lagen wir eine ganze Weile einfach nur da. Schließlich bewegte sich seine Hand. Zart strich er mir über das Haar, den Nacken, den Rücken. Dann rückte er etwas ab und sah mir in die Augen, aufmerksam. Ich lächelte ihn an.

„Weißt du, dass ich die Göttin um dich gebeten habe?“ Ich runzelte die Stirn. Ich stellte fest, dass ich nur sehr verschwommene Erinnerungen hatte, die eigentlich keinen Sinn ergaben. „Nein, ich kann mich nicht daran erinnern“.

Er sah mir tief in die Augen. „Ich habe die große Mutter um dich gebeten“. Er zögerte. „Und ich habe ihr gesagt, dass ich dich liebe. Und das stimmt“.

Ich war verblüfft, mein Herz machte einen polternden Sprung. Genau das hatte ich mir gewünscht.

Aber inzwischen war alles sehr viel komplizierter geworden. Und Aragorn zu lieben, würde es noch schlimmer machen.

Aber hatte ich da eigentlich eine Wahl?

„Aragorn, „ hörte ich mich selbst leise sagen. „Ich habe dich schon geliebt, als du von meiner Existenz noch gar nichts wusstest“. Damit kuschelte ich mich an seine Brust und spürte förmlich, wie er über den Satz nachdachte. Aber er blieb stumm und strei-chelte mein Haar.

Dann fiel mir noch etwas Wichtiges ein.

„Was hat dir die Göttin geantwortet?“ wollte ich wissen.

Er lächelte. „Sie hat dich mir großzügig überlassen“.

„Du gehörst jetzt mir“, flüsterte er zärtlich.



Die große Mutter hatte zugestimmt? Ich spürte mein Herz glücklich flattern. Aber es gab da eine Sache die mir schon länger klar war. Die Priesterinnen der großen Mutter heirateten nicht. Jedenfalls nicht, ohne vorher ihrem Leben als Priesterin zu entsagen und ihre Kräfte und Fähigkeiten zu verlieren.

Hatte ihm die Göttin das nicht gesagt?

Ich wollte es ihm nicht sagen. Es war mir peinlich, ihn auf etwas hin zu weisen, was er vielleicht gar nicht in Betracht zog. Und ich wollte nicht darüber nachdenken, ob ich bereit wäre, alles für ihn aufzugeben, was ich gerade erst entdeckte……

Ich hätte ihn nach dem Ritual sogar wegschicken müssen, aber abgesehen davon, dass ich das nicht hätte ertragen können, hatte ihm die Göttin ja quasi erlaubt, zu blei-ben.

Ich wollte jetzt nicht nachdenken oder sprechen, sondern mich an ihn kuscheln und die Zeit genießen, die ich noch mit ihm hatte. Mir war schmerzhaft klar, dass der Krieg auf uns wartete, sobald wir die Höhle verließen.

Plötzlich hatte ich das starke Gefühl, dass etwas vor sich ging.

Ich spürte den Boden der Höhle leicht vibrieren……..ich sah Aragorn an. Er hatte es auch bemerkt. Wir erhoben uns beinahe gleichzeitig von dem Fell. Er nahm meine Hand, verschränkte meine Finger mit seinen und so gingen wir langsam nach drau-ßen.

Es war ein leises Rauschen zu hören………der Erdboden, die Felsen schienen ir-gendwie zu leuchten. Ich hörte Vögel zwitschern, mitten in der Nacht.

Wir liefen die Anhöhe hinauf, von der aus man die Ebene sehen konnte.

Ich hielt den Atem an und Aragorn neben mir ging es wohl nicht anders.

Wir konnten das Leuchten über dem Boden von hier aus deutlich sehen. Das Raunen und Wispern war überall um uns herum, es war nicht zu entdecken, wo es herkam.

Plötzlich waren Bewegungen zwischen den Felsbrocken in unserer Nähe aus zu ma-chen. Kleine Gestalten bewegten sich auf uns zu, etwas plump und nur so groß wie Kinder von vier oder fünf Jahren.

Aragorn wollte mich hinter sich ziehen, aber ich sperrte mich dagegen.

„Nein“, flüstere ich ihm zu. „Warte einfach……“

Jetzt waren die kleinen Wesen zu erkennen. Gedrungene Körper und Köpfe, mit Fell und Blättern bekleidet.

Einer von Ihnen trug einen knorrigen Stab, er trat vor uns hin und verbeugte sich tief.

„Chan-Burri-Chahn grüßet den König ….und grüßet die Königin“. Seine Stimme war ein kehliges Flüstern. Es schien, als hätte er diese Sprache schon lange nicht mehr gesprochen. Um ihn herum standen noch einige kleine Leute und sahen uns an.

Ich wusste plötzlich, wer da aus dem Dunkel der Legenden aufgetaucht war. Baumbart hatte sie erwähnt. Das „Alte Volk“.

„Die Erde war lange ohne König“, flüsterte er wieder. „Chan-Burri-Chan und die Erdkinder…folgen Hirschkönig…..Die Erdkinder werden kämpfen“. Dabei stieß er seinen Stab auf den Boden. Ein Rumpeln war zu hören, dann tat sich eine kleine Erdspalte auf.

Der Kleine lächelte.

Dann trat er nahe an Aragorn heran, griff sich seine Hand und legte sie sich auf den Kopf.

Er sah zu Aragorn auf. “Du rufest Chan-Burri-Chan so“. Dann stieß er seinen Stab dreimal auf den Boden und flüsterte seinen eigenen Namen“. Diesmal tat sich keine Spalte im Boden auf.

Damit drehte er sich um und verschwand mit seinem Volk in der Dunkelheit.

Aragorn sah ihnen nach, dann sah er sich um.

„Es gibt sie also wirklich“, murmelte er.

Er schwieg eine Weile. „Ich habe das seltsame Gefühl, dass sich dieses Leuchten von hier aus ausbreitet“, flüsterte er mir zu.

Gemeinsam drehten wir uns um und starrten nach Osten. Zunächst passierte nichts, dann stieg weit im Osten plötzlich eine dunkle Wolke auf und ein lang gezogener, dünner Schmerzensschrei war zu hören, bis die Wolke plötzlich in sich zusammen sackte.

Ich musste Aragorn nicht ansehen, um zu wissen, dass wir beide wussten: Sauron litt Schmerzen. Ob ihm klar war, warum?

Aragorn legte mir den Arm um die Schulter und zog mich an sich. Ich schlang meine Arme um ihn.

„Jetzt glaube ich, dass wir eine Chance haben, ihn zu vernichten“, sagte er sehr leise.

Dann wandte er sich mir zu, zog mich eng an sich und vergrub sein Gesicht in mei-nem Haar.

Er sog tief meinen Duft ein, seine Hände fuhren sanft meinen Rücken hinunter.

„Meinst du nicht, wir sollten den Geschöpfen in Mittelerde noch eine Freude machen und dem Leuchten noch ein wenig Nahrung geben?“ Seine Stimme war ein lockendes Flüstern. Ich stand bereits wieder in Flammen, zog ihn einfach mit mir zu Boden und fragte mich vage, ob die große Mutter ihm soviel Kraft schenkte, oder ob er immer so war……

Ich war nicht wirklich bereit, in die Realität zurück zu kehren, als wir ineinander ver-schlungen im Gras lagen. Das Rauschen und Wispern um uns herum war immer noch zu hören.

Aber mein Magen machte sich bemerkbar, er knurrte.

Das Geräusch ließ Aragorn aufhorchen.

„Wann hast du das letzte Mal gegessen?“ fragte er mit gerunzelter Stirn.

Ich musste kurz überlegen. „Gestern“, gab ich zu.

Er kam auf die Beine und zog mich mit hoch. Er schloss mich in seine Arme und seufzte. „Dann wird es höchste Zeit, dass wir uns auf den Rückweg machen. Bevor mir Gandalf die Ohren lang zieht“.

„Gandalf?“ fragte ich ihn irritiert.

Er grinste. „Er hat mich belehrt, dass Priesterinnen der großen Mutter dazu neigen, das normale menschliche Hungergefühl zu vergessen. Und das ich mich gefälligst darum kümmern soll, dass du nicht verhungerst“.

„Was Gandalf so alles weiß“. Ich fand es irgendwie sehr liebenswürdig. Noch ein Be-schützer.

Aragorn seufzte. Dann sah er mich an. „Was müssen wir tun, wenn wir jetzt zurückkehren?“

Ich hatte keine Ahnung. Ich dachte kurz nach, aber ich hatte keine Eingebung.

„Nichts besonderes“, antwortete ich ihm. „Viele neugierige Blicke aushalten…..uns waschen……essen…“ Ich sah ihn lächelnd an. „Ich habe nichts zum Anziehen“. Ich fand den Gedanken, nackt und schmutzig nach Edoras zurück zu kehren gerade ziemlich lustig.

Er runzelte die Stirn. „Heißt das, dass du nackt aus Edoras heraus geritten bist?“

„Ja“, sagte ich einfach. „Die große Mutter war schon sehr nahe bei mir. Ich fand es angemessen“.

Er seufzte. „Dann werde ich dir wohl nicht mehr von der Seite weichen dürfen“.

Ich sah ihn skeptisch an. „Wieso?“

Er grinste. „ Ich glaube nicht, dass irgendein Mann in Edoras, der dich gesehen hat, den Anblick je wieder los wird. Sie werden dich umschwirren wie Insekten ein Feuer“.

Ich schnaubte. Allerdings hatte ich mich ja selbst gar nicht gesehen.

„Wie sah ich ….ich meine, wie sah es denn aus, als die Mutter bei mir war?“ fragte ich neugierig..

Er sah mich nun ernst an. „ Du warst wunderschön, absolut begehrenswert und gleichzeitig…“, Er suchte nach Worten. „ angsteinflößend. Ich bin mir sicher, dass du mich mit einer Handbewegung hättest töten können. Ich werde nie wieder die Macht der großen Mutter in Frage stellen“, fügte er leise hinzu.

Er setzte sich in Bewegung und zog mich mit sich. „Wir haben ein Bärenfell und ein Hirschfell, das muss reichen. Du wirst dich in das Bärenfell wickeln. Ich möchte nicht, dass die Eorlingas mehr von dir sehen, als nötig ist“.

Ich schmunzelte. Aber ich musste ihn doch korrigieren.

„ Das Hirschfell gehört nun mir, ich kann es dir nicht zurück geben. Du hast es der großen Mutter als Opfer gebracht und darfst es nicht mehr berühren“.

Er runzelte die Stirn, fügte sich aber.

Es dauerte nicht lange, bis wir das Feuer in der Höhle gelöscht und alles verstaut hat-ten. Das Hirschfell bedeckte mich nur knapp und so, wie Aragorn mich ansah, war es ihm eindeutig zu dürftig.

Ich schwang mich lachend auf Finja und sie stieg wieder, bevor sie losschoss. Eitles Mädchen. Aragorn holte mich bald ein und es dauerte nicht lange, bis wir die Tore von Edoras vor uns sahen. Das Leuchten am Boden war inzwischen fast verschwunden und es war wieder still geworden.

Eigentlich hatte ich damit gerechnet, das Dorf und Halle in tiefem Schlaf lagen, aber dem war nicht so.

Wahrscheinlich hatte das Leuchten und das Raunen in der Luft für ziemliche Aufregung gesorgt.

Wir sahen uns etwas besorgt an, dann zuckte Aragorn die Schultern und ritt langsam durch das Tor. Gruppen von Menschen standen beieinander, ganz Edoras schien wach zu sein.

Ihre Gespräche versiegten, als wir an ihnen vorbei ritten, es herrschte andächtige Stille. Aragorn ritt direkt bis zur großen Halle, dann saß er ab. Ich tat es ihm nach und wollte schon zum Tor gehen, als er mich zurück hielt.

„Warte“, sagte er ruhig. Dann zog er mich an sich und küsste mich sanft“. Ich war et-was irritiert und sah ihn fragend an, als er sich von mir löste.

„Ich wollte, dass sie wissen, zu wem du gehörst“. Er grinste. Dann nahm er meine Hand fest in seine und schritt auf das Tor zu. Ich folgte ihm, zu verblüfft, um etwas dagegen zu unternehmen.

Er hatte ganz Edoras klar gemacht, dass ich nun zu ihm gehörte und er würde es auch noch mal in der großen Halle demonstrieren.

Am Tor standen Hama und einige andere Rohirrim, die uns eilig einließen. Ich sah sehr wohl, wie ihre Blicke an uns herab glitten und mir wurde bewusst, dass ich tatsächlich nur notdürftig bekleidet war.

Aragorn schritt mit hoch erhobenen Kopf in die große Halle und ließ meine Hand nicht los.

In der Halle waren alle versammelt. König Theoden, Gimli, Legolas, Pippin und Eo-mer.

Aragorn stellte sich einfach hin und sah sie alle an. Dann sprach er mit fester und stolzer Stimme. „Darf ich Euch um diese Stunde noch um etwas bitten, König Theoden? Wir brauchen etwas zu Essen. Und etwas warmes Wasser wäre auch sehr hilfreich“.

König Theoden, der uns wie alle anderen angestarrt hatte, als seien wir Wesen aus einer anderen Welt, löste sich aus seiner Erstarrung. Er erfasste die Situation sofort. „Natürlich, alles was ihr braucht, wird euch sofort in Quenjas Kammer gebracht“.

Dann kam er auf uns zu, sah erst Aragorn und dann mir in die Augen – und nahm uns beide einfach in den Arm. „Gesegnet seid ihr beide“.

Dann trat er zurück und Aragorn nickte ihm kurz zu. Aus ihm war tatsächlich der Hirschkönig geworden.

Ich vermied es, noch einen Blick auf die Gesichter der anderen zu werfen und folgte Aragorn.

In meiner Kammer löste ich meine Hand von Aragorns und schüttelte den Kopf. „So einen Auftritt kann sich nur ein König leisten. Aber ich bin dir sehr dankbar, dass du uns mit Würde da durch gebracht hast“.

Es klopfte an der Tür und mehrere Frauen brachten einen großen dampfenden Kessel, Brot, Wein, Käse, Fleisch und Obst herein. Eine legte mehrere Leinentücher auf das Bett und daneben Aragorns Kleidung, dann verschwanden sie eilig. Es war klar, dass sie die Anweisung erhalten hatten, uns nicht an zu starren.

Aragorn ging sofort zu dem Tisch, auf dem sie das Essen abgestellt hatten und schnitt ein Stück Brot ab. Er reichte es mir.

„Sollte ich mich nicht erst mal waschen?“ fragte ich ihn lächelnd.

„Tu mir den Gefallen und iss“. Sagte er ernst und ich beeilte mich, in das Brot zu bei-ßen.

Er trat auf mich zu, sein Gesicht ernst und traurig. Dann nahm er mich in den Arm. Ich wusste nicht, wo ich mit dem Brot hin sollte und schluckte hastig den Bissen herunter.

„Ich werde jetzt gehen, bevor du noch mehr in Verruf gerätst, als es durch deinen nackten Ritt auf einem Pferd ohne Sattel ohnehin schon geschehen ist“. Er war still.

„Das war die schönste Nacht meines Lebens“, flüsterte er dann leise in mein Haar, hielt mich einfach nur.

„Es geht mir genau so“, flüsterte ich und hatte einen Kloß im Hals. War das hier ein Abschied für immer?“ durchfuhr es mich. Plötzlich hatte ich das Gefühl, das es war wie vorher – er haderte mit seinen Gefühlen und wollte sie verdrängen.

Mir war plötzlich zum Heulen und ich kämpfte mit mir, ob ich ihn nicht einfach danach fragen sollte…..ob ich nicht einfach in Tränen ausbrechen sollte.

Aber ich fürchtete mich regelrecht davor, dass er mir dann mit diesem schmerzhaften Ausdruck in den Augen etwas über „Liebe und Krieg“ erzählen würde……

‚Du bist eine Kriegerin’, hörte ich meine eigene Stimme in meinem Kopf. Ja, das war ich – und eine Priesterin der großen Mutter, eine mächtige Frau. Ich würde nicht heulen und ich würde ihn gehen lassen.

Ich löste mich von ihm und bemühte mich um ein Grinsen.

„Du hast recht, es schickt sich nicht, dass du halbnackt so lange in meiner Kammer bist und ich mich ebenso halbnackt in deine Arme werfe. Und selbst Hirschkönige brauchen etwas Schlaf“.

Er sah mich merkwürdig an, als hätte er etwas bemerkt, aber er sagte nichts.

Er legte noch einmal die Lippen sanft auf meinen Mund, dann drehte er sich schnell um, nahm seine Kleider und ging.

Sobald er die Tür geschlossen hatte, hatte ich das bittere Gefühl, es hätte es diese Nacht nie gegeben. Tränen flossen mir über das Gesicht, aber ich schluckte hart und biss tapfer wieder in das Brot. Ich würde meine Kraft noch brauchen, dachte ich grim-mig, oder versuchte es zumindest.





Kapitel 15 Legolas Trost




Ich brauchte lange, bis ich mich gewaschen und mir die Reste der Blumen und Ranken aus dem Haar gezogen hatte. Immer wieder durchzuckten mich Bilder dieser Nacht und immer wieder biss ich die Zähne zusammen und zwang mich, mich nicht schluchzend auf das Bett zu werfen.

Schließlich schlüpfte ich unter die Decke, rollte mich zusammen und schloss die Augen. Ich war viel müder, als ich mir eingestehen wollte.



Es war so weiß. Ich kämpfte darum, zu atmen, etwas klemmte mir die Brust ein und meine Rippen schmerzten .Ich wollte die Hand heben, mich bemerkbar machen, aber mein Arm bewegte sich nicht. Stattdessen der ungeheure Schmerz in der Armbeuge. Eine Stimme neben mir …“.ich bestimme, was hier passiert“. Gehässiges Gelächter. Bumm, bumm, bumm, bumm.



Ich merkte, dass ich schrie. Ich kämpfte mich durch die Übelkeit und den weißen Nebel und wollte aufhören zu schreien, aber ich hatte keine Kontrolle darüber. Dann wurde mir klar, dass die dröhnenden Schläge aus dem Traum echt waren, jemand hämmerte wie verrückt gegen eine Tür.

Die Tür zu meiner Kammer flog auf, als ich versuchte, endlich meine Augen auf zu kriegen.

„Quenja, was ist los……..bei Eorl, was ist passiert?“ König Theoden saß an meinem Bett und strich mir mit zitternder Hand über den Kopf.

Dann spürte ich, wie jemand meine Hand nahm und eine Woge der Ruhe und Liebe breitete sich über meinen Arm in mir aus. „Das ist nicht das erste Mal“, hörte ich Lego-las ruhig sagen.

Ich öffnete die Augen, ich war ihm so dankbar wie noch niemandem vorher. Und ich zitterte wie verrückt.

„D….danke…Legolas“, stotterte ich zwischen zusammen gebissenen Zähnen.

Legolas setzte sich kurzerhand auf das Bett, wickelte mich in die Wolldecke und nahm mich in den Arm. Die Berührung war seltsam leicht, aber sie half.

„Sie hatte wieder einen Alptraum“, klärte Legolas den König auf. “Es vergeht gleich“.

„Ich …..muss hinaus, ich brauche frische Luft“. Ich schwang die Füße aus dem Bett und wollte los rennen, ich hielt es nicht aus in dem geschlossenen Raum.

„Langsam, Quenja“, bremste mich Legolas und ich wunderte mich, dass er mich nun so kraftvoll festhielt, dass ich zappelte, ohne vom Fleck zu kommen. „Ich werde dich hinaus bringen“.

Damit stellte er mich vorsichtig auf die Füße, mir wurde schwindelig.

Kurzerhand nahm er mich auf die Arme und setzte sich in Bewegung.

Es war Merry, der uns das Tor öffnete und dann zurück blieb.

Ich sog tief die kühle Nachluft ein, als Legoals mich vorsichtig auf die Füße stellte. „Kannst du jetzt stehen?“

„Ich denke schon“, flüsterte ich. Der Schwindel war verflogen, aber ich hielt mich trotz-dem an Legolas Arm fest.

Ich atmete tief ein und stellte erleichtert fest, dass es mir langsam besser ging.

„Was hast du geträumt?“ fragte mich Legolas leise.

„Ich weiß es nicht“, flüsterte ich. „Es ist immer furchtbar weiß und ich habe furchtbare Schmerzen, kriege keine Luft……und heute hat jemand gelacht…“. Ich schüttelte mich und wollte nicht mehr daran denken.

„Hattest du den Traum schon öfter?“

Jetzt fiel mir ein, dass ich ihn auch in der Nacht hatte, als Pippin sich den Palantir an-sah. Aber da hatte mich der Traum nicht so mitgenommen……ich hatte auch Pippin und seine Schmerzen beim Blick in den Palantir im Traum gesehen und das hatte mich wahrscheinlich abgelenkt.

„Ich hatte diesen Traum jetzt schon drei mal“, antwortete ich langsam. Drei mal, was hatte das zu bedeuten?

„Soll ich Aragorn holen?“ fragte mich Legoals plötzlich.

„Nein“, sagte ich schnell.

Er sah mich aufmerksam an. „Gib mir noch einmal deine Hand, das wird dir gut tun“. Ich gab sie ihm, ohne zu zögern und ich genoss die Ruhe und Wärme, die sich in mir ausbreitete tatsächlich sehr.

Ich betrachtete Legoals, der mich ruhig anlächelte und beschloss, dass jetzt der Zeit-punkt war, heraus zu finden, was das alles bedeutete.

„Kann es sein, dass das, was mir da so gut tut….die Zuneigung eines Elben ist?“ Er war schließlich auch immer so direkt. Und ich war jenseits von Gut und Böse nach diesem Alptraum, es war mir egal, was dabei heraus kam.

„Ja“, sagte er schlicht…“.aber ‚Zuneigung“ trifft es nicht ganz, es ist die Liebe eines Elben“.

Verdammter Elb, dachte ich mal wieder. Ich hatte mich rein geritten und wusste jetzt nicht mehr, wie ich wieder heraus kam.

„Keine Sorge, Quenja“, beruhigte er mich lächelnd. „Ich weiß, dass du Aragorn liebst – auf menschliche Art. Und er liebt dich“.

Dann sah er in die Ferne, ließ jedoch meine Hand nicht los. Mir war inzwischen so warm, dass ich die Decke, die um meine Schultern lag, öffnete.

„Die Liebe der Elben ist etwas ganz anderes, “sagte er versonnen, „als die der Men-schen. Sie ist ein geistiges Band und tiefes Verständnis füreinander. Die Menschen benutzen dafür das Wort „seelenverwandt“. Es kommt bei ihnen nur sehr selten vor, dass sie so etwas füreinander empfinden können. Aber wir Elben knüpfen diese See-lenverwandtschaft ganz bewusst miteinander. Und sie ist weder so wankelmütig, wie bei den Menschen, noch ist sie so egoistisch“.

Ich verstand durchaus, was er mir sagen wollte, aber eine Frage verfolgte mich und ich würde platzen, wenn ich jetzt nicht die Chance nutzte, eine Antwort zu bekommen.

„ Wie kommen Elben denn dann zu Elbenkindern?“ Ich sah ihn mit großen Augen an.

Legolas lachte. „Nun, auch eine Elbenfrau braucht den Samen des Mannes, um ein Kind zu bekommen, aber es ist dafür ja nicht notwendig, dass sie sich körperlich mit ihm vereinigt.

Oh, dachte ich verblüfft. Sie hatten also eine Art…… künstlicher Befruchtung, um sich nicht körperlich vereinigen zu müssen. Wie eigenartig…..

„Wie ich sehe, liegt das völlig außerhalb dessen, was du dir unter Liebe vorstellst“.

Ich wollte eigentlich sofort „Ja“ sagen, aber das stimmte nicht ganz und es wurmte mich auch ein wenig, mir kam es vor, als degradiere er die körperliche Liebe.

Ich funkelte ihn an. “Ich bin eine Priesterin der großen Mutter, der Göttin der Fruchtbarkeit. Sie ermuntert die Menschen, sich körperlich zu lieben und sich die Lust daran gegenseitig zu schenken. Diese Liebe zwischen Mann und Frau ist eine starke Kraft und verbindet alle Lebewesen mit dem großen Kreislauf des Lebens, sie ist der Ursprung des Lebens selbst“. Ich entzog ihm meine Hand und verschränkte die Arme.

Legolas lächelte.

“Du vergisst, dass ich diese Kraft schon gespürt habe, durch deine Hand. Und sie strömt ständig aus dir heraus und umgibt dich tagtäglich. Sie ist……“.

„Beängstigend?“ half ich ihm.

„ Ja, aber auch anziehend“.

Damit hatte ich das Kernproblem der Elben wohl aufgedeckt. Sie schwankten zwischen Angst und Anziehung. Aber sie verstanden weder diese Kraft, noch das sie durch die körperliche Liebe für jeden Menschen spürbar war.

„Sieh mich nicht so böse an, Quenja“, ich gebe mir ja große Mühe, dich zu verste-hen…..und alle anderen Menschen“. Legolas lächelte. “Und sogar den Zwergen“.

Ich entspannte mich. Es stimmte, Legolas war mit Sicherheit der toleranteste Elb in ganz Mittelerde – er hatte sich mit einem Zwergen angefreundet.

Ich legte ihm die Hand auf den Arm. „Ich weiß, Legolas. Du bist wundervoll darin und…du bist irgendwie immer da, wenn ich Hilfe brauche. Deine Liebe ehrt mich sehr, auch wenn ich Sie dir nicht so zurück geben kann, wie du es dir vielleicht wünscht“.

„Ich wüsste auch ehrlich gesagt, gar nicht, wie das geht“, fügte ich hinzu.

„Oh, das könnte ich dir schon zeigen“, grinste er „Du hast großes Talent dafür“.

Ich merkte, wie ich rot wurde. Dazu, beschloss ich, sollte ich besser nichts mehr sagen. Aber etwas anderes musste noch gesagt werden.

„Legolas, es gibt da etwas, was du noch nicht über mich weißt“.

Er hob die Augenbraue. „Ich bin mir sicher, da gibt es mehr als nur eine Sache, aber das ist nicht von Belang“.

„Diese Sache schon, sie betrifft die Elben“. Ich holte tief Luft.

„Die Legende von der großen Mutter und ihren Priesterinnen erzählt auch etwas über die Elben. Nämlich das sie bei ihrer Ankunft in Mittelerde sehr eifersüchtig auf die Kraft und Magie der Priesterinnen waren und sie entweder alle getötet oder ihnen die Unsterblichkeit angeboten haben, damit sie sich die Kraft einverleiben konnten und der Glaube an die große Mutter versiegte“.

Ich sah ihn aufmerksam an. Er war ganz ruhig. Und sehr still.

„Machst du dir Sorgen, dass sie es nicht gutheißen werden, dass nun wieder eine „Priesterin der großen Mutter in Mittelerde ist?“ wollte er wissen.

„Ja“, antwortete ich ernst. „Obwohl Gandalf diese Sorge nicht teilt. Er meint, dass es für die Elben nicht von Belang ist, weil sie Mittelerde ohnehin verlassen und zurück kehren in die unsterblichen Lande“.

Er sah in die Ferne.

„Nun, Gandalf kennt uns gut, aber vielleicht nicht gut genug“, sagte er langsam und die Sorge in seinen Augen jagte mir plötzlich eine Gänsehaut über den Rücken.

„ Wenn Sauron untergeht, schwindet auch für die Elben die Macht der Ringe, die er ihnen gegeben hat. Es könnte für einige Elben mehr als erstrebenswert sein, diese schwindende Macht durch die Macht der großen Mutter zu ersetzen….durch deine Macht“.

Ich erstarrte. Das war mir nicht eingefallen. Obwohl ich die Geschichte kannte und nun auch die Legende, hatte ich es versäumt, eins und eins zusammen zu zählen. Und dabei war es so nahe liegend……

Er nahm meine Hände in seine und mich durchströmte ein warmes Gefühl von Zunei-gung und Trost.

„ Sei gewiss, dass ich an deiner Seite sein werde, was immer jetzt auch geschehen mag. Ich lehne die Macht der großen Mutter nicht ab. Im Gegenteil, ich glaube, sie kann Mittelerde einen Frieden bringen, den die Elben ihr in 10 000 Jahren nicht geben konnten“.

Er sah mich eindringlich an. „Ich glaube sogar, dass es für die Elben ein glückliches Leben wäre, würden sie sich dieser Macht ergeben und sie lieben, statt sie selbst be-sitzen zu wollen“.

Dann strahlte er mich an.

„Würdest du mich segnen, Quenja?“

Ich war so überrascht, dass ich zusammen zuckte. Er wollte sich tatsächlich segnen lassen? Damit wäre er der erste Elb in der Geschichte von Mittelerde, der sich dem Glauben der großen Mutter anschloss.

„Bist du dir sicher, Legolas? fragte ich ihn leise. „Es kann dir passieren, dass du des-halb von deinem Volk ‚Verräter’ genannt wirst“.

„Was glaubst du, warum ausgerechnet ich zu Elronds Rat nach Bruchtal kam? Lachte er. “Ich war von den Menschen schon immer mehr fasziniert und begeistert, als alle anderen Elben, die ich kenne. Ich gelte als Sonderling, also passt es zu mir, der erste zu sein, der sich der großen Mutter anschließt, oder?“

Dann neigte er den Kopf. Ich zögerte nicht länger und legte ihm beide Hände auf den Kopf. War es denn richtig, ihm den Segen zu geben? Ich horchte in mich hinein, aber ich spürte keinen Widerstand. Für die große Mutter gab es keine Unterschiede…..Ich sprach den Segen.

„Die große Erdmutter segnet dich, denn du bist ihr geliebtes Elbenkind und sie wird dich behüten“.

Er hob den Kopf und sah mich zufrieden an.

„Darf ich dich noch etwas anderes fragen?“ bat er.

„Nur zu“, ermunterte ich ihn, obwohl ich durchaus ein mulmiges Gefühl hatte. Seine direkte Art war beängstigend.

„Wie war es, als du heute Nacht die große Mutter in dir aufgenommen hattest?“

Eine eher harmlose Frage, es hätte schlimmer sein können, dachte ich.

„Leider kann ich mich daran kaum erinnern“. Ich dachte angestrengt nach. „ Es war auf jeden Fall ein Gefühl großer Macht….und ich glaube, ich habe einfach alles in Mittelerde gespürt, gesehen und gefühlt…..Aragorn sagte, sie wäre schön, begehrenswert und angst einflössend. Er hatte das Gefühl, dass sie ihn mit einer Handbewegung hätte töten können“.

Er sah mich mit großen Augen an und ich war mir nicht sicher, ob es nicht ein großer Fehler war, Aragorn erwähnt zu haben. Nun, es war jetzt zu spät, sich darüber Gedan-ken zu machen.

„Warst du selbst denn gar nicht….gar nicht mehr da?“ Er war sehr neugierig.

„Ich glaube, nicht……aber ich kann es dir nicht wirklich sagen. Vielleicht musst du Aragorn danach fragen“.

Er sah versonnen in die Dunkelheit. „Vielleicht tue ich das“.

Dann sah er mich an.

„ Und kannst du nun wieder ruhig schlafen gehen?“

Meinen Alptraum hatte ich total vergessen. Ich war ihm sehr dankbar.

„Ich denke schon. Aber ich werde mich nicht mehr in diese Kammer legen. Ich scheine es verlernt zu haben, in geschlossenen Räumen zu schlafen und in weichen Betten. Ich gehe zu Finja in den Stall“.

Ohne darüber nach zu denken, legte ich ihm meine Arme um den Hals und küsste ihn auf die Wange. “Ich danke dir“, flüsterte ich in sein spitzes Ohr. Und mir fiel plötzlich auf, dass ich so ein Elbenohr noch nie berührt hatte. Ich fuhr mit den Fingern sacht darüber und fand es erstaunlich, dass es sich ganz genau so anfühlte, wie ein menschliches Ohr.

„Oh, Verzeihung“, beeilte ich mich zu sagen, als mir auffiel, dass Legolas überrascht erstarrt war. „Ich bin wohl zu neugierig“.

„Es ist gut“, er lachte „es war sehr angenehm….beides“.

Ich spürte meine Wangen glühen und machte mich schleunigst auf in meine Kammer.

Ich konnte nicht abstreiten, dass dieser schöne Elb irgendwie reizvoll war und liebenswert.

Wieso, schoss mir durch den Kopf, war er eigentlich so schnell in meiner Kammer ge-wesen? Mir dämmerte, dass er sich vielleicht absichtlich in meiner Nähe aufgehalten hatte. Ich hätte ihn danach fragen sollen.

In der Kammer angekommen schlüpfte ich sofort in meine alte Lederkleidung. Es war erstaunlich, wie sehr mich das beruhigte. Die Dinge rückten wieder an ihren richtigen Platz. Einer Eingebung folgend öffnete ich meinen Rucksack, packte Schale und Ata-men hinein. Dann öffnete ich die Truhe und nahm ein Wollhemd und zwei Lenden-schurze heraus, griff dann noch nach einem Leinentuch und stopfte alles ebenfalls in den Rucksack.

Dann nahm ich den Dolch und mein Schwert, steckte den einen in meinen Gürtel und schulterte das andere und nahm den Rucksack auf – und bemerkte, dass es wieder einmal so aussah, als wolle ich weglaufen.

Nein, ich würde nicht weglaufen. Aber ich war jetzt wieder Quenja, die Schwertkämp-ferin. Und es war nicht falsch, jederzeit gehen zu können.





Kapitel 16 	die Blumenwiese




Ich lief durch die Dunkelheit des Dorfes direkt in den Stall. Finja hatte mich schon längst bemerkt, als ich ihre Box betrat. Sie schnaubte freundlich und ich klopfte ihren Hals.

Dann legte ich meinen Rucksack in das Stroh, streckte mich aus und zog die Wolldecke über mich. Finja schnupperte an meinem Gesicht, dann ließ sie sich vorsichtig neben mir nieder. Ich rutschte nah an sie heran und schloss die Augen. Ihre Nähe beruhigte mich. Ich zwang mich, meinen Kopf zu leeren und nicht mehr an das zu denken, was heute alles geschehen war.

Als ich erwachte, schien die Sonne in den Stall. Finja stand neben mir und knabberte an meinem Ohr. Dann nahm ich die Unruhe draußen wahr. Die Menschen schnatterten aufgeregt durcheinander, es wurde gelacht. Lachen? Davon hatte ich noch nicht viel gehört, in Edoras.

Ich erhob mich, klopfte mir das Stroh von den Sachen und eilte nach draußen.

Die Eorlingas liefen alle Richtung Stadttor oder standen in der Nähe der großen Halle und schauten auf die Ebene. Was gab es da zu sehen?

Ich lief zur großen Halle hinauf und drängte mich durch die Menschen. Ich sah in erstaunte und erfreute Gesichter und hörte einige Aussprüche, die mich irritierten. „Das ist wunderschön!“, „Das hat es seit vielen Jahren nicht mehr gegeben.“, „Das war die Heilige Hochzeit letzte Nacht !“

Ich war jetzt sehr neugierig. Als ich endlich einen Blick auf die Grasebene werfen konnte, war mir alles klar.

Sie blühte.

Sie war über und über mit saftig grünem Gras und Blumen in allen Farben bedeckt. Ein süß-würziger Duft wehte herüber und als ich ihn einatmete, klärte sich mein verschlafener Kopf. Es roch einfach wunderbar!

Die Menschen aus Edoras liefen auf dieser großen, bunten Wiese herum, warfen sich hinein, es wurden Blumen gepflückt und es wurde gelacht und gesungen.

Ich ertappte mich dabei, dass ich das Schauspiel glücklich betrachtete. Nichts konnte den Menschen die Kraft der großen Mutter so deutlich machen, wie diese riesige Blumenwiese, die durch die Heilige Hochzeit erblüht sein musste.

Ich bemerkte eine Bewegung neben mir. Es war König Theoden, der mich innig anstrahlte.

„Ich danke Euch, Quenja“, sagte er ergriffen. „Es ist lange her, dass ich mein Volk so fröhlich sah. Die Ebene hat seit vielen Jahren nicht mehr so reich geblüht. Seit der Schatten im Osten wuchs, wurde das Land immer karger.“ Dann sah er mich an und seine Augen schimmerten feucht. „ Du hast ihnen mehr Hoffnung für die Zukunft gegeben, als irgendjemand oder irgendetwas sonst vermocht hätte.“ Er nahm mich in die Arme und drückte mich innig. “Und mir auch“, flüsterte er.

Ich wusste überhaupt nicht, was ich sagen oder tun sollte. Schließlich drückte ich ihn kurz und löste mich dann vorsichtig. Ich lächelte ihn an. “Ich glaube, der Dank gebührt nicht mir allein. Ohne Aragorn hätte es ja keine Heilige Hochzeit gegeben.“

König Theoden lachte. „Da habt ihr recht. Aber eigentlich hat er nur getan, was Männer immer tun: Er hat sich angeboten und hatte das große Glück, von der Frau und der Priesterin auch genommen zu werden.“ Seine Augen blitzten und ich spürte, wie ich rot wurde. Ich verstand die Zweideutigkeit sehr gut.

„Kommt“, sagte er dann, „Ihr habt sicher wieder zu wenig auf Euch geachtet und noch nichts gegessen.“ Es schien sich irgendwie herum gesprochen zu haben, dass man mich regelmäßig füttern musste. Ich grinste und folgte dem König in die große Halle.

Dort saßen Gimli, Legolas und Merry am Tisch und ließen es sich schmecken. Von Aragorn war nichts zu sehen und ich fragte mich langsam, wo er wohl war.

Ich seufzte. Ich wollte keine trübsinnigen Gedanken an einem solchen Tag.

Ich ließ mich neben Gimli auf die Bank nieder und er begrüßte mich strahlend.

„Hallo Quenja, du musst unbedingt das Brot probieren. Ich denke, wir sollten Aragorn und dich öfter mal über Nacht in die Wildnis schicken, wenn so ein köstliches Frühstück dabei herauskommt.“ Er lachte schallend. Ich sah mir das Brot an. Es war mit frischen Kräutern gebacken und duftete herrlich. Ich knuffte den Zwerg in die Seite und lachte mit.

Legolas hob erstaunt die Augenbrauen. Ich war mir sicher, dass er den Witz nicht im Geringsten verstanden hatte. Ich überlegte kurz, ob ich ihm den Hinweis geben sollte, dass solche Blumenwiesen nicht davon wuchsen, dass man sich an den Händen hielt, aber dann ließ ich es. Es kam mir etwas schlüpfrig vor. Aber lachen musste ich umso mehr.



Das Lachen blieb mir einigermaßen im Hals stecken, als Eowyn die Halle betrat. Sie brachte mehr Brot und Käse und war so blass, als habe sie die Nacht nicht geschlafen. Erst in diesem Moment wurde mir klar, dass die vergangene Nacht wahrscheinlich ihre persönliche Hölle gewesen war……der Mann, den sie liebte verbrachte die Nacht mit einer anderen. Ich wusste nicht, ob sie unsere Rückkehr nach Edoras mit angesehen hatte, aber es war sehr wahrscheinlich.

Betroffen atmete ich tief durch, aber dann straffte ich mich. Nun, sie hätte schon vorher merken müssen, dass Aragorn sich zu mir hingezogen fühlte. Ich konnte nichts dafür…….

In diesem Moment öffnete sich das Tor und Aragorn kam eilig herein. Ich schluckte und fragte mich, warum sich an einem so schönen Morgen so viel Dramatik auf einmal entfalten musste.

Ich war schlagartig befangen und sah auf meine Hände. Sie zitterten leicht und ich mühte mich damit ab, sie zur Ruhe zu bringen. Schließlich legte ich sie auf den Tisch. Mir war sowieso der Appetit vergangen. Ich wusste nicht im Geringsten, wie ich mit Aragorn umgehen sollte. Eigentlich war mir danach, einfach weg zu rennen.

Da fiel mir etwas ein.

Ich sprang etwas zu schnell auf. „Ich werde Finja auf die Ebene bringen, “verkündete ich, nickte Aragorn mit einem gezwungenen Lächeln sehr kurz zu und war weg, bevor irgendjemand begriffen hatte, was ich eigentlich gerade tat.

Ich eilte durch das Dorf, so schnell ich konnte, ohne zu rennen und hielt erst an, als ich an Finjas Box stand. Hier atmete ich tief durch und hatte das seltsame Gefühl, geflohen zu sein. Ich öffnete die Box. Das war nicht gerade souverän, ging mir durch den Kopf. Ich hatte nicht damit gerechnet, dass mich Aragorn nach dieser Nacht….und nach dem Ende dieser Nacht so verunsichern würde.

Mein Blick fiel auf mein Schwert, das in der Ecke der Box lehnte, daneben lag mein Rucksack. Ich merkte, dass ich beide anstarrte. Dann schulterte ich mein Schwert, nahm den Rucksack und eilte mit Finja hinaus.

Ich lief mit gesenktem Kopf durch das Dorf, unsicher, ob ich aufsitzen und einfach weg reiten solle.

Vor dem Tor geriet ich mit Finja in die fröhlichen Menschen. Sie lachten mich an, winkten, mein Name wurde gerufen. Dann kam eine alte Frau langsam auf mich zu, sie hielt mir einen Kranz aus geflochtenen Blumen entgegen und bedeutete mir, meinen Kopf zu senken. Sie setzte mir vorsichtig den Kranz auf den Kopf, klatschte in die Hände und lachte zahnlos. Ich konnte nicht anders. Ich freute mich sehr über ihre Begeisterung. Ein wirbelndes Etwas stürzte sich mit einem lauten Freudenschrei in meine Arme und riss mich fast von den Füßen.

“Quenja“, das hast du so schön gemacht!“ Es war Ellorah, das junge Mädchen, das mir bei den Vorbereitungen für die Heilige Hochzeit geholfen hatte. Ich lachte. “Das war nicht ich, Ellorah, das war die große Mutter und die Heilige Hochzeit.“

Ellorah umklammerte mich und ich sah, wie stolz sie war, das tun zu dürfen.

Dann sah sie mich schief an. „Wieso hast du dein Pferd hier und dein Schwert? Willst du weg?“ Sie sah mich mit großen Augen an.

Ich drückte sie leicht. “Nein, sagte ich möglichst überzeugend. “Ich bin eine Kriegerin, ich habe mein Schwert gern bei mir. Und ich wollte, dass Finja auch etwas von den Blumen abbekommt.“

Ellorah sah mich kurz mit zusammengekniffenen Augen an, dann war sie zufrieden. Sie wandte sich Finja zu und streichelte ihr den Hals.

Ich setzte mich einfach ins Gras und genoss den Duft, während die prickelnde Energie in meinen Körper stieg.

Nein, ich konnte nicht weg. Wie hätte ich das wohl Ellorah erklären sollen…….’Ich habe Angst davor, dass ein Mann mich doch nicht liebt und nicht nett zu mir ist.“ Ich schnaubte. Ich war ein Feigling.

Was wollte ich denn eigentlich? Sollte er mich jetzt behandeln, als wären wir frisch verheiratet? Verblüfft stellte ich fest, dass mir t das eher unangenehm wäre….dann hätte er einen gewissen Anspruch darauf, mir zu sagen, was ich zu tun und zu lassen hätte. Brrrr, ich schüttelte mich und musste grinsen.

Langsam dämmerte mir, dass ich eine, nein am besten ständige Beteuerungen von ihm wollte, dass er mich wirklich liebte, während ich stolz und unabhängig nichts dergleichen geben würde, denn dann hätte ich ja das Gefühl, mich ihm an den Hals zu werfen.

Es war klar, dass das mit Aragorn nicht funktionieren würde. Eher würde er mich anbrüllen….Ich musste grinsen. Und wie sollte das aussehen? Sollten wir jetzt Händchen haltend in die Schlacht reiten?

So langsam verstand ich etwas von dem, was er mir schon viel früher über „Liebe und Krieg“ hatte klar machen wollen.

Etwas später am heutigen Tag würde man das Leuchtfeuer auf dem Berg sehen, mit dem Gondor Rohan um Hilfe rief und dann war der Krieg wieder sehr nah. Die Rohirrim würden sich aufmachen, um in die große Schlacht zu reiten. Da war wirklich kein Platz, um Händchen zu halten.

Ein Schatten fiel auf mich. “Bist du vor mir weg gelaufen?“

Aragorn ließ sich neben mir im Gras nieder und schaute mich skeptisch an.

Ich zuckte zusammen, weil er mir plötzlich so nahe war. Ich entschied mich für eine ehrliche Antwort.

„Ja, bin ich. Ich wusste überhaupt nicht, wie ich mit dir umgehen soll, nach……dieser Nacht.“ Ich sah mir die Blumen im Gras an.

Er seufzte. „Es gibt eine Menge Dinge, die ich nach dieser Nacht gern tun würde, aber nicht kann, denn wir sind immer noch mitten im Krieg.“

Er schwieg.

„Aber ich hätte schon gedacht, dass ich wenigsten ein freundliches Lächeln von dir bekomme, damit ich nicht davon ausgehen muss, das ich mich in der letzten Nacht wie ein unwissender Halbwüchsiger benommen habe.“

Mein Kopf schoss hoch, ich sah ihn vollkommen verblüfft an.

„Wie um der großen Mutter willen kommst du denn darauf?“ Ich verstand nicht im Geringsten, wie er sich darum Gedanken machen konnte. Und jetzt war auch noch Scham in seinen Augen zu sehen.

Er schluckte. „Nun, genau genommen war ich ein Halbwüchsiger, als ich das letzte Mal ….so bei einer Frau gelegen habe. Es ist siebzig Jahre her.“

Auweia, schoss mir durch den Kopf, während ich ihn anstarrte und es nicht fassen konnte. Und ich hatte mich mit Zweifeln gequält! Nun, seine konnte ich ihm leicht nehmen.

Ich hob meine Hand und legte sie ihm auf die Wange. Dann sah ich ihm ernst in die Augen. “Du warst wunderbar, Aragorn“, flüsterte ich sehr leise. „Du bist ein zärtlicher, starker….ich funkelte ihn an…sehr starker, verführerischer Liebhaber, der wunderbar küssen kann und du hast mich so sehr um den Verstand gebracht, dass ich immer noch ganz verwirrt bin. Und ich werde jede Frau, die dich auf diese Weise haben will sofort zum Zweikampf herausfordern!“

Ein Lächeln breitete sich auf seinem Gesicht aus und ich hörte beinahe, wie ihm der Stein vom Herzen fiel.

„Es tut mir leid“, flüsterte ich, „ dass ich heute morgen so gefangen war in meinen…Gedanken. Es wird nicht wieder vorkommen. Und du warst ungefähr so weit von einem Halbwüchsigen entfernt wie die Erde von der Sonne.“

Er grinste breit und ich konnte sehen, dass meine Komplimente ihn sehr stolz machten.

Dann sah er mich ernst an und nahm meine Hand zärtlich in seine. „Was für Gedanken waren das?“

Ich holte tief Luft. „ Es ist nicht mehr wichtig. Ich habe jetzt verstanden, was du mir über die „Liebe in Zeiten des Krieges“ klar machen wolltest.“

Er sah mir tief in die Augen, liebevoll, aber auch mit einem Anflug meines alten Bekannten, des Schmerzes. Dann sahen wir beide hinunter auf unsere verschlungenen Hände. Sacht strich er mit dem Daumen über meinen Handrücken.

„Wenn ich diese Blumenwiese hier sehe, habe ich wieder Hoffnung, dass es auch eine Zeit nach diesem Krieg geben wird, eine glücklichere Zeit.“ Er sah mich wehmütig an.

„Natürlich wird es das“, Ich wusste selbst nicht, wo ich diesen Optimismus hernahm. „Wir beide haben dem Land diese Fruchtbarkeit gegeben. Du bist der Hirschkönig, der Liebling der großen Mutter. Wir werden dem Land auch den Frieden der großen Mutter geben!“

Er sah mich an, halb skeptisch, halb hoffnungsvoll. Ich wollte nicht mehr so ernst sein.

„Unterschätz die strenge Frau von letzter Nacht nicht. Sie wird nicht zulassen, dass eine halbe Portion wie Sauron ihren Liebling tötet, oder sein Volk.“

Er lachte laut auf. Der Scherz aus der…..anderen Welt hatte ihn aus der düsteren Stimmung herausgerissen.

„Du bist sehr respektlos, als Schwertkämpferin und als Priesterin….“ Sein Ton veränderte sich, wurde zärtlich, „….und als Frau, die ich liebe.“

Mein Herz tat einen zärtlichen Hüpfer.

„Das ist manchmal das Beste, um die Dinge aus einem anderen Blickwinkel betrachten zu können.“ Ich versank in seinen blauen Augen. „Und ich liebe dich auch.“

In diesem Moment kam Gimli auf uns zugelaufen.

„Entschuldigt, wenn ich Euer Geturtel störe“, er grinste uns liebevoll an, aber dann wurde sein Blick ernst. „Die Leuchtfeuer brennen, Gondor ruft um Hilfe.“

Aragorn schoss hoch und ich mit ihm. Er sah mich irritiert an. „Geh“, sagte ich, „ ich muss Finja erst in den Stall bringen.“

Er rannte los, Gimli mit ihm und ich sah den beiden nach.

Der Krieg war wieder da.



Als Hauptmann der Wache würde ich mich nun bei König Theoden melden müssen. Ich sah mich nach Finja um, sie bemerkte mich sofort und kam aufmerksam angetrabt. Ich hatte es nicht so eilig, wie Gimli und Aragorn. Ich kannte Theodens Entscheidung ja schon.

Ich nahm das Halfter und führte Finja zurück ins Dorf.

Mir ging immer noch durch den Kopf, was Aragorn mir da eröffnet hatte. Siebzig Jahre…..nun, damit war klar gestellt, dass er mit Arwen keine körperliche Beziehung gehabt hatte. Trotzdem war es doch irgendwie merkwürdig, dass er das letzte Mal mit 17 Jahren bei einer Frau gelegen hatte…….war es gar das „erste Mal“ gewesen?, fragte ich mich etwas verblüfft. Viel Erfahrung konnte er damals ja wohl noch nicht gehabt haben.

Na ja, ging mir durch den Kopf. Dafür hatte er jahrzehntelange Erfahrung mit „Händchen Halten.“ Ich konnte nicht anders, ich fing haltlos an zu kichern. Krieg hin oder her, die Vorstellung, dass jemand siebzig Jahre lang mit einer Frau nur Händchen hielt, war einfach zu komisch. Ich versuchte mich zu beruhigen, als ich durch das Tor schritt. Wer weiß, vielleicht kannten Elben ja noch ein paar sehr spannende Sachen, die man beim Händchen halten miteinander erleben konnte. Ich musste schon wieder kichern und schalt mich halbherzig, dass das sehr respektlos war. Und eine siebzig Jahre währende Seelenfreundschaft war nicht zu unterschätzen…..

Als ich zur großen Halle hinauf sah, traten König Theoden, Aragorn, Eomer, Hama und einige andere Rohirrim gerade heraus. Die Aufregung war ihnen allen an zu sehen.

Es ging also los.

Aragorn kam mir bereits entgegen gelaufen, als ich mit Quenja zur Halle hinauf lief. Aufgeregt packte er mich an beiden Armen.

„Wir reiten nach Minas Tirith, die Heerschau beginnt.“ Dann beugte er sich zu mir herunter, küsste mich geschwind und lief weiter, Richtung Stall.

Ich war etwas perplex. Seine Sorge, dass Theoden seine Hilfe doch noch verweigern würde, musste sehr groß gewesen sein.

Ich war merkwürdigerweise sehr ruhig.

König Theoden empfing mich vor dem Tor.

„Quenja“, rief er mir schon entgegen. “Mach dich bereit, wir reiten in zwei Stunden nach Dunharg, die Heerschau beginnt in zwei Tagen.“ Als ich bei ihm ankam, packte auch er mich bei den Armen und sah mich voller Begeisterung an. „Gondor hat uns um Hilfe gerufen und wir werden helfen. Vor den Mauern von Minas Tirith werden wir die Entscheidung herbei zwingen.“

„Und wir werden siegen, mein König“, sagte ich ernst und bestimmt. „Die große Mutter wird bei uns sein, denn wir sind ihre geliebten Menschenkinder.“ Ich wusste nicht, wo ich die Worte hernahm, aber sie waren genau richtig.

„Ja“, erwiderte Theoden strahlend. Jetzt glaube ich auch, dass sie mit uns sein wird.“

Ich löste mich aus seinen Armen und eilte in meine Kammer. Ich musste nur noch das Kettenhemd und die Beinschienen anlegen. Zuletzt streifte ich den fingerlosen Lederhandschuh über meine Hand, dann sah ich in den Spiegel.

Ich hatte mich vor der Schlacht in Helms Klamm ja nicht gesehen. Ich war selbst beeindruckt von mir. Ich sah aus, wie eine Kriegerprinzessin, meine blauen Augen ernst…..und schon irgendwie gefährlich. Ich musste schmunzeln.

Ich verließ die Kammer, eilte durch die große Halle und hinaus. Hama war dabei, Finja wieder den Sattel an zu legen. „Ich denke, in einer Schlacht habt Ihr mehr Halt, wenn Ihr mit Sattel reitet.“

Ich lächelte ihn an. „Du hast recht, Hama, vielen Dank.“ Er wurde verlegen, dann sah er auf. “Herrin?“ er sah mich fragend an. „Würdet ihr mir den Segen der großen Mutter geben?“ Ich lächelte. „Das tue ich gern, Hama. Aber nenn mich nicht „Herrin“, denn ich bin nur „Quenja“ und das wird so bleiben.“

Er lächelte und dann senkte er den Kopf.

„Die große Erdmutter segnet dich, denn du bist ihr geliebtes Menschenkind und sie wird dich behüten.“

Als ich die Hände von seinem Kopf nahm, zügelte Aragorn neben uns sein Pferd. Er saß ab, trat vor mich hin und sah mir tief in die Augen. “Würdest du mir auch deinen Segen geben?“ Er lächelte.

„Wenn der Hirschkönig dies möchte“, ich lächelte zurück und sah ihm ebenso tief in die Augen. Er senkte den Kopf und ich legte ihm sehr liebevoll meine Hände auf den Kopf, dann sprach ich den Segen.

Als er den Kopf hob, lag für einen Moment das magnetische Glühen darin. „Wollen wir jetzt reiten, meine Schwertkämpferin?“ Ich grinste. „Ich bin bereit, mein Heerführer.“

Damit saßen wir auf und es ging hinaus auf die Ebene.



Vor dem Tor hatten sich bereits viele Rohirrim eingefunden. Jeder trug Schwert, Speer und Bogen und eine Halbrüstung. Schlagartig wurde mir klar, dass dies hier etwas anderes war, als die gerade mal 100 Rohirrim in Helms Klamm. Wir zogen uns nicht hinter dicke Mauern zurück, sondern ritten in die offene Schlacht.

Liebe macht tatsächlich blind, dachte ich und mir wurde entsetzlich klar, dass ich mein Wissen um diese Geschichte in den letzten zwei Tagen einfach verdrängt hatte.

Theoden würde sterben.

Die Nazgul würden Osgiliath verwüsten.

Riesige Höhlentrolle würden die Köpfe der Gefallenen hinter die Stadtmauern von Minas Tirith schleudern.

Eine große Armada der Korsaren war unterwegs.

Allein die Geister im Berg würden Minas Tirith und Gondor vor dem Untergang retten.

Frodo wurde von Kankra gestochen und von den Orks gefangen genommen.

Und ich saß auf einem Pferd und grinste verliebt.

Ich musste etwas tun.

Die große Armee schwer bewaffneter Rohirrim setzte sich in Bewegung. Ich ritt an der Spitze neben König Theoden. Eomer auf der anderen Seite beäugte mich etwas kritisch. Ich sah ihn an und er erstarrte kurz. Mir war nicht klar, was er in meinen Augen gesehen haben könnte. Vielleicht meinen aufsteigenden Zorn.

Wir ritten schnell und ich war in mich gekehrt, wütend auf mich und meine Sentimentalität, auf diesen dunklen Geist im Osten, diesen Pesthauch, der keine blühenden Blumenwiesen und kein menschliches Leben in Mittelerde dulden würde, dass er nicht gefoltert und verdorben hatte.

Die Ebene mit dem schroff ansteigenden Bergplateau, der Sammelplatz der Truppen, war bereits in Sichtweite, als ich einen Entschluss gefasst hatte. Ich sah kurz zu König Theoden herüber. „Verzeiht mir, mein König, aber ich muss Euch für eine Weile verlassen. Die große Mutter ruft nach mir. Ich komme später nach.“ Erstaunt sah er meinen grimmigen Blick, aber er nickte nur. Ich scherte mit Finja nach links aus und sah noch Aragorns fragenden Blick, dann schwenkte ich ab und ritt in den spärlichen Wald, der hier wuchs.

Ich ritt, bis ich die Rohirrim nicht mehr sah und hörte, dann zügelte ich Finja und stieg vom Pferd.

Ich lehnte mich an ihre Flanke und starrte nach Osten. Dort war es viel dunkler, als hier und Dunst oder Nebel stieg auf.

Was sollte, was konnte ich tun?

Kurz entschlossen nahm ich meinen Rucksack vom Rücken und holte die Schale und den Atamen heraus. Es gab kein Wasser in der Nähe, deshalb nahm ich den Wasserschlauch, der am Sattel befestigt war und goss etwas in die Schale.

Ich hob sie über meinen Kopf und murmelte :“Dies ist das Wasser des Lebens. Es soll mich zu dir führen, große Mutter, denn ich brauche deine Hilfe.“

Dann stellte ich die Schale vor mich auf den Boden, hob den Atamen, beschrieb einen Kreis über der Schüssel und stieß ihn hinein.

Dann ließ ich die Arme sinken, schloss die Augen und wartete. Ich hoffte inbrünstig, dass ich es richtig gemacht hatte. Ich hatte die große Mutter bisher nicht formell angerufen, außer vor der heiligen Hochzeit.

Lange Zeit, so kam es mir vor, passierte nichts. Ich wurde ungeduldig, meine Gedanken folgten allen möglichen Bildern….schließlich seufzte ich. Ich würde so lange hier sitzen bleiben, bis ich wusste, was ich tun sollte, also konnte ich mich auch einfach ergeben und nur dem Wind lauschen.

Plötzlich stieg ein Bild in mir auf, das irgendwie nicht meinen eigenen Gedanken entsprungen war.

Ich sah…..einen Nazgul auf seinem Reittier. Er saß auf den Zinnen eines Turms, hoch in den Bergen. Cirith Ungol…. Das Tier breitete seine riesigen Schwingen aus und erhob sich mit einem heiseren Schrei in die Lüfte.

Auch das ist mein Geschöpf, wisperte eine Stimme in mir. Es gehört mir.

Ich sah weitere Nazgul hoch am Himmel kreisen, neun insgesamt.

Und plötzlich veränderte sich eines dieser Reittiere. Seine graubraune Hautfarbe wechselte zu einem rötlichen Braun, sein Kopf wurde etwas länger, Schuppen krochen über seinen Körper……ein Drache.

Suche die Drachen, wisperte die Stimme. Töte die Nazgul. ICH werde bei dir sein, von jetzt an

Das Alte Volk wird dir helfen….

Die Stimme verklang und die Bilder lösten sich auf.

Ich schlug die Augen auf und war sehr ruhig. Ich wusste nun , was ich zu tun hatte. Und die Göttin würde bei mir sein.

Ich lief zurück unter die Bäume und suchte nach einem Ast, den ich wie einen Stab benutzen konnte.

Chan-Burri-Chan hatte Aragorn gezeigt, dass er mit einem Stab dreimal auf die Erde stoßen sollte, um ihn zu rufen.

Schließlich fand ich einen ziemlich geraden Ast. Ich nahm ihn auf, holte tief Luft, dann stieß ich ihn fest auf den Boden, drei Mal. „Chan-Burri-Chan“ sprach ich dann laut.

Nichts passierte, außer das Finja mich aus einiger Entfernung aufmerksam beobachtete.

Hatte ich es falsch gemacht? Ich wiederholte die Prozedur. Wieder tat sich gar nichts. Ich ließ mich auf den Waldboden fallen und wartete einfach. Warten und Geduld haben gehörte nicht zu meinen Stärken.

Ich sah der Sonne zu, die langsam über den Horizont kroch. Ich hatte Hunger und Durst, aber ich rührte mich nicht.

Irgendwie hatte ich das Gefühl, dass das kleine Volk das helle Tageslicht meidete. Aber ich bat sie inständig, eine Ausnahme zu machen und sich mir zu zeigen.

Als wäre mein Flehen erhört worden, raschelte es im Unterholz.

Ich drehte mich um und kam auf die Beine, als die erste Gestalt sich halb aus dem Unterholz schälte. Sie war von Kopf bis Fuß in Felle gehüllt, ich konnte weder Kopf noch Gesicht erkennen. Sie zog etwas Glänzendes hinter sich her. Als ich näher trat, um mir das an zu schauen, kamen weitere vermummte Gestalten aus dem Gebüsch. Jeder hatte so einen glänzenden Gegenstand bei sich und legte ihn vor mir ab.

War das eine Beinschiene, die da vor mir lag? Sie sah sehr alt aus, aber sie war blank und intakt. Sie war reich verziert. Ich nahm das Stück auf und betrachtete es eingehend. Ich sah Blätter und Ranken, die in das Metall hineingetrieben worden waren. Zwischen ihnen schlängelten sich Schlangen und ein lang gestreckter Drache zog sich über die gesamte Länge, umrahmt von Spiralen. Als ich hochsah und einen Blick auf die anderen Teile warf, die bereits vor mir lagen, wusste ich, was das alles zusammen ergab: eine Rüstung. Eine Rüstung, die eindeutig so zierlich war, dass sie nur für eine Frau angefertigt worden sein konnte. Ich staunte so sehr, dass ich vergaß zu atmen.

„Chan-Burri-Chan grüßet die Königin.“ Eine vermummte Gestalt mit einem Stab verbeugte sich vor mir. Mir fiel ein, dass er mich in der Nacht der Heiligen Hochzeit auch schon so angesprochen hatte……warum bloß?

Aber für eine solche Frage hatte ich keine Zeit.

„Ich grüße dich, Chan-Burri-Chan und danke dir , dass du mich erhört hast und gekommen bist.“ Ich verneigte mich.

Er tat es mir nach, dann sprach er leise.

„Das ist ….Rüstung der Mutter. Das Alte Volk bewahrt sie viele tausend Jahre. Du trägst sie jetzt….immer. Sie gibt große Macht.“

Damit verschwand er im Gebüsch und zerrte kurz darauf noch etwas hinter sich her. Einen Köcher aus Leder mit Pfeilen und einen großen Bogen. Beide waren ebenso verziert, wie die Rüstung und sahen sehr alt aus – und so geschmeidig, als wären sie erst gestern benutzt worden.

„Ich kann mit Pfeil und Bogen gar nicht umgehen.“ Chan-Burri-Chan wandte sich mir nur kurz zu. „Du kannst“, murmelte er.

Dann zeigte er etwas ungeduldig auf die Rüstung. Ich wusste nicht, was ich tun sollte. Er wies auf meine Sachen, kam dann zu mir uns zupfte an der Tunika. „Aus“, sagt er nur. Und bei dem Wollhemd dasselbe. Ich kam seinem Wunsch nach und stand etwas irritiert da, als eine andere Gestalt mir etwas sehr weiches aus Leder in die Hand drückte. Es war ein langes Hemd aus hellem Leder….Hirschleder.

Es dauerte eine ganze Weile, bis mir das Alte Volk die Rüstung angelegt hatte. Ich versuchte, mir jeden ihrer Handgriffe zu merken, damit ich das später auch allein hinkriegen würde.

Schließlich traten sie alle einen Schritt zurück und sahen mich unter ihren Kapuzen heraus an. Dann hüpften einige auf und ab und klatschten in die Hände.

„Gut.“ Chan-Burri-Chan nickte, dann gab er mir Bogen und Köcher.

Ich war sehr erstaunt, dass diese Rüstung gar kein Eigengewicht hatte- jedenfalls kam es mir so vor. Sie schmiegte sich an meinen Körper, als wäre sie für mich angefertigt worden und ich fühlte mich damit…….wunderbar. Ich war stolz, sie zu tragen, auch wenn ich ihre Geschichte nur erahnen konnte. Ich meinte ein Bild vor meinem inneren Auge zu sehen, von einer anderen Frau, die sie trug und sich aufmachte, die Frauen zu beschützen, die hinter ihr standen….alle in weißen, schlichten Gewändern. Eine Gänsehaut überzog mich……..hatten die Elben die Priesterinnen doch umgebracht, oder es versucht?

Chan-Burri-Chan sprach noch einmal zu mir, leise und eindringlich.

„Du können erst gehen, wenn der Elbenherr das Schwert bringt….er muss dich sehen und verstehen……“

Dann zog sich das Alte Volk auch schon zurück und ich konnte ihnen meinen Dank nur hinter her rufen.

Als ich unter den Bäumen hervor trat, war es dunkel. Ich blieb verblüfft stehen. Irgendetwas war mit der Zeit passiert, während ich die Rüstung angelegt hatte.

Finja kam auf mich zu und beschnupperte mich. Sie schien ganz einverstanden mit meinem neuen Aussehen.

Ich sammelte Schale und Atamen ein und schwang mich auf Finjas Rücken. Eilig ritt ich auf den Sammelplatz zu.





Kapitel 17	 - Begegnung mit Elrond




Als ich die ersten Zelte des Lagers in der Ebene erreichte, zügelte ich das Pferd und ritt im Schritt hindurch. Die Rohirrim sprangen von ihren Lagerfeuern auf und staunten. Ein Raunen und tuscheln verfolgte mich auf meinem Weg.

„Ist das Quenja?“, „Seht Euch die Rüstung an…“, „Das ist die große Mutter, sie führt uns in die Schlacht.“

Ich war mir sicher, dass auch die Wachen auf dem Plateau mich längst gesehen hatten, als ich mit dem Aufstieg begann. Ich stellte mich auf ein Empfangskomitee ein.

Als ich in das kleine Lager ritt, kam König Theoden gerade eilig heran. Legolas, Aragorn, Gimli und Eomer erwarteten mich bereits.

In vollkommener Stille stieg ich vom Pferd. Dann sah ich sie alle an und lächelte. “Ich bin kein Geist…..“.

Oh, meine Stimme war dunkler als sonst. Die große Mutter war also nahe.

Niemand sprach, also gab ich ihnen einfach eine Erklärung. „Das Alte Volk hat mir diese Rüstung gegeben und mich angewiesen, sie zu tragen. Sie ist sehr alt.“

Aragorn und Legolas traten jetzt näher heran und betrachteten die Rüstung eingehend. Dann sahen sie sich an.

„In Bruchtal gibt es ein sehr altes Gemälde, auf dem eine Frau diese Rüstung trägt“, sagte Aragorn sehr langsam und beobachtete mich dabei. „Niemand konnte mir erklären, wer sie war…….“Er starrte mir in die Augen und sah irgendwie skeptisch aus. Ich lächelte ihn an. „Ich habe ehrlich gesagt großen Hunger…..gibt es irgendwo etwas zu essen für mich?“

Gimli sprang mir bei. “Natürlich, Quenja. Komm mit. Ich habe dir ein Lager an meiner Seite frei gehalten, damit hier niemand auf falsche Gedanken kommt.“ Er sah die Runde böse an und tatsächlich mussten Aragorn und Eomer grinsen.

Ich ließ mich von ihm mitziehen und war froh, dass ich nicht mehr lächeln musste. Gimli führte mich in ein Zelt. „Bleib hier, ich hole dir etwas zu essen.“ Ich ließ mich auf einen Schemel nieder und seufzte. Konnte ich Gimli berichten, was heute geschehen war? Nicht alles, sonst würde er mich wahrscheinlich irgendwo anketten. Aber etwas davon wollte ich ihm anvertrauen. Ich brauchte einen Verbündeten.

Gimli kam mit Brot und Fleisch zurück und drückte mir den Teller in die Hand.

Bei ihm konnte ich ruhig mit vollem Mund sprechen.

Ich sah ihn an. „ Ich werde vielleicht heute noch deinen Beistand brauchen, Gimli.“ Er hob die Augenbrauen. „Jederzeit. Aber warum?“

Der Herr Elrond wird heute noch zu uns kommen, um Aragorn ein Schwert zu bringen, das aus den Bruchstücken von Narsil neu geschmiedet wurde.“

Die Information brachte ihn schon zum Staunen. Ich fuhr fort, „Elrond wird die Rüstung erkennen und das Alte Volk will das auch so. Und die große Mutter auch.“

„Warum?“ fragte er mich mit großen Augen.

„Die Rüstung muss wohl zum letzten Mal von einer Priesterin getragen worden sein, als sie versuchte, zu verhindern, dass die Elben die letzten Priesterinnen der großen Mutter töten.“ Ich hatte keine Zeit, ihm das auf Umwegen zu erklären.

Gimli keuchte, dann schwankte er und hielt sich an dem kleinen Tischchen fest, das hinter ihm stand.

Er sah mich mit großen Augen an.

„Mitten im Krieg will das Alte Volk….will deine Göttin, dass du die Elben provozierst?“ Er schnaubte.

„Ich kann dir nicht sagen, was damit bezweckt werden soll, aber ich folge der großen Mutter. Sie leitet mich nicht in die Irre.“

Dann sah ich ihn ernst an. „Wirst du mir beistehen?“

Er schnaubte wieder. „Was für eine Frage, Quenja. Natürlich. Alle werden das tun…..willst du es ihnen nicht sagen?“

„ Ich will sie da raushalten, so weit es geht. Sowohl Legolas als auch Aragorn sind Elrond tief verbunden. Und König Theoden ist ihm zu Dank verpflichtet für die Bogenschützen, die er nach Helms Klamm geschickt hat.“

„Ich verstehe“, sagte Gimli.

Ich holte tief Luft. „Es gibt noch eine Beichte, Gimli.“ Ich sah ihn bittend an.

„Ich muss Euch verlassen. Heute Nacht noch, aber spätestens im Morgengrauen. Ich habe einen Auftrag zu erledigen, der Sauron sehr schwächen wird.“

Jetzt war der Zwerg entsetzt.

„ Du gehst weg…? Du..Du meinst…allein??“

„Ja“, sagte ich und sah ihn entschlossen an. „Ich muss…“ fügte ich hinzu.

„Das wird Aragorn nicht zulassen“, hielt er mir entgegen und verschränkte die Arme.

Ich seufzte. Dann versuchte ich ein Grinsen. „Dann musst du ihn für mich festhalten, während ich davon laufe.“

„ Das kannst du nicht von mir verlangen.“

Ich erhob mich, fasste seine Arme mit meinen Händen und sah ihm tief in die Augen. „Gimli, ich liebe Euch alle wirklich sehr. Aber so sicher, wie ich in Helms Klamm ein tiefes Loch in den Boden gesprengt habe, muss ich nun eine Aufgabe erledigen. Sie wird König Theoden das Leben retten, wenn ich erfolgreich bin. Und sehr vielen anderen auch.“

Die Erinnerung an Helms Klamm half. Gimli schluckte, dann nickte er. „In Ordnung. Ich werde ihn notfalls daran hindern, dass er dich ankettet oder dir hinter her jagt.“

Ich legte ihm die Hand auf die Schulter, dann trat ich hinaus.

Ich beschloss, nach Finja zu sehen. Ich fand sie in einer Art Koppel. Die Pferde waren alle unruhig und Finja kam sofort zu mir und legte ihren Kopf auf meine Schulter.

„Hab keine Angst, meine Schöne“, flüsterte ich ihr zu. “Der Berg wird dir nichts tun. Und wir beide sind bald wieder weg von hier.“ Sie schnaubte und wurde etwas ruhiger. Eine Weile kraulte ich ihr den Kopf. Es würde noch etwas dauern, bis Elrond kam…..

Ich spürte eine Hand sacht an meiner Wange und warf den Kopf herum.

Aragorn sah mich ernst an. „Wo warst du so lange und wie kommt es, dass ich so viel von der strengen Frau in deinen Augen sehe?“ Ich schlug die Augen nieder, aber er hob meinen Kopf mit seiner Hand und sah mir in die Augen.

„Die Mutter ist nah bei mir, aber ich bin immer noch ich“, ich lächelte schief. Er sah sich kurz um, dann legte er seine Lippen auf meine und gab mir einen kleinen Kuss.“ Dann lächelte er. „Stimmt, du bist noch da.“ Meine Lippen brannten und ich hätte ihm gern noch ausführlicher gezeigt, dass ich tatsächlich da war. Aber er sah mich fragend an. Ich seufzte.

„Ich habe einfach in der Ebene gesessen und die große Mutter angerufen. Ich..habe sie um Beistand gebeten. Und sie hat mir aufgetragen, Chan-Burri-Chan um Hilfe zu bitten….Das habe ich getan und er kam mit einigen seines Volkes und brachte mir diese Rüstung.“ Das musste reichen.

Er sah mich intensiv an und für einen Moment war ich mir sicher, dass er wusste, dass das nicht alles war. Dann seufzte er und nahm mich einfach in den Arm. „Ich werde unruhig, wenn du nicht da bist“, flüsterte er in mein Ohr.

Ich löste mich von ihm und sah ihn an. Sehr bald würde er andere und größere Probleme haben. Unter anderem die Verantwortung dafür, dass Arwen seinetwegen in Mittelerde geblieben war und im Sterben lag.

Meine Nackenhaare stellten sich plötzlich auf und ich war mir sicher, dass Elrond bereits auf dem Weg auf das Plateau war.

„Der König wird dich bald zu sich rufen, es kommt Besuch, der alles ändern wird.“ Er sah mich groß an.

„Ich liebe dich“, sagte ich. Dann ging ich. Elrond durfte mich erst sehen, wenn er mit Aragorn gesprochen hatte.

Ich saß in dem kleinen Zelt und wartete. Ich hörte einfach in mich hinein. Mein Instinkt würde mir sagen, wann es Zeit war, auf zu stehen und mich an den Weg zu stellen, den Elrond hinunter in die Ebene nehmen würde.

Vor meinem inneren Auge spulte sich das Gespräch zwischen Aragorn und Elrond ab, wie ich es aus der Geschichte kannte. Vielleicht verlief es jetzt etwas anders……..

Dann spürte ich, dass es Zeit wurde.

Ich ging mit gemessenem Schritt durch das Lager und fand den Platz, an dem ich stehen sollte.

Ich sah Elrond aus König Theodens Zelt kommen, gefolgt von Aragorn, der das Schwert Anduril in der Hand hielt.

Elrond hatte die Kapuze seines Umhanges tief ins Gesicht gezogen. So ging er an mir vorbei.

Plötzlich versteifte er sich. Langsam drehte er sich um und sah mir ins Gesicht. In seinen Augen zeichnete sich eine Mischung aus maßlosem Erstaunen, Angst und Hass ab.

Er starrte mich an und ich sah ruhig in seine aufgerissenen Augen. Dann trat er einen Schritt näher und musterte mich von Kopf bis Fuß.

Ich bemerkte, dass Gimli plötzlich an meiner Seite auftauchte und Legolas auf meiner anderen. Aragorn kam alarmiert aber langsam auf uns zu.

„Wer seid Ihr?“ wollte Elrond wissen.

Legolas sprach für mich. „Das ist Quenja, Sie gehört zu uns und sie kämpft mit uns allen gegen den Schatten.“

Elrond warf Legolas einen kurzen Blick zu, dann starrte er mich wieder an.

„Seid gegrüßt, Herr Elrond“, meine Stimme war ein dunkles Schnurren.“ Ich komme aus den Tiefen der Zeit und kämpfe an der Seite aller freien Völker für den Frieden in Mittelerde.“ Nun hatte er etwas, worüber er nachdenken konnte.

Seine Augen wurden noch ein Stück größer, dann warf er sich herum, schwang sich auf sein Pferd und ritt den Weg hinab in die Ebene, so schnell es eben ging.

Es war vorbei.

Ich lächelte meine drei Gefährten an, dann ging ich Richtung Koppel.

Ich begann, die Rüstung ab zu legen, was erstaunlich leicht ging. Wenn ich sie nicht trug, würde ich sehr viel unauffälliger das Lager verlassen können. Ich legte die Einzelteile aufeinander und wickelte sie in meine Wolldecke. So verschnürte ich sie schließlich. Es war ein sehr handliches Paket.

Dann stand ich einfach da und überlegte, ob ich weggehen sollte, ohne Aragorn irgendetwas zu sagen…..aber das wäre Verrat für ihn und erhöhte außerdem das Risiko, dass er mich verfolgte.

Mitten in meine Überlegungen hinein sprach mich Hama an. “Der Heerführer Aragorn bittet Euch, zu ihm zu kommen.“

Ich seufzte. Es war eigentlich absehbar, dass Aragorn eine Erklärung haben wollte, für das, was eben passiert war. Oder wollte er mir sofort sagen, dass zwischen uns alles vorbei war, jetzt wo er wusste, dass Arwen seinetwegen in Bruchtal ausharrte.

Ich folgte Hama durch das inzwischen stille Lager.

Mein Herz klopfte laut, als ich eintrat. Als Heerführer hatte Aragorn ein eigenes Zelt, das etwas abseits von den Unterkünften der Rohirrim stand.

Er drehte mir den Rücken zu, als ich eintrat. Dann wandte er sich mir zu und ich sah wieder meinen alten Bekannten in seinen Augen, den Schmerz.

„Du wusstest, welche Nachricht Elrond mir überbringen würde?“

Also darum ging es ihm. Um Arwen.

„Ja“, sagte ich schlicht und sah ihn ruhig an.

Er kam auf mich zu, streckte zögernd die Hand aus, dann zog er sie wieder zurück.

„Glaub bitte nicht, dass meine Gefühle für dich jetzt anders sind, Quenja.“ Er sah mich intensiv, voller Schmerz und gleichzeitig liebevoll an. „Es ist jetzt allerdings alles noch etwas schwieriger geworden, als ohnehin schon.“

Ja, da hatte er recht. Und Arwen war nicht einmal das drängendste Problem. Auch unsere Gefühle füreinander waren jetzt nicht das Wichtigste.

„Du musst jetzt zum Dimhold aufbrechen, oder? fragte ich ihn ruhig.

Er sah mich etwas überrascht an, aber er nickte nur, sein Blick war jetzt fast zornig.

Ich ging zu ihm und legte ihm die Hand auf den Arm. „Sei beruhigt. Sie werden dir folgen und für dich kämpfen.“

Er packte mich plötzlich und zog mich wieder einmal so heftig an sich, dass ich kaum Luft bekam. „Ich muss sofort gehen und ich weiß nicht, ob wir uns wieder sehen werden.“

Ich strich ihm über den Rücken. „Wir werden uns wieder sehen, Aragorn.“ Ich löste mich mühsam ein Stück aus seiner Umklammerung. “Wir werden diese Schlacht gewinnen. Und ich weiß, dass du sofort aufbrechen musst….und…..ich muss auch aufbrechen.“ Jetzt war es raus.

Er packte meine Arme so fest, dass es schmerzte. „Wo willst du hin?“ Dem Blick nach zu urteilen, würde er mich gleich wieder anbrüllen.

Mir wurde tatsächlich etwas bange, aber ich wollte ihn nicht belügen.

„Ich werde die Nazgul töten“, flüsterte ich.

„Was?“ Seltsamerweise flüsterte er, seine Stimme war völlig tonlos. “Du wirst….was wirst du tun?“ Sein Blick war genauso ausdruckslos, wie seine Stimme. Nur sein Griff um meine Arme wurde immer härter. Ich biss die Zähne zusammen.

„Ich werde die Nazgul töten und ihre Reittiere befreien….und die Mutter wird mir dabei helfen.“ „Und gleich hast du mir beide Arme abgerissen“, fügte ich hinzu.

Er ließ mich los und das Blut schoss schmerzhaft zurück in die Adern.

„Das lasse ich nicht zu“, flüsterte er und sein Blick war so drohend, dass ich zurück wich. „Das lasse ich einfach nicht zu.“

Ich ging langsam zwei Schritte auf ihn zu. „Erinnerst du dich, was du mir über die Liebe im Krieg gesagt hast?“ Er sagte nichts. Ich legte ihm sanft meine Hand auf die Wange und streichelte sie zart. „Du hast dabei nur an dich gedacht“, sagte ich sanft. “Aber jetzt müssen wir beide unsere Gefühle und unsere Angst vergessen und tun, was notwendig ist. Wir beide haben jetzt die Aufgabe, uns den Geistern zu stellen und sie zu überwinden.“

„Und du weißt, dass ich ganz und gar nicht wehrlos bin….du hast doch die Macht der großen Mutter gespürt…“ Ich sah ihn fragend an.

Statt zu antworten, zog er mich langsam an sich. Er vergrub seinen Kopf in meinem Haar, sog tief die Luft ein und ließ seine Hände über meinen Rücken gleiten, bis sie auf meinem Po lagen. Dann zog er mich an sich und seine Lippen suchten meinen Mund. Kaum hatte er ihn gefunden, küsste er mich leidenschaftlich, öffnete meine Lippen und drängte sich an mich. Ich spürte das feste Pulsieren seiner Erektion an meinem Bauch und seine Hände waren plötzlich unter dem leichten Lederhemd und auf meiner nackten Haut.

Ich keuchte leise auf. „Was tust du da“, fragte ich ihn flüsternd.

„Ich kann dich nicht gehen lassen, ohne dich noch einmal zu spüren“, flüsterte er und seine Stimme war voller Verlangen und Verzweiflung.

Seine geschickten Finger waren schon dabei, die Verschnürung meiner Lederhose zu öffnen. Ich war so überrollt von seiner Leidenschaft, dass mein Verstand sich einfach ausschaltete und ich mich bebend an ihn drängte.

Er beugte sich herunter und zog mir flink die Stiefel aus, dann zog er an der Lederhose. Jetzt stand ich ihm Hemd vor ihm. Ich wollte ihn aus seinen Sachen holen, aber er war schneller als ich. Er hob mich einfach auf den Tisch, ignorierte den Schurz, den ich noch trug und drang mit einem sehr tiefen, sehr leisen Stöhnen in mich ein.

Ich biss mir auf die Lippen, um nicht auf zu schreien. Seine Augen bohrten sich glühend in meine, als er kraftvoll, fast verzweifelt in mich stieß. Er verschloss mir die Lippen mit seinen und gab sich diesmal nicht die geringste Mühe, sich zu kontrollieren. Ich gab mich ihm einfach hin und als wir beide in der Lust versanken, hielt er mich fest. Zitternd standen wir da, ich spürte, wie mir Tränen über das Gesicht liefen. „Ich liebe dich, Quenja, viel mehr, als du auch nur ahnst“, flüsterte er sehr zärtlich. “Und du weißt nicht im Geringsten, wie sehr ich dich liebe“, gab ich leise zurück.

Widerstrebend löste er sich von mir und meine Arme kamen mir furchtbar nackt und leer vor.

Langsam rutschte ich von dem Tisch herunter und stellte fest, dass ich kaum stehen konnte. Meine Beine zitterten so sehr, dass ich mich an ihm festhalten musste. Ich musste schmunzeln, als er mich überrascht fest hielt. „Das sollte dir als Beweis für deine Fähigkeiten eigentlich genügen“, scherzte ich flüsternd und er lachte leise. Er nahm mich in die Arme und hielt mich einfach nur fest.

Schließlich war ich diejenige, die sich von ihm löste. Ich sah ihn traurig an. „Es wird Zeit“, sagte ich leise. Er ließ mich frei und sah mir zu, wie ich meine Sachen anzog.

Ich legte ihm die Hand an die Wange. „Die große Mutter wird über dich wachen. Vergiss nie, dass du ihr Hirschkönig bist. Vertraue darauf, dass sie dir beistehen wird.“

Dann drehte ich mich um und ging. Am Zeltausgang drehte ich mich noch mal zu ihm um und sah ihn an. “Wir sehen uns spätestens in Minas Tirith, um den Sieg zu feiern.“ Ich bemühte mich um ein Lächeln, dann lief ich los.





Kapitel 18 Drachen und Nazgul




Als ich zur Koppel eilte, sah ich schon von weitem, dass dort Legolas und Gimli standen. Mir stand noch ein Abschied bevor.

Beide sahen mir ernst entgegen. Ich blieb vor ihnen stehen und sah sie an.

„Wohin gehst du?“ fragte Gimli ruhig. Legolas schönes Gesicht war traurig.

„Versprecht mir, dass ihr mich weder anbrüllen noch aufhalten werdet“, forderte ich sie auf. „Aragorn hat es auch nicht getan.“

Gimli schluckte. „Also gut.“

„Ich werde die Nazgul töten.“

Gimli wurde blass und Legolas Gesicht so grimmig, wie ich es noch nie gesehen hatte. „Warum?“ fragte Legolas tonlos.

„Wenn Sauron seine Geister verliert, verliert er seine stärksten Waffen. Und König Theoden bleibt am Leben.“

„Du reitest in den Tod.“

„Tut ihr das nicht auch, wenn ihr Aragorn zum Dimhold begleitet…..und unter den Berg?“ Das verfehlte nicht seine Wirkung. Sie sahen sich an.

Ich trat auf sie zu. Dann nahm ich Gimli in den Arm. „Wir werden uns wieder sehen, Gimli, Gloins Sohn. Und wir werden Aragorns Krönung feiern.“ Ich küsste ihn auf die Stirn. Dann wandte ich mich Legolas zu. Ich lächelte ihn an. „Kann ich deine Hand haben?“ Er lächelte und gab sie mir. Ich ließ eine Woge der Liebe und der Zuversicht in mir aufsteigen und schickte sie ihm in seine schlanken Finger. Sein Lächeln vertiefte sich. “Ich sagte ja schon, dass du Talent dafür hast.“ Ich grinste, dann löste ich meine Finger und umarmte auch ihn. Ich trat zurück. „Wenn das hier vorbei ist, möchte ich das Waldland sehen und ich möchte das Malzbier deiner Frau kosten, Gimli.“

Dann griff ich Finjas Zügel und ging.

Ein Gespräch wollte ich noch führen. Mit König Theoden.

Ich fand ihn am Rande des Plateaus, wo er mit Eomer auf die Ebene hinaus sah.

Beide wandten sich um und sahen mich überrascht an.

„Willst du uns verlassen, Quenja?“ fragte der König überrascht.

„Ja“, ich muss gehen. Aber ich werde bei Euch sein, in der Schlacht.“ Woher ich diese Gewissheit nahm, wusste ich nicht.

Eomer mischte sich ein. „Ihr könnt uns jetzt nicht verlassen, Quenja. Die Rohirrim sehen in Euch ein Zeichen für den Sieg, ihr gebt ihnen Mut und Zuversicht.“

„Das ehrt mich sehr, Eomer. Und ich werde kommen und ihnen noch mehr Mut machen. Aber erst muss ich das Schicksal ändern und jene schützen, die ich liebe.“ Ich sah König Theoden tief in die Augen. Eomer sah zwischen uns hin und her.

Der König lächelte traurig. „Ihr solltet Euer Leben nicht für einen alten Mann aufs Spiel setzen, er ist ersetzbar.“

„Das ist er nicht“, sagte ich leise und sehr nachdrücklich. „Und es geht auch um viele andere Leben.“

Dann trat ich auf ihn zu und beugte meinen Kopf. „Gebt mir Euren Segen, mein König“, bat ich ihn leise.

Er legte mir die Hand auf den Kopf. „Die Liebe deines Königs ist mit dir, Quenja, Hauptmann der Wache von Meduseld. Und ich will dich neben mir sehen, wenn wir auf der großen Mauer von Minas Tirith stehen, um die Niederlage unseres Feindes zu sehen.“

„Ich werde dort sein, „ flüsterte ich.

Als ich mich umwandte, sah ich Aragorn, Gimli und Legolas, bereit zum Aufbruch. Aragorn sah mich mit dunklen, brennenden Augen an.

Ich schwang mich auf Finjas Rücken, dann bemühte ich mich, ihn an zu lächeln. Ich nickte ihm zu, dann machte ich mich auf den Weg hinab.

Sobald ich unten war, trabte ich leise durch das Lager. Es war nicht zu verhindern, dass einige Rohirrim, die schlaflos an den Feuern saßen, mich bemerkten. Ich sah niemanden an und sobald ich das Lager hinter mich gebracht hatte, ritt ich in gestrecktem Galopp Richtung Osten.

Ich wusste noch nicht, wie mein nächster Schritt aussah, aber ich hatte einen Namen im Kopf. Cirith Ungol, die Feste des Hexenkönigs von Angmar, des Anführers der Nazgul. Sie lag außerhalb Mordors, in den Bergen.

Er war der erste, den es zu töten galt. Und ich hatte wenig Zeit. Schon morgen Nacht würde er die Orktruppen nach Osgiliath führen.

Ich zügelte Quenja, dann sprang ich von ihrem Rücken. Meine Intuition hatte sich gemeldet und sagte mir, dass es Zeit war, die Rüstung wieder an zu legen.

Als das geschehen war, fühlte ich mich…..gut. Ich nahm meinen Rucksack ab und ersetzte ihn durch Köcher und Bogen. Dann stand ich still in der Ebene und horchte in mich hinein.

In mir tauchte ein Bild auf. Ein einzelner Baum, der in der Ebene stand….westlich von mir. Er wartete auf mich, nein, er wartete auf etwas und wusste noch nicht, dass ich es sein würde.

Ich schwang mich auf das Pferd und wandte mich nach Westen. Nach einer ganzen Weile entdeckte ich ihn endlich. Er stand auf einem Hügel und wirkte in der kargen Landschaft sehr deplaziert.

Ich überlegte, ob dort ein Huorn auf mich wartete. Ich zügelte Finja am Fuß des Hügels und saß ab. Dann machte ich mich zu Fuß auf den Weg und stand kurze zeit später vor ihm.

Er sah selbst in der Dunkelheit alt und knorrig aus, aber er war nicht mit Flechten bewachsen, wie die Huorns, die ich schon kannte.

Er war auch nicht so groß und seine Krone war ganz anders, wie ein Schirm breitete sie sich über dem eher schlanken Stamm aus.

Ich trat vorsichtig an ihn heran, dann legte ich kurz entschlossen meine linke Hand an den Stamm und schloss die Augen, in Erwartung der geistigen Berührung.

Aber das passierte nicht.

„Huaaam, burahuraaaaam.“

Erschrocken zog ich meine Hand zurück. Der Baum vor mir streckte sich……und gähnte. Dann schlug er die Augen auf und sah mich an. Ich war vor Verblüffung wie festgenagelt. Ich hatte einen Ent gefunden.

Fasziniert sah ich zu, wie der Ent seine langen Arme reckte, dann sah er mich neugierig an.

„Wer seid Ihr?“ Die Stimme war ….irgendwie ganz anders, als die von Baumbart. Total anders, aber auch wieder nicht.

Ich bemühte mich, meine Stimme wieder zu finden.

„Ich bin Quenja, Priesterin und Kriegerin der großen Mutter………und…wer seit Ihr?“

Der Ent sah erstaunt auf mich herunter, ich meinte große Verblüffung in seinen Augen zu sehen.

„Mein Name ist……..“ er schien nachdenken zu müssen. “Flinkbaum.“ Dann sah er mich wieder aufmerksam an.

„Seid ihr ein Elb oder ein Mensch?“

„Ich bin ein Mensch….genauer gesagt eine Menschenfrau.“

„Oh,…….ich habe sehr lange keinen Menschen mehr getroffen. Aber ich habe Euch in einem Traum gesehen…..ihr habt eine Blumenwiese aus der Steppe gemacht.“ Sein Blick war nun in sich gekehrt, verzückt. „Sie war sehr schön…….ich wollte sie gern sehen. Und in meinem Traum musste ich losgehen und Euch finden.“

Etwas flatterte in meinem Hirn. Ein Ent, der sich für Blumenwiesen interessierte…..

Die Erkenntnis traf mich wie ein Hammerschlag. Mir klappte der Mund auf.

„Ihr seid eine …..Entfrau“, flüsterte ich leise.

„Habt Ihr das nicht gesehen?“ Flinkbaum schien entrüstet. Ich ließ mich auf den Boden fallen und musste lachen. „Verzeiht mir Flinkbaum, aber woran sollte ich das erkennen`? Der einzige Ent, den ich bisher aus der Nähe gesehen habe, ist Baumbart.“

Sie sah mich groß an. “Ihr habt Baumbart getroffen?“ Sie flüsterte nur.

Jetzt erkannte ich, welches Ausmaß dieses ungewöhnliche Treffen hatte. Ich hatte eine Entfrau gefunden….oder sie mich, wie man es sehen wollte.

„Ja, „ sagte ich leise. „Und Baumbart vermisst Euch und die anderen Entfrauen wirklich sehr.“

„Ja……….“ Flinkbaum sah jetzt in die Ferne. Instinktiv wusste ich, dass ihr Blick sich in die Vergangenheit richtete, die so viele 1000 Jahre zurück lag.

„Es gab keine Blumenwiesen mehr…….“, flüsterte sie versonnen.“……und Baumbart sorgte sich nur noch um die Huorns, immer mehr weckte er auf.“

Ich konnte nicht anders. „Typisch Mann“, schoss mir durch den Kopf.

Aber ich hatte ihm ein Versprechen gegeben.

„Nun“, sagte ich vorsichtig. „Inzwischen hat er seinen Fehler erkannt. Er würde alles dafür geben, wenn ihr zurück kehrt.“

Ihr Blick kehrte zurück zu mir. “Gibt es denn jetzt wieder Blumen in Fangorn?“

Ich schluckte. „In Fangorn noch nicht. Aber die Blumenwiese, die ihr in Eurem Traum gesehen habt, umgibt ganz Fangorn. Und bald wird sie sich auch zwischen den Bäumen ausbreiten.“

„Woher wisst ihr das?“ wollte Flinkbaum wissen.

Ich lächelte. „Nun, ich habe diese Blumen mit der Kraft der großen Mutter erschaffen. Und wenn wir diesen Krieg hinter uns haben, wird es noch viel mehr Blumen geben. Die große Mutter ist zurück gekehrt nach Mittelerde.“

Sie sah mich lange an. „Ich kannte die Mutter gut“, sagte sie leise. „Und ihre Priesterinnen…..sie haben unter meinen Zweigen ihre Feste gefeiert.“

Dann wurde ihr Blick grimmig. „Baumbart wollte ihnen nicht helfen, als die Elben sie verfolgten. Auch nicht, als wir ihn darum baten. Deshalb sind wir gegangen.“

Oh. Das erklärte so einiges. Das erklärte sogar so viel, dass mir die Luft weg blieb.

Der älteste der Ents hatte mir einiges verschwiegen. Er trug eine Mitschuld am Verschwinden ….oder sogar am Tod der Priesterinnen und der großen Mutter.

Ich spürte, wie ich wütend wurde. Der alte Ent würde mir noch einmal Rede und Antwort stehen müssen, wenn das hier alles vorbei war.

„Ich spüre Euren Zorn wie meinen eigenen…..“, sagte Flinkbaum leise.

Ich schluckte. „Ich bin mir nicht sicher, aber ich glaube, dass Baumbart inzwischen sehr bereut, was er damals getan hat. Mir hat er jedenfalls geholfen.“

„Oh“, machte Flinkbaum überrascht.

Dann lächelte sie mich an, oder zumindest sah es so aus.

„Brauchst du denn jetzt auch wieder Hilfe, Quenja, Priesterin der großen Mutter?“

„Ja“, antwortete ich inbrünstig. „Die brauche ich tatsächlich.“

„Es ist mir eine große Ehre, der ersten Priesterin der großen Mutter zu helfen, die nach 10000 Jahren die Fruchtbarkeit und den Frieden nach Fangorn zurück bringen will. Wie kann ich dir helfen?“

„Könnt Ihr mir helfen, einen Drachen auf zu spüren?.“ Ich sah sie groß an.

„Einen Drachen?“ fragte sie mich überrascht. “Gibt es denn noch einen in Mittelerde?“

„Es muss noch einen geben“, erwiderte ich grimmig. „Oder eher zwei, denn der dunkle Herrscher benutzt verderbte Drachen als Reittier für seine Nazgul-Geister.“

„Sauron……brarurahumbaruraruhahum“, Ihre Stimme war ein zorniges Zischen.

„Ich muss sie aufspüren und befreien. Und dann werde ich die Reittiere befreien und die Nazgul töten.“

Flinkbaum sah mich groß an. „Schafft ihr das denn ganz allein?“

„Ich werde sie in der Gestalt der großen Mutter töten“, sagte ich leise und wusste plötzlich, dass es stimmte.

Flinkbaum sah mich nachdenklich an. „Ich werde dir helfen. Wir werden gemeinsam nach diesen Drachen suchen. Setz dich zu mir.“

Ich erhob mich, trat auf sie zu und ließ mich dann langsam an ihrem Stamm nieder.

Sie umfasste mich sanft mit einer ihrer Hände, die im Vergleich zu Baumbart eher zierlich waren. „Schließ die Augen“, forderte sie mich leise auf.

Ich tat es und spürte sofort, wie sie ihr Bewusstsein in meines senkte. Es war so alt wie Baumbarts, aber viel sanfter und wir waren uns näher. Sie erkannte die Kraft der großen Mutter in mir und wir wussten, was wir tun mussten.

Ähnlich wie im Kontakt mit Legolas verwoben wir unsere Energie zu einem Faden und entließen ihn in die Erde unter uns. Er schoss voran, verzweigte sich, suchte. Wir berührten andere Fäden und erkundeten sie. Ein Bild tauchte auf von einem rotbraunen Drachen, der sich in einer dunklen Wolke krümmte und verzweifelt versuchte, zu entkommen. Wir verharrten, sahen uns das Bild an. Aber wo war der Drache? Es war nicht zu sehen. Das Bild des gefangenen Drachen tauchte noch einige Male auf, aber wo er gefangen gehalten wurde, darüber war nichts zu finden.

Schließlich hörte ich Flinkbaums Stimme in meinem Kopf. „Es gibt noch jemanden, den wir fragen können.“

Dann sauste unser Bewusstsein nach Westen und ich erkannte ein Bild von Isengart. Wir trafen mit Macht auf ein sehr altes, starkes Bewusstsein. Baumbart……Ich sah ein Bild von ihm, wie er überrascht einen Felsbrocken fallen ließ und erstarrte.

„Flinkbaum…….hallte seine Stimme durch meinen Kopf.

Sie machte sich nicht die Mühe, ihn zu begrüßen.

„Wo werden die Drachen gefangen gehalten?“ zischte sie.

„Quenja….?“ Baumbarts Überraschung vertiefte sich noch.

„Sag es ihr, du weißt es!“ Ich spürte Flinkbaums Wut ebenso wie meine eigene.

„Fürchte den Zorn der großen Mutter, Baumbart. Ich weiß nun alles……

Ich spürte die Kraft der Mutter in meinem Bewusstsein und es war nicht nur meine Wut, die Baumbart entgegen schlug.

„Sie sind in den Bergen über Cirith Ungol……wirst du zurückkommen, Flinkbaum? Seine Stimme war ein mitleid erregendes Flehen.

„Vielleicht……wenn du ihr jeden Wunsch erfüllst.“

Und ich hatte einen Wunsch parat.

„Geh mit den Ents und Huorns nach Minas Tirith und trage deine Schuld in der Schlacht ab.“

Geschwind zogen wir unseren Energiefaden zurück und ich schlug die Augen auf.

Ich erhob mich und sah Flinkbaum sehr dankbar an. „Ich danke dir, Flinkbaum. Ich muss nun sofort los, die Zeit drängt. Wenn du weiter nach Westen wanderst, kommst du nach Edoras. Dort ist die Blumenwiese besonders schön.“ Ich strahlte sie an. „Ich werde nach dir suchen, wenn der Krieg vorüber ist und dann werde ich unter deinem Blätterdach der großen Mutter danken.“

Sie sah mich mit großen Augen an. „Wenn du doch die große Mutter zu dir rufen wirst, um gegen die Nazgul zu kämpfen, kannst du es nicht jetzt tun? Ich wäre so gern dabei.“

Ich stutzte. Nun, warum nicht…….ich wollte Finja ohnehin nicht mitnehmen in die Berge von Cirith Ungol. Ich hörte in mich hinein…..ja, es war gut so. Ich würde die große Mutter jetzt um ihren Beistand bitten. Die Zeit war ohnehin sehr knapp.

„Ich brauche dafür aber Wasser, einen Bach oder eine Quelle.“

Flinkbaum wurde nun….flink. Sie trug den Namen wohl nicht umsonst.

„Ich weiß, wo eine Quelle ist.“ Schon lief sie mit langen Schritten voraus.

Sie eilte den Hügel hinauf und blieb vor einem Felsvorsprung stehen. Hier entsprang eine Quelle, sprang über den Stein und verschwand in einer Spalte im Boden.

Ich stieg vom Pferd und öffnete meinen Rucksack. Ich holte Schale und Atamen heraus und sah, wie Flinkbaums Augen leuchteten.

Ich hielt die Schale unter das plätschernde Rinnsal der Quelle, dann stellte ich mich unter Flinkbaums Blätterdach. Ich hob die Schale über meinen Kopf. „Mutter“, begann ich , „ Dies ist dein Wasser des Lebens. Es soll deine Priesterin heute zu dir führen. Heute werde ich deine Schale sein, dich aufnehmen und deinen Willen erfüllen. Steh mir bei im Kampf gegen das Böse.“

Ich stellte die Schale auf den Boden, hob den Dolch und führte die rituelle Bewegung aus.

Dann nahm ich die Schale wieder auf und trank.

Das Wasser verwandelte sich und ich spürte wieder, wie mein Wissen und meine Wahrnehmung sich unendlich erweiterten. Ich sah Aragorn, Gimli und Legolas vor dem Tor unter dem Berg, Gandalf und Pippin in einer kleinen Kammer in Minas Tirith, Frodo, Sam und Gollum auf der langen Treppe, die Rohirrim in ihrem Lager und ich sah zwei Drachen, die angekettet in einer Höhle lagen, bewacht von Orks, gequält und gedemütigt.

In mir stieg ein unglaublicher Zorn auf……..sie würden das büßen.

Ich wandte mich zu Flinkbaum um, die mich voller Ehrfurcht ansah. Finja war ganz ruhig. Sie kannte die strenge Frau ja schon.

„Älteste“, sprach ich sie mit der dunkel-vibrierenden Stimme der Göttin an. “Ich bitte dich, dich um dieses Tier zu kümmern. Meine Priesterin liebt es sehr und es darf ihm nichts geschehen.“

Dann sah ich Finja an, die aufmerksam die Ohren spitzte, sich jedoch nicht rührte. Die Göttin und ich strichen ihr über den Kopf.

Und dann lief ich los.

Wenn ich bisher gedacht hatte, ich sei schnell, dann war dies hier Lichtgeschwindigkeit. Die Welt verschwamm um mich herum, während ich die schroffen Türme von Cirith Ungol und die Berge dahinter scharf sah.

Im nu stand ich, stand die Göttin vor einem sehr hohen Höhleneingang. Ich spürte die Drachen, ich hörte sie und konnte sie vor meinem inneren Auge sehen. Mein Zorn wuchs ins unermessliche bei ihrem Leiden.

Ich ging langsam in die Höhle hinein. Zwei Orks kamen mir entgegen. Sie rissen die Augen auf, erkannten aber die Bedrohung nicht und zogen ihre Schwerter, ohne Alarm zu schlagen. Eine Handbewegung und die beiden Gestalten fielen mit überraschten Gesichtern in sich zusammen.

Die Höhle öffnete sich zu einer großen Halle. Und dort lagen sie. Angekettet und die stolzen Köpfe auf den Boden gedrückt. Ein rotbrauner und ein brauner Drache. Sie bemerkten meine Präsenz und versuchten, die Köpfe zu heben. Mein Zorn war so groß, dass ich zu brennen glaubte.

Die Orks in der Halle hielten geschockt in ihren Verrichtungen inne. Es waren nicht viele, vielleicht 10 oder 12. Dann lachten sie keckernd und kamen auf mich zu, auf eine vermeintlich kaum ernst zu nehmende Frau.

Mit einer weiteren, ungeduldigen Handbewegung räumte ich sie aus dem Weg und zog mein Schwert.

Mit einem Schrei, der den Berg in seinen Grundfesten erschütterte, hieb ich die Ketten durch und sah mir an, wie die Geschöpfe sich erhoben. Sie streckten ihre Schwingen und brüllten ihre Wut heraus.

Dann beugten sie beide die Köpfe.

Ich sprach zu Ihnen.

„Das Unrecht soll gesühnt werden. Ich fordere Eure Hilfe für die Menschen gegen den Schatten und ihr und eure Kinder werdet frei sein.“

Damit lief ich hinaus und die Drachen folgten mir. Orks kamen mir nun mit erhobenen Schwertern entgegen. Sie störten mich nicht wirklich. Ich löschte sie aus, bevor sie den Tod kommen sahen.

Der Turm von Cirith Ungol erwachte jetzt , ein schriller Signalton hallte durch die Berge.

Die Göttin schwang sich auf den größeren der beiden Drachen, es war der rotbraune. Der sprang die Felswand empor, suchte eine günstige Stelle für den Start – und er hob sich mit mächtigen Flügelschlägen in die Luft.

Ich erhob mich mit ihm bis zur höchsten Zinne des Turmes und dort hieß ich ihn, sich fest zu krallen. Dort ließ ich dem Zorn der Göttin freien Lauf. Ein dunkler, ohrenbetäubender Schrei entrang sich meiner Brust und die Drachen brüllten mit mir.

Ich spürte den Nazgul neben mir aufsteigen, bevor ich ihn sah.

Er stand mit seinem Reittier in der Luft und starrte mich an, die Göttin konnte das bleiche Gesicht unter der Kapuze sehen. Und das Reittier erkannte seine Mutter, obwohl er sie zum ersten Mal sah. Ein langer, gequälter Schrei kam aus seinem stumpfen Maul und er schlug erregt mit den Flügeln. Der Nazgul stutzte, ich spürte seine Unsicherheit.

„Wer bist du, der es wagt, den dunklen Herrscher zu bestehlen?“

Die Göttin lachte. „Ich kann mich nicht erinnern, dass er mich um die Herrschaft gebeten hat.“

Dann senkte ich meine brennenden Augen in seine. Er zuckte vor Schmerz und hielt sich den Arm vor das Gesicht.

„Ich bin der Tod, der dich so lange schon hätte nehmen sollen, Mensch der Vorzeit“, die Stimme hallte von den Bergen wieder, dunkel und schnurrend, wie ich sie kannte. „Ich bin die Mutter der Menschen, die du verraten hast und ich nehme dich, denn du gehörst mir.“

Damit zog ich den Bogen und schoss den Pfeil so schnell ab, dass der Nazgul verwirrt danach griff, als er ihm in der Stirn steckte. Der Mantel mit der Kapuze flatterte leer davon.

Die Göttin schrie ihren Triumph hinaus und erhob sich in die Lüfte. Die anderen Nazgul waren bereits sehr nahe. Ihr Herr hatte sie in panischer Angst ausgeschickt. Er spürte die Bedrohung in Cirith Ungol, aber er verstand sie nicht. Erdstöße erschütterten die Berge. Sauron hatte zum ersten Mal große Angst.

Die Göttin legte den Bogen an und der zweite Nazgul fiel als leere Hülle von seinem Reittier. Auch dieses erkannte seine Eltern. Mit einem weichen, kindlichen Schrei fuhr es an der Flanke des Drachen vorbei, wendete und schloss sich uns an. Vier Drachen und eine Göttin nahmen den Kampf gegen die restlichen Nazgul auf.

Die Göttin spannte zwei Pfeile in den Bogen, sie trafen gleichzeitig ins Ziel und zwei weitere Nazgul waren verschwunden. Die anderen waren nun vorsichtiger, sie zogen an mir vorbei, ohne an zu greifen. Instinktiv berührte ich eines der Reittiere, dann wendete ich den Drachen und sah, wie das berührte Tier in der Luft bockte und seinen Reiter abwarf. Ich stürzte ihm im Sturzflug hinterher und der Pfeil traf ihn. Dann zog der Drache in einer halsbrecherischen Kurve wieder nach oben. Ich sah mich um und sah, wie die verbliebenen vier Nazgul versuchten zu fliehen. Ich lehnte mich eng an den Hals des Drachen, der Geschwindigkeit aufnahm. Sie durften mir nicht entkommen und ich hatte nicht mehr viel Zeit. Ein ohrenbetäubendes Brüllen aus dem dunklen Turm machte mir klar, dass Sauron die Gefahr erkannt hatte, alle seine Nazgul zu verlieren. Er holte sie heim. Den Kampf mit ihm wollte die Göttin jetzt nicht aufnehmen.

Ich spannte den Bogen noch einmal mit zwei Pfeilen, als der Drache aufholte. Ich ließ die Sehne los und wendete den Drachen kurz vor dem schwarzen Turm. Über meine Schulter konnte ich sehen, dass eines der Reittiere uns nun folgte, die drei verbliebenen erreichten den dunklen Turm.

Nun gut, dachte ich mit grimmiger Freude. Ich kriege euch auch noch.

Ich durchpflügte mit dem Drachen die Luft und sprach wieder mit ihm. „Schicke deine Drachen in die Berge. Wir fliegen nach Osgiliath. Wir werden dort den Menschen helfen und du wirst mich sofort verlassen, wenn ich es dir sage.

Der Drache sank langsam tiefer und jetzt konnte ich die zerstörten Mauern von Osgiliath erkennen. Auf der Ebene zwischen Fluss und Stadt erkannte ich eine kleine Reiterschar, die vor einer großen Rotte Orks und Trolle floh. Von der weißen Stadt her kam ein Reiter auf sie zu, den Stab und das Schwert erhoben.

Der Drache stürzte sich auf die Orks und zog so knapp über ihnen hinweg, dass viele sich zu Boden warfen. Vor der Rotte landete er und ich sprang von seinem Rücken hinunter. „Geh, meine Priesterin wird dich rufen. Diene ihr, wie du mir gedient hast.“

Ich stellte mich den Orks entgegen, die jetzt zögerten. Dann lief ich los und sie waren zu verblüfft, um weg zu laufen. Mit einer letzten Handbewegung ließ die Göttin sie zu Staub zerfallen, dann sackten mir die Beine weg und um mich wurde es schwarz.





Kapitel 19	 - Ankunft in Minas Tirith




Ich fand den Tod nicht schlimm, eher weich und sorglos. Es war still um mich herum und warm und sanft. Ich war zufrieden. Dann hörte ich die Stimme der Göttin, leicht belustigt.

„Du willst doch nicht schon bei mir bleiben, wo die Liebe auf dich wartet?“ Ich war nicht überzeugt. Diese Liebe war so schwierig und schmerzhaft.

„Du hast noch viele Aufgaben zu erledigen, Quenja.

Ich hörte die Stimme und ihr beschwörendes Murmeln zog an mir, zog mich zurück.

„Und der Zauberer will dich auch noch nicht gehen lassen, also füge dich.“

Die lachende Stimme der Göttin verhallte und ich schlug unwillig die Augen auf.



„Quenja“, Gandalf schüttelte mich. „Quenja, komm zu dir, komm zurück.“

„Warum musst du alle immer so schütteln, denen du helfen willst?“ murmelte ich unwillig und versuchte, seine Hände von meinen Armen weg zu ziehen.

Dann sah ich in Gandalfs Gesicht, in dem sich eine fast verrückte Mischung aus Sorge und Ärger und Erleichterung abzeichnete.

„Quenja“, fuhr er mich an“, seit über einer Stunde versuche ich nun schon, dich zurück zu holen. Und du wirfst mir vor, dass ich dich schüttele?“

Er war außer sich, aber dann nahm er mich in den Arm.

„Was hast du dir nur dabei gedacht? Meinst du, ein menschlicher Körper hält es so lange aus, eine Göttin in sich zu beherbergen? Du hast sehr großes Glück, dass du noch lebst.“

Er schaute mich böse an. „Und dein größtes Glück überhaupt war, mir direkt vor die Füße zu fallen!“

Ich lächelte ihn an. “Hallo Gandalf, ich freue mich auch, dich zu sehen.“

Dann griff er wieder meine Arme und strahlte mich an. „Nie hätte ich gedacht, dass ich so etwas in Mittelerde sehen würde. Die Große Mutter auf einem Drachen…..das war einfach unglaublich. Und wie hat sie bloß alle Orks auf einmal getötet…..“

Mein Kopf schmerzte, aber ich musste grinsen. „Entscheide dich mal, ob du böse auf mich bist oder stolz, ich kriege Kopfweh von dem Hin und Her.“

“Sie hat sie mit einer Handbewegung getötet“, schob ich hinterher, obwohl ich mich daran nicht erinnern konnte.

Gandalf sah mich verblüfft an, dann lachte er und setzte sich zu mir ans Bett.

Erst jetzt fiel mir auf, dass ich in einem großen Bett lag, mit feinen weißen Laken und Decken. Und die Kammer, in der das Bett stand, war ebenso luxuriös mit weißen Säulen und marmoriertem Stein ausgestattet.

Gandalf bemerkte meinen Blick. „Die Kammer hast du wohl deinem hübschen Gesicht zu verdanken. Der Herr Denethor hätte die Rettung seines Sohnes Faramir allein nicht so großzügig vergolten.“

„Der Herr Denethor ist total verrückt, schizophren-depressiv vermutlich“, murmelte ich ins Kissen.

„Schizo…was?“ wollte Gandalf wissen.

Mist, dachte ich. Jetzt war ich hellwach. Wie konnte ich diese Beschreibung aus der….anderen Welt jetzt wieder zurück nehmen? Aber dann fiel mir ein, dass ich Gandalf ja schon die Wahrheit gesagt hatte.

„In …der Welt aus der ich komme, ist das eine spezielle Art, den Verstand zu verlieren. Ist nicht wichtig.“

Gandalf sah mich aufmerksam an, aber dann lächelte er.

„Kannst du dich daran erinnern, was du heute alles getan hast?“

Ich dachte angestrengt nach. Aber es gab wieder kaum Erinnerungen. Nur eines wusste ich mit Sicherheit.

„Ich habe sechs Nazgul getötet. Die anderen sind mir entwischt…äh, entkommen.“

Gandalf sah mich sprachlos an, seine Augen so groß wie Mühlräder.

„Bist du dir sicher?“ fragte er flüsternd.

„Ja“, sagte ich schlicht.

„Das würde Saurons Wut und Angst erklären, die wir bis hier her gehört haben.“

Dann stand er auf und sah aus dem Fenster. Nach Osten, vermutete ich. Er drehte sich um und sah mich endlich voller Bewunderung an.

„Abgesehen davon, dass dich das beinahe das Leben gekostet hätte, hast du Sauron damit sehr geschwächt und uns einen großen Vorteil für die Schlacht verschafft.“

Plötzlich fiel mir etwas ein.

„Meine Finja habe ich verloren. Ich habe sie westlich von Dunharg zurück gelassen, weil ich sie nicht mitnehmen wollte nach Cirith Ungol.“ Ich warf mich verzweifelt in das Kissen. Wie sollte ich sie jetzt holen?

Gandalf lachte. „Du kennst dein Pferd schlecht. Es kam vor zwei Stunden hier an und stupste mich plötzlich in den Rücken. Und du hast Glück, dass mir ihre große Ruhe und Gelassenheit auffiel, sonst wäre ich losgejagt, um wenigstens deine Überreste zu finden.“

„Sie ist hier? Kluges Pferd!“ Ich sprang aus dem Bett und stellte fest, dass mir sofort schwindelig wurde.

Gandalf eilte zu mir. „Ganz so schnell wird man die Nachwirkungen einer Göttin nicht los. Du musst jetzt erst mal schlafen, Ich wecke dich später und bringe dir etwas zu essen.“

Ich legte mich widerstandslos hin. Ich war wirklich sehr erschöpft. Ich schloss einfach die Augen und hoffte, dass der Albtraum mich in Ruhe ließ.



Ich war festgenagelt in dem weißen Nebel. Mein Körper schmerzte, der Schmerz presste meinen Kopf zusammen. Ich konnte den Mund nicht schließen……etwas durchstieß meinen Rachen wie ein Dorn…“Fass sie nicht an“ zischte eine wütende Stimme neben mir ….ein sanftes Gemurmel beruhigte mich….jemand half mir endlich….



Ich schlug keuchend die Augen auf und bemerkte eine Hand auf meiner Stirn. Sie gehörte zu Gandalf. Mein Herz hämmerte wie verrückt, aber ich spürte keinen Schmerz und keine Angst, wie sonst immer….

„Das ist nicht der erste Albtraum, den du hast, “Gandalf sah mich konzentriert an.

Ich stemmte mich hoch und kam auf die Ellenbogen.

„Nein“, bestätigte ich ihm leise. „Ich scheine ihn jedes Mal zu haben, wenn ich in einem geschlossenen Raum schlafe.“

Ich setzte mich auf und schwang die Beine über die Bettkante. Gandalf beobachtete mich. „Ich kann heraus finden, was deinen Geist so beunruhigt“, sagte er ruhig.

„Nein“, sagte ich schnell. Ich wollte auf keinen Fall genauer wissen, was sich in meinem Traum abspielte.

„Wovon handelt dein Traum?“ wollte Gandalf wissen.

Ich schluckte. „Es ist alles sehr weiß……voller Schmerz, mein Körper ist …..irgendwie festgebunden, ich kann mich nicht bewegen und…..und es sind Menschen da….“ Ich verstummte.

„Das hört sich an, als würdest du gefoltert“, meinte Gandalf versonnen.

Ich seufzte. „Ich weiß es nicht, Gandalf. Der Göttin sei Dank gibt es auch Nächte ohne diesen Albtraum. Und ich werde von heute an nie wieder in einem geschlossenen Raum schlafen, das steht schon mal fest.“

„Vielleicht solltest du die große Mutter um Beistand bitten“, sagte Gandalf. „Oder nicht mehr schlafen. Und das wirst du ab morgen auch nicht mehr, denn ich rechne damit, dass uns nur noch der morgige Tag bleibt, bis die Schlacht beginnt.

Ich stieg aus dem Bett und begann zu essen. Dass ich nur mit meinem Untergewand bekleidet war, störte mich nicht. Nicht bei Gandalf.

Er sah mich schmunzelnd an.

„Ich kann gut verstehen, dass Aragorn sich so heillos in dich verliebt hat. Wenn ich 200 Jahre jünger wäre, würde mir das auch passieren. Ebenso wie Legolas und Gimli und Eomer und allen Rohirrim.“

Ich sah ihn skeptisch an, aber er schien das ernst zu meinen.

„Mit Ausnahme von Aragorn habe ich nichts damit zu tun.“ Ich grinste.

Gandalf seufzte. „Ich habe seine Liebe für dich schon bemerkt, als du Blut durchtränkt auf dem Klammwall gestanden hast. Aber diese Liebe ist sehr schwierig.“

Ich sah auf meine Hände. “Ich weiß das, Gandalf“, sagte ich leise. „Ich weiß es sogar um einiges besser, als Aragorn. Die Priesterinnen der großen Mutter sind niemandes Gefährtin, es sei denn, sie entsagen ihrem Dienst und all ihrer Kraft.“

„Und bist du bereit, das für Aragorn zu tun?“ fragte Gandalf leise.

Ich zögerte. Ich hatte darüber nicht nachdenken wollen.

„Ich weiß es nicht“, flüsterte ich leise. Ich wandte mich um und ging zum Fenster. In der Ferne war das stetige Brennen des dunklen Turmes von Barad-Dur zu sehen.

„Vielleicht muss ich das auch nie entscheiden, denn Arwen wird zu ihm zurück kehren. Und er ist ihr verpflichtet…..“

„Wenn du glaubst, dass diese Verpflichtung schon ausreicht, damit er auf dich verzichtet, unterschätzt du Aragorn gewaltig.“ Gandalf lachte ironisch.

Es war eine Weile still.

„Und du kannst dir sicher sein, dass er euer Kind ganz selbstverständlich als Thronerben von Gondor betrachten wird.“

Ich ließ das Brot fallen und drehte mich zu ihm um.

„Was….?“ flüsterte ich tonlos.

Gandalf lächelte mich an. „Man sollte Zauberer nie zu nah an sich heran lassen, wenn man seine Geheimnisse für sich behalten will.“

„Was für Geheimnisse?“ Mein Verstand weigerte sich, zu arbeiten. Was faselte er da von einem Kind?

„Oh“, machte er, „du…wusstest es noch nicht?“

Ich starrte ihn immer noch voller Schrecken an. „Du….meinst“, ich schluckte. „Du meinst, ich erwarte ein Kind?“

„Ja“, sagte Gandalf vorsichtig. „Seit sehr kurzer Zeit erst, aber das Leben ist da.“

Ich drehte mich zum Fenster um und krallte mich dort fest. Vor sehr kurzer Zeit…….Ja, ging mir durch den Kopf. In einem Zelt in Dunharg gezeugt, vor nicht einmal 24 Stunden. Es war nicht das Kind der Heiligen Hochzeit, da war ich mir irgendwie sicher…..Wie hatte es geschehen können, dass ich bisher überhaupt nicht an die Möglichkeit einer Schwangerschaft gedacht hatte, schoss mir durch den Kopf. Ich wusste es nicht.

In meinem Kopf tat sich eine Erinnerung auf.

„Du hast noch viele Aufgaben zu erledigen, Quenja. Hatte die große Mutter das gemeint? War das Teil meines Schicksals?

Mir wurden die Knie weich.

Ich stolperte wieder zum Bett und setzte mich stöhnend auf die Kante. Als wäre diese Geschichte nicht schon kompliziert genug…….Sorgfältig hatte ich in meiner Welt stets darauf geachtet, nicht ungewollt schwanger zu werden und hier hatte ich mich erst in dieses Ritual und dann in Aragorns Arme gestürzt wie ein dummer Teenager. Ich konnte es nicht fassen, dass mir das Malheur nun doch passiert war, ausgerechnet hier! Hier ! In der irrwitzigsten aller kaum vorstellbaren Situationen!

Dann schaltete sich mein Verstand wieder ein.

Aragorn durfte es nicht erfahren. Ich konnte den Gedanken nicht ertragen, dass er mir aus der Verpflichtung heraus eine Heirat anbot……oder sonst irgendetwas. Mein Stolz wollte nicht, dass er mich als Verpflichtung sah, der er gerecht werden musste. Und ich war nicht überzeugt davon, dass er Arwen nicht mehr liebte, aber das würde ich Gandalf bestimmt nicht verraten!

„Quenja, alles in Ordnung?“ Gandalf setzte sich vorsichtig zu mir aufs Bett.

Ich sah ihn eindringlich an. „Versprich mir, dass du Aragorn nichts davon erzählen wirst. Und auch sonst niemandem.“

Gandalf seufzte. „Ich denke, ich weiß, was dir durch den Kopf geht. Und ich verstehe dich gut. Ich werde das Geheimnis bewahren. Mit einer Einschränkung….“

Ich sah ihn mit schmalen Augen an. „Du stellst mir Bedingungen?“

„Nur eine“, lächelte er. „Wenn dein Leben ernsthaft in Gefahr ist, dann möchte ich von meiner Schweigepflicht entbunden sein.“

„Warum?“ fragte ich ihn skeptisch und versuchte, die Falle zu erkennen.

„Weil ich vielleicht noch das Kind retten kann, wenn ich für dich nichts mehr tun kann.“ Sein Gesicht war sehr ernst. Und ich verstand. In dem Fall würde er versuchen, dass Kind für Aragorn zu retten.

„Also gut. Ich bin einverstanden.“

Dann holte ich tief Luft, stand auf und griff nach meiner Lederhose. Gandalf sah mich erstaunt an. „Hast du dich schon beruhigt?“ wollte er wissen. Ich stieg in meine Sachen und sah ihn grimmig an. „Ich bin mir sicher, dass es in dieser Stadt eine ganze Reihe schwangerer Frauen gibt, die ihr Kind gern in einer friedlicheren Zeit zur Welt bringen würden. Dafür zu sorgen, liegt in unserer Verantwortung, oder?“

Gandalf schmunzelte. „Du bist durch und durch Kriegerin, Quenja. Es würde mich nicht wundern, wenn du dein Kind mit dem Schwert in der Hand bekommst.“

Ich musste lächeln. Ich hatte kein Bild von mir, mit einem Säugling im Arm. Ich wollte auch nicht darüber nachdenken. Dieses …’Ding’ war vorerst nicht mehr als ein Zellklumpen. Ob daraus ein Kind würde, müsste sich noch zeigen.

Ich zog meinen Gürtel fest an, schulterte Köcher, Bogen und Schwert und sah Gandalf ruhig an. „Lass uns hinaus gehen, ich brauche frische Luft.“

Gandalf führte mich durch schmale Gänge hinaus. Die Stadt war ganz gut beleuchtet. Wir standen in einer schmalen Gasse, die sich in einer steilen Kurve höher hinauf wand. Ich hatte den Eindruck, recht hoch über der Ebene zu stehen.

Wir gingen auf eine hohe Wallmauer zu, die auf der gegenüberliegenden Straßenseite aufragte. Ähnlich wie in Helms Klamm führte eine Treppe hinauf.

Als wir auf dem Wall standen, war ich verblüfft. Die Wallkrone war breit, drei oder vier Reiter hätten hier nebeneinander Platz. Hohe Zinnen und Schießscharten machten deutlich, dass es eine Verteidigungsanlage war.

Ich sah in die Ebene und bemerkte, dass wir ziemlich hoch oben waren. Unter uns erkannte ich zumindest drei oder vier weitere Kreise von Häusern und gewundenen Gassen. Ich drehte mich um und hob den Kopf. Auch über mir breitete sich die Stadt halbrund aus. Sie war riesig. Ganz oben ragte ein spitz zulaufender Felsen aus heraus. Wie eine Landebahn für Flugzeuge, schoss mir durch den Kopf. Aber dafür war der Fels sicher nicht gedacht. Ich wusste, dass dort oben die große Halle von Minas Tirith stand und der weiße Baum der Könige.

Die Stadt war beeindruckend und sie war wehrhaft. Ich erkannte auf jeder Ebene große Gebilde auf Plattformen, Katapulte.

Trotzdem würde die Stadt beinahe eingenommen werden……oder vielleicht nicht nur beinahe. Ich konnte und wollte nicht einfach davon ausgehen, dass sich die Geschichte, die ich kannte ohne Veränderungen vollzog und der Sieg nicht in Frage stand.

Ich hatte heute massiv in diese Geschichte eingegriffen. Und es würde sich erst noch zeigen, wie Sauron darauf reagierte.

Ich warf Gandalf einen Seitenblick zu. “Du weißt, dass Denethor verrückt ist, wie ein tollwütiger Hund, oder?“

Gandalf schmunzelte. „Nun, ich hoffe, dass es nicht so schlimm ist, wie du da beschreibst, aber ich denke schon, dass seine Sinne sich vernebelt haben. Er ist das „Geschwür“ von dem Sauron sprach.“

„Muss ich mich ihm vorstellen?“ wollte ich wissen.

„Ich denke ja. Man kann schlecht auf einem Drachen vor den Toren seiner Stadt auftauchen, ohne sich vor zu stellen. Aber das hat noch Zeit. Zunächst stelle ich dir mal seinen Sohn, den Heermeister Faramir vor und gönne mir den Spaß, mir an zu sehen, wie sich der nächste Held in dich verliebt.“

Gandalf blinzelte mir zu und ging zur Treppe.

„Dann kannst du auch gleich deine Finja begrüßen. Ich vermute, wir finden Faramir bei den Ställen.“

Ich folgte Gandalf durch die stille Stadt abwärts. Ich zählte drei Tore, bis wir den untersten und breitesten Ring erreicht hatten. Die Orientierung war einfach. Es gab nur eine Straße und die Häuser waren direkt an die Innenseite gebaut, an die Felswand.

Wir ließen das große Stadttor links liegen und standen vor einem großen Torbogen. Hier roch man die Pferde bereits. Am Tor stand ein großer, schlanker Mann, der mit einigen Kriegern diskutierte. Gandalf ging auf ihn zu und der Mann lächelte, als er aufsah.

„Faramir“, sprach Gandalf ihn formlos an. „Ich möchte euch Quenja vorstellen, Hauptmann der Wache der großen Halle von Edoras.“ Verblüfft schaute Faramir auf mich herunter. Er war noch ein Stück größer, als Aragorn. Er sah an mir herunter, bemerkte Bogen und Schwert. „Ihr gehört zur Leibwache König Theodens?“

Ich grinste. Ich hatte schon lange kein so verblüfftes Männergesicht mehr gesehen. Die Rohirrim hatten sich ja längst an mich gewöhnt.

„Ja“, sagte ich lächelnd. „Und König Theoden war, so weit ich weiß, im Vollbesitz seiner geistigen Kraft, als er mir den Titel verlieh.

„Oh, natürlich….ich wollte nicht“, stotterte er verlegen.

Das machte mir Spaß. „ Vergebt mir meinen frechen Spaß, Heermeister Faramir. Ich wollte Euch nicht in Verlegenheit bringen. Ich freue mich, euch kennen zu lernen.“

Im Stall war ein schrilles Wiehern zu hören, dann Tritte gegen eine Holzwand. Ich wusste, wer das war. „Verzeiht mir, Heermeister, aber ich muss mein Pferd begrüßen. Finja wird sonst Euren Stall zerlegen.“ Damit drängte ich mich an ihm vorbei. Ich hörte noch wie er erstaunt fragte: “Finja? Ist das ihr Pferd?“

„Sie kommt aus Edoras, Faramir“, lachte Gandalf. “Dort ist jeder mit seinem Pferd verwandt.“

Ich fand Finja sofort, weil sie nämlich tatsächlich drauf und dran war, die Box zu zertreten, um heraus zu kommen.

Als sie mich sah, wieherte sie laut. Ich öffnete die Box und sie legte den Kopf auf meine Schulter. Dann knabberte sie begeistert an meinem Ohr.

Faramir und Gandalf kamen schließlich mit einer Fackel zu mir und Faramir betrachtete Finja und mich erstaunt. „Ich habe davon gehört, dass die Rohirrim ihre Pferde lieben und die Pferde sie. Aber eine so große Liebe konnte ich mir nicht vorstellen.“

,Das ist „Finja“, Tochter von Karras, der wiederum in direkter Linie von Eorl dem Schönen abstammt“, erklärte ich Faramir, dann verstummte ich. Noch ein bisschen, schoss mir durch den Kopf, und ich war tatsächlich eine Rohirrim.

Faramir staunte. „Wir kaufen unsere Pferde von den Rohirrim, aber dass sie so lange Stammbäume haben, wusste ich nicht.“

Ich löste mich von Finja. “Sei brav, meine Kluge und lass den Stall stehen. Ich komme bald wieder.“ Finja schnaubte, dann wandte sie sich ganz ruhig dem Futtertrog zu.

Faramir lachte nun. „Wenn ich gewusst hätte, dass das so einfach ist, hätte ich nach Euch suchen lassen. Sie war die ganze Zeit kaum zu bändigen.“

Wir verließen den Stall. Draußen wurde es langsam heller, die Sonne würde bald aufgehen.

„Kommt mit mir und lasst uns etwas essen“, lud uns Faramir ein. „Ich muss bald bei meinem Vater vorsprechen.“

„Und wir werden dich begleiten. Quenja muss auch noch bei Herrn Denethor vorsprechen.“ Er warf mir einen Seitenblick zu und ich verzog bewusst das Gesicht. Ich war nicht gerade erpicht darauf, den Verrückten zu treffen.

Faramir führte uns zurück in den zweiten Ring der Stadt und in ein größeres Haus. Auf dem Weg dorthin merkte ich sehr wohl, dass er mich musterte. Und Gandalf bemerkte es ebenfalls mit einem Schmunzeln.

Das Haus wurde als Unterkunft für die Soldaten genutzt. Viele waren schon auf, als wir eintraten.

Faramir führte uns eine Treppe hinauf in einen kleinen Saal. Er hatte ein großes Fenster zur Ebene und war mit langen Tischen und Bänken ausgestattet.

Faramir winkte einem Soldaten und setzte sich an einen Tisch. Er lud uns ein, uns zu setzen.

Der Soldat kam beinahe sofort zurück, beladen mit Schüsseln, die er gekonnt gestapelt hatte. Er brachte uns frisches Brot, verschiedene Käsesorten, Fleisch und Obst. Mir wurde klar, dass Gondor reicher war, als Rohan.

Wir begannen zu essen, als Faramir mich ansah. “Werden die Rohirrim uns zu Hilfe kommen? Ich sah ihn erstaunt an. „Natürlich, sie sind bereits auf dem Weg. Sie kommen mit 8000 Reitern.“

Gandalf hob erfreut eine Augenbraue.

Faramir war ebenfalls erfreut. “Das ist eine gute Nachricht! Aber sagt mir Quenja, warum seit ihr vor ihnen hier?.“

Ich sah ihn scharf an. Er schien sich an die Frau auf dem Drachen nicht zu erinnern…..oder er erkannte mich nicht. So oder so, die Frage war nicht einfach zu beantworten. Ich sah Gandalf an. Er nickte mir nur zu und sah ganz beruhigt aus.

„Ich bin nicht nur Hauptmann der Wache, sondern auch Priesterin der Großen Mutter. Und sie hatte mir eine Aufgabe gegeben, die ich noch vor der Schlacht ausführen musste.

Faramir machte große Augen. „Große Mutter? Wer ist das? Und was war das für eine Aufgabe?“

Ich seufzte. Vielleicht würde er mich gleich für genau so verrückt halten, wie sein Vater es schon war. „Die große Mutter ist die uralte Göttin der Menschen, die vor 10000 Jahren aus Mittelerde verschwand. Nun ist sie zurück. Und sie hatte mir aufgetragen die Nazgul zu töten.“

Faramir verschluckte sich, er musste husten. Dann sah er Hilfe suchend Gandalf an.

„Es ist wahr, Faramir. So wahr, wie ich hier neben Euch sitze. Sie hat sechs Nazgul getötet, die uns nun nicht mehr angreifen können. Sie ist unser Trumpf in diesem Krieg.“

Das hörte ich zum ersten Mal von Gandalf und ich war sehr stolz darauf.

Faramir sagte nichts mehr. Er musterte mich. „Dann müsst ihr eine mächtige Frau sein“, sagte er versonnen“, dabei seid ihr so……“ Ich verdrehte die Augen und Gandalf lachte schallend. Faramir sah etwas hilflos zwischen uns hin und her. „Verzeiht uns, Faramir.“ Ich musste mich bemühen, nicht ebenso schallend zu lachen wie der Zauberer . “So ziemlich jeder Mann sagt mir, ich sei „zart“, aber glaubt mir, das täuscht. Wartet einfach ab, bis ihr mich kämpfen seht.“

Faramir grinste nun auch, aber ich sah, dass seine Ohren rot geworden waren.

Wir aßen schweigend, bis Faramir sich schließlich erhob. „Wollt ihr mich nun zu meinem Vater begleiten?“ Ich seufzte, dann erhob ich mich und folgte ihnen.





Kapitel 20	 - Denethor




Es war ein weiter Weg hinauf zur Halle der Könige. In der….anderen Welt hätte ich schon nach einem Drittel des Weges keuchend um eine Pause gebeten. Hier folgte ich Faramir und Gandalf leichtfüßig die steile Straße hinauf durch die sieben Ringe der Stadt. Es war beeindruckend. Und mir fiel auf, dass die meisten Häuser mich an den Gotischen Stil erinnerten.

Schließlich hatten wir die letzte Treppe hinter uns gelassen und standen auf dem großen Platz, der umgeben war von mehreren Gebäuden. Beherrscht wurde er jedoch von der großen Halle der Könige. Sie erinnerte mich an eine gotische Kathedrale ohne Turm. Bei dem Gedanke, dass Aragorn bald der hohe König in dieser Halle sein würde, überzog mich eine Gänsehaut. Zum ersten Mal wurde mir klar, welchen Hintergrund unsere Scherze über das „könig-werden“ eigentlich hatten.

Und es war vollkommen unvorstellbar für mich, in dieser Halle neben Aragorn zu sitzen.

Faramir führte uns in diese Kathedrale und verharrte vor einer großen, hohen Flügeltür. Er holte tief Luft, dann zog er energisch an den Türknäufen und öffnete sie. Der Herr Denethor war nicht allein.

Pippin kniete vor der steinernen Treppe, die zum Thron hinauf führte. Am Fuß der Treppe saß Denethor. Mit überheblichem Gesichtsausdruck lauschte er dem Hobby, der sich abmühte, den Lehnseid von Gondor auf zu sagen.

„……So gelobe ich Treue von….von dieser Stunde fortan,..bis mein Herr mich freigibt oder…oder der Tod mich nimmt.“

Denethor erhob sich theatralisch und ignorierte uns. “Und so soll es sein. Ich vergelte Lehnstreue mit Liebe, Tapferkeit mit Ehre….und Eidbruch mit Strafe.“ Bei den letzten Worten warf er einen vielsagenden Blick auf Faramir.

Faramir hatte zwei Schritte entfernt von der Szenerie Aufstellung genommen und sah über seinen Vater hinweg ins Leere.

Gandalf und ich standen knapp hinter ihm.

Ich hasste diesen ältlichen Mann auf Anhieb. Arroganz und Überheblichkeit drangen ihm aus jeder Pore. Und ich konnte sehen, dass er bereits komplett verrückt war. Seine Augenlider zuckten, sein Blick flatterte hin und her und seine Handbewegungen waren fahrig und abgehackt.

Denethor hielt Pippin nun die Hand hin, an der er einen großen Ring trug. Ich spürte, wie widerwillig Pippin seine Lippen flüchtig auf den Ring legte. Dann durfte er sich endlich erheben und ging so weit zurück, dass er fast hinter Gandalf und mir verschwand.

Denethor drehte uns den Rücken zu und beschäftigte sich mit einer Schale Weintrauben auf einem kleinen Tisch.

„So, Mithrandir. Und wen bringst du mir da?“ Nun war also ich an der Reihe. Gandalf trat einen Schritt nach vorn. Ich folgte ihm nicht. „Ich möchte Euch Quenja vorstellen, mein Herr Denethor. Hauptmann der Wache von Meduseld.“

Denethor drehte sich um. Mit übertriebenem Erstaunen musterte er mich. Ich sah ihm in die Augen und zeigte ihm deutlich meine Abneigung. Sein Blick zuckte, dann sah er schnell weg. Er lächelte unfreundlich. „Ihr wollt mir sagen, dass Theoden neuerdings verkleidete Weibsbilder in seiner Leibwache hat? Lächerlich! Oder ist der Mann senil geworden?“ Er kicherte über seine Bosheit und stopfte sich eine Weintraube in den Mund.

Der Zorn, der in mir aufstieg, war unbeschreiblich. Er hatte mich ein „verkleidetes Weibsbild“ genannt….und König Theoden…senil? Ich schluckte und sagte gar nichts.

Gandalf warf einen besorgten Blick auf mich. Unsere Blicke streiften sich kurz und er zuckte tatsächlich kurz zusammen.

„Nun“, sagte er dann mit strenger Stimme. „Es ist wohl kaum angemessen, König Theoden zu verunglimpfen, der dabei ist, Euch mit 8000 Reitern zu Hilfe zu eilen oder die Schwertkämpferin, die gestern Euren Sohn und viele Eurer Soldaten gerettet hat.“

Denethor setzte sich genüsslich in den Stuhl am unteren Ende der Treppe. „So….“ sagte er gedehnt. „Ich sollte also dankbar sein?“ Sein Gesicht verzog sich zu einer arroganten Maske. „Ich brauche keine Hilfe von diesen abgerissenen Rohirrim und wenn mein Sohn sich von einem Weibsbild mit einem Spielzeugschwert beschützen lassen muss, sollte er besser den Dienst quittieren.“ Dann lächelte er süffisant, begeistert von seinen Gemeinheiten.

Mein Zorn schoss aus mir heraus, obwohl ich mich nicht von der Stelle bewegt hatte. Ich sah den feinen Energiefaden, wie ich ihn sonst vor meinen geschlossenen Augen sah. Er schoss blitzschnell auf Denethors Hals zu und wickelte sich darum wie eine Henkerschlinge. In meinem Zorn wünschte ich, dass sich die Schlinge fest zuzog. Denethor griff sich an den Hals und röchelte. Gandalf und Faramir sahen mich verwirrt an, sagten aber nichts. Sie konnten den Faden also nicht sehen. Gut, dachte ich grimmig.

Mein Faden zog Denethor aus dem Stuhl und drückte ihn zu Boden. Ich ging nun langsam auf ihn zu. „Ihr sitzt noch ein wenig zu hoch, Herr Denethor.“ Meine Stimme war ein gefährliches, dunkles Zischen. “Eure Arroganz und Überheblichkeit sollte Euch eigentlich zu Boden drücken wie ein Insekt.“

„Quenja“, rief Gandalf aufgebracht hinter mir. „Was tust du?“ Aber er konnte nichts entdecken, außer das ich auf den Truchsess zu ging.

Ich beugte mich über Denethor und senkte meine brennenden Augen in seine. Er wimmerte nun und versuchte die Hand zu heben. „ Achtet auf die Schatten, Denethor, wenn ihr heute in den Palantir starrt“, flüsterte ich, „denn einer davon könnte ich sein.“

Dann zog ich meinen Faden zurück, wirbelte herum und stürmte zur Tür.

„Wachen……Wachen“, röchelte der Verrückte hinter mir,……das……das wirst du büßen, Weib.“

Ich wusste selbst nicht, wie es geschah, aber mit einem Sprung war ich zurück, zog ich mein Schwert, es beschrieb einen Bogen und blieb exakt einen Millimeter vor Denethors Kehle in der Luft hängen. Gandalf und Faramir schrieen auf.

„Glaubst du wirklich, dass sich ein „Weib“, das auf einem Drachen reitet, vor deinen Wachen fürchtet?“ Ich lächelte ihn kalt an und ich genoss das hohe, verängstigte Wimmern, dass Denethor nun von sich gab. Er hatte die Göttin auf dem Drachen also gesehen. Neben mir sog Faramir scharf die Luft ein. Er erinnerte sich jetzt anscheinend auch. Dann nahm ich die Haarsträhne, die ich Denethor abgeschnitten hatte von seinem Wams und ließ sie durch die Luft segeln. “Ups, das Spielzeugschwert ist schärfer, als ich dachte“, flüsterte ich leise.

Dann drehte ich mich beschwingt um und lief zur Tür, ohne noch einen Blick auf Gandalf und Faramir zu werfen. Pippin stand mit offenem Mund da. „Komm mit Pippin. Wir haben eine Schlacht vor zu bereiten.“ Pippin beeilte sich, mir hinter her zu laufen.

Vor der Tür schnaubte ich, ich kochte immer noch vor Zorn. Pippin neben mir sah völlig verängstigt zu mir auf. Ich grinste ihn an. „Der alte Ohm in Beutelsend hätte einiges zu sagen zu diesem verrückten Hund, oder?

Verblüffung machte sich in Pippins Gesicht breit, dann grinste er mich an. „Allerdings. Und es wär nicht viel Gutes dabei.“

Wir stürmten aus der Halle und der Treppe entgegen, die hinunter in die Stadt führte. Ich hielt inne. Mir war etwas eingefallen. „Warte, Pippin. Ich muss eben etwas nachsehen.“

Ich drehte mich um und lief zu dem weißen Baum, der verdorrt in der Mitte des großen Platzes stand. Ein Mallorn, wie ich wusste. Und dann sah ich, dass der Baum zwei Blüten trug, statt einer, wie ich es aus der Geschichte kannte.

Eine Gänsehaut überzog mich von Kopf bis Fuß. Zwei Könige?? Pippin stand nun neben mir. “Was starrt Ihr da so an, Quenja?“ wollte er wissen.

„Dies ist der Baum der Könige, Pippin. Viele Jahrhunderte hat er nicht mehr geblüht, weil es keinen König mehr gab, in Gondor. Nur noch seine Statthalter.“

Pippin sah sich den Baum hat. „Oh, jetzt hat er zwei Blüten. Das ist gut, oder?“

„Ja“, wisperte ich, „das ist gut. Es bedeutet, dass es wieder einen König geben wird in Gondor.“ Pippin sah auf die Blüten. “Aber…zwei Blüten für einen König?“

„Nein“, sagte ich leise und wusste es jetzt. “Eine für ihn und eine für sein Kind.“ Meine Gänsehaut vertiefte sich. Das Schicksal hatte bereits einen Platz gebucht für das Kind, dass ich trug. Die Dynastie der Könige von Gondor war wieder hergestellt.

„Oh“, machte Pippin neben mir. “Er hat schon Frau und Kind?“

Ich wandte mich der Treppe zu und hörte ihn nur undeutlich.

„Nein, Pippin. Er hat noch keine Frau. Nur ein Kind.“

Pippin blieb wie angewurzelt stehen. „Wie soll das gehen?“ Dann beeilte er sich, mich ein zu holen und sah zu mir auf. “Also, bei uns im Auenland geht so was nicht.“

Ich musste widerwillig schmunzeln. Dieser Hobbit war fast so gut wie Gimli.

„Es ist ein bisschen kompliziert, Pippin. Aber es wird sich alles zum Guten wenden, glaub mir.“

Pippin reichte das völlig, um zufrieden zu sein. „Gut“, stellte er fest. „Zu einer Geschichte gehört ein glückliches Ende. Und wir sind schließlich in einer ziemlich aufregenden Geschichte.“ Ja, dachte ich bei mir, das waren wir.

„Was hältst du davon, wenn wir uns was zu essen suchen, bevor der Herr Denethor mich verhaften lässt?“ fragte ich ihn verschmitzt. Essen war immer gut, wenn man einen Hobbit vom Nachdenken abhalten wollte.

Pippin erschrak. „Ich glaube nicht, dass er das tun wird. Er hat zu viel Angst vor Euch.“ Er bemühte sich, zuversichtlich zu klingen.

„Ich denke, Gandalf wird ihn schon beruhigen.“ Dann fiel mir etwas ein und ich schaute schelmisch auf Pippin herunter. „Außerdem wird Gandalf selbst dem Herrn Denethor heute noch kräftig mit seinem Stab auf den Kopf klopfen.“ Ich fand den Gedanken sehr angenehm.

„Ach“, sagte Pippin. “Da wäre ich gern dabei.“

„Das wirst du sogar, Pippin. Und bevor du mich fragst, woher ich das weiß: ich kann gewisse Dinge sehen, die passieren werden.“

Pippin sah mich wieder groß an, während ich stehen blieb und mich zu entscheiden versuchte, wo diese Kaserne geblieben war, in der wir mit Faramir gefrühstückt hatten.

Pippin zog an meiner Hand. „Kommt einfach mit in unser Quartier, dort gibt’s reichlich zu Essen. Ich habe vorgesorgt.“

Ich genoss es, mit Pippin am offenen Fenster zu sitzen und gemütlich zu essen, was er gehortet hatte. Der junge Hobbit war lebendig und fröhlich und er hatte die Fähigkeit aller Hobbits, jede Gefahr und jedes Problem einfach aus zu blenden und eine belanglose Unterhaltung zu führen.

Er erklärte mir gerade, warum das Pökelfleisch im Auenland so viel besser war, als das, das wir gerade aßen, als Gandalf ins Zimmer stürzte.

„Das hast du gut hinbekommen, Quenja, Der Herr Denethor hat getobt. Ihn in seiner eigenen Halle mit dem Schwert zu bedrohen und mit….ich weiß nicht was. Es hat mich viel Mühe gekostet, ihn davon ab zu halten, dich aus der Stadt zu verbannen.“

Ich hatte kein schlechtes Gewissen. „Es ist nicht seine Halle. Er hält nur den Platz frei. Und ich lasse weder mich noch König Theoden von einem Verrückten beleidigen, der dümmer ist als eine Bettwanze.“ Ich funkelte den Zauberer an. Pippin prustete los und Gandalf musste sich ebenfalls das Grinsen verkneifen.

„Du hast ja recht, Quenja, Aber er hat Faramir voller Zorn zurück nach Osgiliath geschickt. Er soll es zurück erobern. Ich fürchte, dass ist ein Ritt in den Tod.“

Ach ja, ging mir durch den Kopf. Dieser verrückte Befehl. Da ich die Geschichte kannte, musste ich mich nicht dafür verantwortlich fühlen. Denethor hätte Faramir ohnehin zurück geschickt in die zertrümmerte Stadt, die bereits fest in der Hand der Orks war.

Aber mir fiel dabei auf, dass die Zeit knapp wurde. Die Orks würden bald aufmarschieren. Und ich konnte vielleicht noch etwas tun, um Faramirs Kriegsglück zu wenden.

Ich ließ das Essen fallen und sprang auf. „Wann reitet er los?“

Gandalf seufzt. „Sofort.“

Ich eilte aus der Kammer und lief auf die Straße. Hier hatten sich bereits Menschen versammelt. Die Schar musste also bald vorbeikommen. Es dauerte nicht lange, bis ich ihr Kommen hörte und dann bog Faramir in voller Rüstung an der Spitze seiner Schar um die nächste Häuserecke.

Ich lief ihm entgegen und griff ihm in die Zügel. „Faramir, bitte verzeiht mir meinen Wutausbruch.“ Ich sah ihn bittend an. Er lächelte traurig. „Es ist schon gut. Ehrlich gesagt hat er ihn verdient.“ Ich war erleichtert. Dann sah ich ihn eindringlich an. “Hört mir gut zu, Faramir. Die Orks haben sich über den See zurück gezogen, um Euch zu täuschen. Vom See werden sie kommen, um Euch zu überrennen. Bitte glaubt mir und rettet Euer Leben rechtzeitig. Gondor braucht Euch als Truchsess, ich habe es gesehen.“ Er sah mich groß an, dann hob er seine Hand, zog den Kettenhandschuh aus und nahm eine Strähne meines Haares. Er ließ sie durch die Finger gleiten und sah mich entschuldigend an. “Verzeiht mir, das wollte ich unbedingt noch tun.“

Ohne darüber nach zu denken zog ich meinen Dolch, schnitt die Locke ab und reichte sie ihm. „Sie soll Euch Glück bringen. Die große Mutter sei mit Euch und Euren Soldaten.“ Er lächelte, als ich zurück trat. Dann steckte er die Locke in den Kettenhandschuh und zog ihn wieder an. Er nickte mir zu und die Schar setzte sich wieder in Bewegung.

Als ich mich umwandte, um zu Gandalf und Pippin zurück zu kehren, stand der Zauberer in der Tür.

„Spätestens jetzt hat er sich verliebt“, schmunzelte er.





Kapitel 21 Ein bisschen was zur Aufklärung




Dreamin‘ Middleearth…die Antwort auf den Papagei



Als ich meine FF 2010 zum ersten Mal bei Fanfiktion.de gepostet habe, gab‘s so einige kritische und auch abwertende Reviews, weil ich wohl etwas sehr frei und eigenwillig mit Herrn Tolkiens Figuren umgehe. Das „Herausragendste“ stammte von einem anonymen User namens „Papagei“.

Es waren einige liebe Leserinnen bzw. FF.de-Autorinnen, die mich unbedarfte Anfängerin darüber aufklärten, dass da vermutlich ein FF.de-Autor oder Autorin eine anonyme Identität gewählt hat, um mal so richtig draufzuhauen

Das Review hat mich dann dazu gebracht, ein erklärendes Kapitel dazu zu posten und da ich einen ausgeprägten Sammeltrieb habe, stelle ich nun mal beides zusammen ein, damit erklärt sich dann, warum es dieses merkwürdige Kapitel in meiner FF gibt:-)



Papagei (unregistriert) am 15.05.2010 von Kapitel 27

Hi Tina,

hab' meinen vorigen Rev. Anfang gerade selber gekillt. Also nochmal - aber kurz.

Nette Idee mit der Erdmutter, guter Stil locker und flüssig zu lesen, Danke für Rechtschreibung und Grammatik, aber sonst wäre ich wohl schon weg. Super schnelles hochladen - so schnell kann ich gar nicht lesen. Hälst du das bis zum Ende durch ??



Zu Kritik.

Mary-Sue mehr geht gar nicht, aber ok mit der Thematik Erdmutter lustig.

Bis kap 16 fand ich alles noch ok, dann hast du dich geoutet. Sorry Legolas 400 und ein bisschen ?? Elrond 3000 ??? Lies mal "Alex - Regeln für FF schreiber" da willst du dich nicht wieder finden - oder? Dann schau in die Ardapedia (du mußt nicht gleich im Silmarillion wühlen). Also Legolas ist vermutlich anfang DZ geboren, Handlung ca. 3100 DZ. Merkst du was? Elrond sollte wohl um 7-9000 Jahre auf dem Buckel haben.

Korrigiere bitte die Schreibweise von Minas 'Thirit'.



Deine Erd-Mutter ist nett und die Priesterin hat einen gewissen Reiz. Aber in die Welt von Meister T. passt das alles so nicht. Erschaffung von Ea/Arda durch Iluvatar (Monotheistische Gottheit) - die Valar sind aus seinen Gedanken entsprungen und Verwalten Arda für ihn. Da ist nirgendwo Platz für die Erdmutter.

Ok evtl. ist sie ja auch ein Valar (der mal eben schlafen war?), aber die Elben haben was gegen sie, verehren aber Illuvatar und seine Valar - passt also nicht.

2. Versuch Die Bibel unserer Welt ist auch nur eine Religion von vielen, also warum soll das auf ME anders sein? Dieser Ansatz hat einen entscheidenden Haken, die Valar existieren sie sind gegen Morgoth in den Krieg gezogen und eineige Elben haben sie kennen gelernt. Mindesten Glorfindel sollte also was anderes sagen können. Und alle Glaubensrichtungen... was auch immer, im ME sind in sich konsistent und stellen Illuvatar und seine Schöpferische Macht nicht in Frage.

Also wie passt die Erdmutter da rein? Und wie steht sie zu den Valar und Illuvatar?



So nun zu Aragorn ich weiß du liebst ihn. Aber mir stellt sich die Frage: Der Typ ist der Meister der Askese und Selbstbeherrschung, bei dir noch mehr als Meister T. das ausführt. Er ist Waldläufer und hat vermutlich mehr Käfer und Würmer verspeist als Herr Nehberg und Messner zusammen. Er hat in deiner Storry ca. 70 Jahre Arwen geliebt, ohne sie anzufassen. Jetzt kommt da so ein Mädchen (sorry sie ist 20 er 80 - Arwen wohl 2800) und plötzlich ist er Spitz wie Nachbars Lumpi" das ist doch reichlich ...... unglaubwürdig.



Hat deine Quenja keine Gewissensbisse? Sie spannt da gerade Arwen ihren Aragorn aus und die hat dafür auf ihre Unsterblichkeit verzichtet und Q. weiß das. Das ist nich wirklich nett von ihr.



So das solls erstmal gewesen sein - du lädst gerade hoch also muß ich weiterlesen.

Gruß Der Papagei[/style]





....und hier das erklärende Kapitel:

Ein bisschen was zur Aufklärung…….



Da in den Reviews zu meiner FF immer wieder das Erstaunen und zum Teil auch der Ärger darüber auftauchen, dass ich die Vorlage J.R.R. Tolkiens und die Charakteristika seiner Figuren und seines Kosmos zu sehr , na sagen wir mal, ausdehne, möchte ich einfach mal den Hintergrund meiner Überlegungen darstellen…..

Tolkien ist 1895 geboren und da seine Mutter sehr katholisch war, ist er streng religiös erzogen worden.

Zum katholischen Bild der Frau gehörte zweifellos, dass sie sich dem Mann unterordnet und in erster Linie eine Zierde an seiner Seite ist – neben der Rolle als Hausfrau und Mutter.

Diese Haltung, die für Tolkien und seine Zeit sehr normal war, spiegelt sich in seinen Frauengestalten, allen voran Arwen. Aber auch in Galadriel und anderen. Sie sind schön, weise – aber sie bleiben im Hintergrund und sie kämpfen vor allem nicht.

Arwen ist also in Bruchtal geblieben um dort ihr Schicksal zu erwarten, weil Herr Tolkiens Bild der Frau nun mal so war.

Tolkien hat immer sehr bedauert, dass die britische Kultur keine wirklich eigenständige Mythologie hat……und seine ganzen Arbeiten rund um den kleinen Hobbit und den Herrn der Ringe sind gekennzeichnet von dem Bemühen, diese Mythologie komplett zu erfinden, samt der dazu gehörigen Sprache.

Und dabei hat er sich an die uralte Mythologie des Volkes gehalten, dessen Kultur die Engländer ab dem 15. Jahrhundert konsequent ausgemerzt haben – die der keltischen Völker.

Hier einige Beispiele:

Die keltischen Völker hatten eine fast unüberschaubare Vielfalt an Göttern und Göttinnen, aber den obersten Gott, Dagda, haben viele verehrt. Er trug den Beinamen „Olathàir`“, gälisch für „Allvater“ – die Ähnlichkeit zu Iluvatar als Schöpfer der Elben und Menschen dürfte offensichtlich sein.

In der keltischen und irischen Mythologie entstammen die Götter alle einem göttlichen Volk, den „Tuathà de Danann“, gälisch für „Volk der Göttin Danu“ – wo hat Herr Tolkien da wohl den Namen „Dunedàin“ für Aragorns Volk abgeleitet?

Die Tuathà de Danann sind von den Milesiern erobert und in die Unterwelt oder Anderswelt ( na tir nà nog) verbannt worden und so wurden sie nicht nur zu Göttern, sondern auch zu den Fairys, den eigentlichen Elben oder Elfen……..

Die Elbensprachen, die Herr Tolkien entwickelt hat, orientieren sich am Altgälischen, Walisischen und zum Teil hat er auch auf eine sehr alte Sprache zurück gegriffen, die nur von Druiden zu Heilzwecken benutzt wurde, dem „Lacnunga“, erkennbar in dem berühmten Ausspruch „Westu Théoden Hal“, - „Heil seist du, Theoden“.

Herr Tolkien hat nichts Unredliches getan, die Mythologie der alten keltischen Völker ist von unzähligen Fantasyautoren als Vorlage benutzt worden. Aber eines steht damit fest:

Herr Tolkien hat auch nichts anderes getan als eine Vorlage zu nutzen, um seinen eigenen Kosmos zu entwickeln!

Die keltische Periode in Europa wird geschichtlich auf die Zeit von 450 v.Chr. bis ca. 750 n. Chr. datiert. Ihre Vorgängerkultur, die sogenannte Hallstadt-Kultur ( so heißt sie bei uns in Europa), ist viel älter – und sie zeigt die Abbildungen einer Muttergottheit, die so oft auftaucht, dass man heute von einer matriarchal geprägten Kultur spricht ( vgl. z. B. Ausgrabungen in Catal Hüyük).

Allerdings zeigt allein schon die Bezeichnung „Volk der Göttin Danu“, dass es bei den Tuathá de Danann immer noch eine weibliche Prägung gab.

In meiner Geschichte habe ich auf die keltische Mythologie und die ältere Hallstattkultur zurück gegriffen, und sie Tolkiens Universum gegenübergestellt, was er raus gelassen hat, hole ich wieder rein! –

Vielleicht musste er es rauslassen, weil es der Moral seiner Zeit zu übel aufgestoßen wäre, wenn nicht nur die männlichen Figuren kämpfen und das Geschehen beeinflussen.

Allein in der Figur der Eowyn zeigt sich, dass er von den historisch nachgewiesenen Kriegerinnen bei den keltischen Stämmen wußte . Cäsar hat in seinem Bericht „Der gallische Krieg“ bewundernd von der keltischen Königin Bodiccea berichtet, die von ihm besiegt wurde…….

Die Kelten haben ihre Götter immer sehr menschlich dar gestellt.

Ihr oberster Gott Dagda Olatháir aß gern Hafergrütze, wurde auch schon mal von einer hübschen Frau besiegt oder musste ein Loch schaufeln, weil der betrügerische König Bres ihn dazu gezwungen hatte. Dieser sehr menschliche Zugang zu Göttern und damit auch zu den Elben zeigt sich ebenfalls in meiner Geschichte.

Ich will mich nicht im Allergeringsten mit Herrn Tolkien vergleichen, aber ihn derart zu glorifizieren, dass seine Vorgaben im Herrn der Ringe für alle FFs gelten müssen, ist ziemlich unangebracht.

Herr Tolkien hat Mittelerde nicht erfunden, er hat in einem altenglischen Gedicht aus dem 9.Jahrhundert davon gelesen – und es nach seinem Willen und seiner Phantasie ausgebaut.

Und das dürfen alle Menschen, die Geschichten schreiben!

Und ich hoffe, dass mich nun niemand mehr mit Fragen danach quält, wie meine Figuren zur HdR-Vorlage passen – sie passen auf jeden Fall in den historischen Kontext, den Herr Tolkien auch kannte und das finde ich sehr ausreichend!





Kapitel 22	 - die Schlacht um Gondor




Ich sah Gandalf traurig an. „Er wird es bald vergessen haben, wenn die Orks ihn überrennen.“

„Du irrst dich, Quenja. So etwas vergisst man nicht. Es hält einen am Leben.“ Gandalf sah mich mit seinen hellen Augen aufmerksam an. Dann stieß er sich vom Türrahmen ab. „Es wird Zeit, Denethor muss endlich die Mobilmachung bekannt geben.“

Er drehte sich um. „Hör endlich auf zu Essen, Peregrin Tuk. Wir müssen los.“

Ich grinste in mich hinein. Jetzt würde der Herr Denethor Bekanntschaft mit Gandalfs Zorn und mit seinem Stab machen.

Pippin stopfte sich das letzte Stück Käse in den Mund und lief an mir vorbei, als ich ins Haus ging.

Es wurde Zeit, die Rüstung der Mutter an zu legen, aber wo waren eigentlich meine Sachen? Bevor ich mir ernsthaft Sorgen darum machen konnte, bemerkte ich meinen Rucksack und die Wolldecke in einer Ecke der Kammer. Gandalf hatte alles sicher gestellt.

Ich öffnete die Wolldecke und begann, meine Ledertunika aus zu ziehen.

Wieder einmal bereitete ich mich auf eine Schlacht vor, ging mir durch den Kopf. Und diesmal ging es nicht um 10 000 Orks, sondern um fünf oder sechs mal so viel. Als ich die Rüstung anlegte, spürte ich, wie mir die große Mutter näher und näher kam.

Wir würden siegen, heute Nacht. Es waren nicht nur mehr Rohirrim, als in der ursprünglichen Geschichte, es würden auch Ents und Huorns kommen. Und Aragorn würde die Geisterarmee aus dem Berg holen. Ich wollte nicht in Betracht ziehen, dass sie ihm doch den Gehorsam verweigerten.

Aragorn….ich hielt inne.

Wenn diese Schlacht vorbei war, würde unsere eigene erst beginnen. Die Schlacht um den Platz in seinem Herzen. Ich schüttelte den Kopf, um den Gedanken zu vertreiben. Eins nach dem anderen. Zunächst mussten wir diese Schlacht gewinnen und es musste Frodo gelingen, den Ring in das Feuer zu werfen. Nein, nicht Frodo, fiel mir ein, sondern Gollum. Und er würde es nicht freiwillig tun, sondern mit dem Ring in die Tiefe stürzen.

Ich war nun fertig und verließ die Kammer und das Haus.

Ich war kaum aus der Tür heraus, als die Menschen mich neugierig anstarrten. Mehr Soldaten waren nun zu sehen, aber sie wirkten kopflos und unorganisiert.

Ich ging auf die nächste Treppe zu, die auf die Mauer führte und stieg hinauf.

Sofort fiel mir auf, dass im Osten eine dunkle Wolke aufstieg, die sich schnell über den Horizont ausbreitete.

„Was ist das?“ fragte einer der Bogenschützen auf der Mauer beklommen. Ich sah zu ihm hinüber.

„Sauron schickt diese Dunkelheit. Sie zieht seiner Armee voraus und erleichtert ihnen das marschieren. Mit ihr kommt die Schlacht auf uns zu.“

Er sah mich groß an, ebenso wie alle Soldaten, die mich gehört hatten.

„Wer seid ihr?“ fragte der Bogenschütze und sein Blick wanderte an mir herab.

„Ich bin Quenja, Schwertkämpferin und Hauptmann der Wache von Meduseld. Und ich werde mit Euch kämpfen.“

„Kommen die Rohirrim?“ wollte ein anderer wissen. Ich hatte nicht gesehen, wer gefragt hatte, deshalb hob ich meine Stimme und sprach sie alle an. „8000 Rohirrim kommen uns zu Hilfe und außerdem Wilde Geschöpfe aus Fangorn. Wir werden dieses Orkgeschmeiß in den Boden stampfen und den dunklen Herrscher gleich dazu. Niemand kann gegen die Menschen aus Rohan und Gondor gewinnen.“

Den letzten Satz hatte ich bereits mit glühendem Zorn gesprochen.

Die Männer sahen mich verblüfft an, aber dann sah ich, wie sie Mut fassten.

„Gut gemacht, Quenja.“ Ich sah mich um. Gandalf saß auf Schattenfell und sah zu mir hoch. „Ab sofort erkläre ich dich zum Heerführer. Geh und bereite die Soldaten auf die Schlacht vor, wir haben nicht mehr viel Zeit.“

„Mithrandir“, riefen die Soldaten. “Wo ist der Herr Denethor?“ „Er wird nicht kommen. Wir sind jetzt Gondors ganze Hoffnung. Haltet Euch an die Heerführerin Quenja, sie wird Euch führen. Und ich auch.“

Damit sprengte er hinauf in den nächsten Ring der Stadt.

Ich war verblüfft. Gandalf hatte mir die Verteidigung des äußeren Ringes anvertraut und des großen Stadttores.

Die Soldaten sahen mich an und ich zögerte nicht.

„Sammelt die Bogenschützen. Sie werden mit Belagerungstürmen anrücken. Zielt auf die Trolle, die sie ziehen. Sie werden auch eine Ramme zum Tor bringen, die von Trollen gezogen wird. Ihr seid Soldaten von Gondor – ich erwarte von Euch, dass Eure Pfeile in ihren Augen stecken, bevor sie Mauer und Tor erreicht haben.“

Ein Soldat trat auf mich zu. Er trug zwei Flügel an seinem Helm und sah mich kritisch an. „Habt ihr schon mal eine Armee angeführt? Ihr seid…..nun ja, ihr seid eine Frau.“

Ich folgte einem Impuls, ging in die Knie und sprang mit einem Salto auf die Zinnen der Mauer. Die Köpfe der Soldaten folgten mir staunend.

„Ich habe mit 100 Soldaten und 300 Bauern in Helms Klamm gegen 10 000 Orks gekämpft. Wenn ihr glaubt, diese Schar anführen zu können, dann tut es. Hier geht es um das Überleben der Menschen in Mittelerde und nicht um die Flügel an Eurem Helm. Und ich habe keine Zeit für Euer Geschwätz.“ Ich bohrte meine Augen in seine und er wurde rot vor Verlegenheit. Zustimmendes Gemurmel wurde unter den Soldaten laut.

Ich sah auf sie herunter. „Diese Schlacht wird von Soldaten geschlagen, nicht von Herren oder Heerführern. Wir werden dieses Tor heute gemeinsam halten und nur der neue hohe König von Gondor wird es durchschreiten – nach dem Sieg.“

Jetzt hoben die Soldaten ihre Bögen und Schwerter und jubelten. So wollte ich sie haben.

Über den Lärm hinweg schrie jemand: „Seht, da kommt ein Pferd und der Reiter wird hinter her geschliffen.“ In der Ferne näherte sich ein Pferd und dahinter eine graue Masse, die Belagerungstürme waren deutlich zu erkennen.

Ich wirbelte herum. Faramir kehrte heim. „Schnell, öffnet das Tor, das ist der Heermeister Faramir.“ Dann wandte ich mich an die beiden Soldaten, die mir am nächsten standen. „Ihr beide, kommt mit mir.“

Mit einem weiteren Salto sprang ich von der Mauer und landete kurz vor dem Tor, das jetzt offen stand. Schon im Torbogen löste ich Faramirs Hand von dem Zügel des Pferdes und zog ihn hinein.

Ich sah auf. „Nehmt Eure Posten ein und bereitet die Katapulte vor.“ „Ihr beide bleibt bei mir, sprach ich die beiden Soldaten an, die mir gefolgt waren. Ihr müsst den Herrn Faramir in die Häuser der Heilung bringen und ihn mit Eurem Leben beschützen. Der Herr Denethor wird versuchen, ihn zu töten, denn er hat den Verstand verloren.“ Ich ignorierte den erstaunten Blick der beiden und wandte mich Faramir zu.

Ich legte ihm die Hand auf die Stirn und schloss die Augen. Ich sah vor meinem inneren Auge, dass er von mehreren Pfeilen in den Rücken getroffen worden war, aber sie hatten keine lebenswichtigen Organe verletzt. Ich sammelte meine Kraft und sandte sie in ihn hinein, zerrte das Fleisch zusammen und verschloss die Wunden notdürftig, damit er kein Blut mehr verlor. Er regte sich stöhnend und als ich die Augen öffnete flatterten seine Lider und er sah mich an. Und er lächelte. „Nicht sprechen. Ihr werdet jetzt in die Häuser der Heilung gebracht.“ Ich lächelte ihn an. „Heute ist kein Tag zum Sterben.“

Ich erhob mich und war froh, dass die beiden Soldaten eine Trage bereit hielten. „Geht“, sprach ich sie an. “Und schickt nach mir, wenn es zu schlimm wird mit Herrn Denethor.“ „Ja, Heermeisterin“ antwortete mir der eine der beiden und der andere nickt. Gut, dachte ich grimmig. Meine Befehlsgewalt war geklärt.

Ich hechtete die Mauer hinauf und sah auf die Ebene hinaus. Die Armee rückte näher, jetzt waren sie zu hören. Ich erkannte das raue Geschrei und das Gebrüll der Orks wieder. Und mein Zorn aus Helms Klamm war wieder da. Ich griff mühsam unter die Rüstung und zerrte das kleine Beutelchen hervor. Ich öffnete es und hielt die kleine Mutterfigur in der Hand. Sie schien beinnahe zu glühen. Ich schloss die Augen. Mutter, dachte ich. Gib mir Kraft für diese Schlacht. Komm zu mir und hilf mir, diese Menschen und diese Stadt zu retten.

Ich spürte, wie die Kraft mich durchströmte und ich hörte eine leise Stimme in meinem Kopf. Ich werde heute für dich kämpfen , wenn du mich rufst…..ruf die Drachen in meinem Namen

Die Drachen! Ich schlug die Augen auf und sah die Mutterfigur an. Ich hatte die Drachen vergessen! Mir wurde leichter ums Herz. Wir hatten acht Drachen, die für uns kämpfen würden. Aber jetzt noch nicht, beschloss ich. Ich steckte die Figur zurück in den Beutel und schob ihn unter die Rüstung.

Dann hörte ich ein Pferd und wandte mich um. Es war Gandalf. „Ist alles bereit, Quenja?“ Ich sah ihn an. „Wir werden das Tor halten, Gandalf. Und zwar so lange, bis der hohe König hindurch will.“

Gandalfs Blick entspannte sich, er lächelte voller Bewunderung und Stolz zu mir hinauf.“

Dann fiel mir Faramir ein. Ich sprang zu ihm hinunter und trat an Schattenfells Flanke. “Faramir ist in den Häusern der Heilung. Er wird leben. Aber Denethor wird versuchen, sich mit ihm zu verbrennen, wie die Könige der Altvorderenzeit es taten. Ihr habt ihm leider nicht fest genug auf den Kopf geschlagen.“

Gandalf sah mich verblüfft an, dann wendete er sein Pferd. „Ich sehe nach ihm.“

Vielleicht konnten wir es Faramir ersparen, von einem brennenden Scheiterhaufen gerettet werden zu müssen. Und vielleicht musste Herr Denethor mit erleben, wie der König zurück kehrt, dachte ich grimmig.

Ich kehrte zurück auf die Mauer. Die Armee war nun heran gekommen und hielt außerhalb der Bogenschussweite. Ich konnte die verwachsene Missgeburt deutlich erkennen, die sie anführte.

„Schilde hoch“, rief ich den Schwertkämpfern zu, die auf der Straße hinter uns Aufstellung genommen hatten. „Und bleibt ruhig, sie werden die Köpfe der Gefallenen als Geschosse benutzen.“

Ich hatte es kaum ausgesprochen, als die ersten Geschosse auf die Stadt zukamen und hinter uns auf die Straße fielen. Es gab einige Aufschreie, aber dann war es still.

Ich hob meinen Bogen. Ich war mir irgendwie sicher, dass ich die Missgeburt mit meinem Bogen treffen konnte. Ich legte den Pfeil auf und visierte seinen Kopf an, dann wurde ich sehr ruhig. Ich spürte nur meinen Zorn – und schoss den Pfeil ab. Unten kippte die Missgeburt nach hinten und die Orks, die gesehen hatten, was passiert war, versuchten panisch zurück zu weichen. Die Soldaten schauten mich einen Moment völlig verblüfft an, dann jubelten sie.

„Bleibt ruhig und konzentriert Euch. Wartet auf mein Kommando.“ Der Jubel erstarb und die Bogenschützen hoben ihre Bögen. Hochkonzentriert nahmen sie Maß.

„Zielt auf die Trollköpfe“, sagte ich leise.

Unten war die Schlachtaufstellung durch die panischen Orks etwas durcheinander geraten. Und sie hatten ihren Befehlshaber verloren. Ich konnte sehen, dass es Gerangel darum gab, wer seine Stelle einnehmen sollte. Ein großer Ork hieb zwei anderen den Kopf ab. Er war nun Anführer.

Mir kam eine Idee. Ich hob ein weiteres Mal den Bogen und konzentrierte mich.

Und unten kippte der neue Anführer wie ein gefällter Baum nach hinten. Die Panik, die sich nun unter den Orks ausbreitete, war größer. Die Schwertkämpfer auf der Mauer jubelten und sahen mich begeistert an, während die Bogenschützen hoch konzentriert blieben. Sie waren sehr diszipliniert. Die Reihen der Orks drohten sich auf zu lösen, so sehr verbreitete sich die Panik. Mit Peitschenhieben und ungeheurem Gebrüll wurden sie zurück nach vorn getrieben. Sie waren demoralisiert, zumindest die vorderen Reihen.

Langsam setzte sich die Orkarmee nun doch in Bewegung. „Katapulte klar machen“, brüllte ich. „Bogenschützen Achtung.“ Plötzlich konnte ich Entfernungen sehr gut abschätzen. Dann gab ich den Befehl. “Katapulte looos.“ Der Befehl wurde weiter gegeben und die Katapulte auf der gesamten Außenmauer nahmen die Arbeit auf. Riesige Gesteinsbrocken schlugen unten ein und zersprengten die geschlossenen Reihen.

Doch die Belagerungstürme schoben sich weiter vorwärts, auch wenn einige zersprengt wurden.

Ich sprang wieder auf die Zinnen. Zu meinem großen Erstaunen kam der Vormarsch ins Stocken. Viele Orks zeigten aufgeregt zu mir hoch und schon wieder versuchten viele, weg zu laufen. Es musste sich rum gesprochen haben, dass die Menschen eine furchtbare Kämpferin hatte. Falls mir bei den Soldaten von Gondor noch Respekt gefehlt hatte, wurde das Problem jetzt behoben. Die Schwertkämpfer jubelten noch lauter und mein Name wurde gerufen.

Unten sorgten die Peitschen und einige Schwerthiebe dafür, die Reihen wieder zu schließen und die Türme schoben sich weiter vor.

„Bogenschützen, Achtung“ schrie ich. Nur noch einen Moment, dachte ich. „Loooos.“

Die Pfeile schwirrten um mich herum und ich sah, dass einige Trolle an den Belagerungstürmen zusammenbrachen. Aber weitere schob sich weiter nach vorn. Ich legte nun auch den Bogen an und traf zwei Trolle genau in die Augen. „Ihr müsst nur einen Troll töten, der andere kann nicht allein weiter“, brüllte ich den Schützen zu. Sie folgten meinem Befehl sofort. Unten trieben die Orks eilig neue Trolle heran, um die Toten aus zu wechseln.

Es waren zu viele, wir würden nicht alle Belagerungstürme aufhalten können, schoss mir durch den Kopf. Aber eine Weile würden wir sie noch davon abhalten, die Mauer zu stürmen, dachte ich grimmig. Und das war das wichtigste, denn so gewannen wir Zeit, bis die Rohirrim eintrafen.

Zu der Dunkelheit von Mordor kam nun auch noch die Nacht, die herein brach. Ich bat die Mutter inständig darum, dass die Bogenschützen aus Gondor besonders gute Augen hatten, als mir plötzlich auffiel, dass kein Belagerungsturm mehr in Nähe der Stadtmauer zu sehen war. Und die Katapulte der Orks hatten ihren Beschuss eingestellt.

Wir hatten die erste Angriffswelle abgewehrt, jetzt würden die Orks erst neue Türme heranschaffen müssen. Ich hielt mich an den Zinnen fest und suchte das Gewimmel unter uns ab. Es war tatsächlich kein Turm mehr zu sehen.

Ich drohte zu platzen vor Stolz. In der Geschichte, die ich kannte, waren Tor und Mauer von der ersten Angriffswelle überrannt worden.

Ich drehte mich zu den Bogenschützen um und grinste. “Wir haben es geschafft! Aber das war nur die erste Angriffswelle! Die Bogenschützen von der Mauer, ruht Euch aus, bis ich Euch rufe.“

Die Soldaten eilten mit leuchtenden Gesichtern die Treppen hinunter.

Ich hielt Ausschau nach dem Mann mit dem geflügelten Helm. Ich fand ihn bei dem Katapult und sprach ihn an. “Wir brauchen für die nächste Angriffswelle Ersatzbogenschützen , wir werden länger standhalten, wenn wir sie stündlich auswechseln können. Könnt ihr das organisieren?“ Er schluckte. „Sofort Heermeisterin.“ Er wollte sofort gehen, aber ich hielt ihn zurück. „Wie heißt ihr? fragte ich ihn. „Glamir“, gab er unsicher zurück. „Also, Glamir. Wir brauchen unten an der Mauer Fässer mit Trinkwasser. Wir werden alle besser wach bleibe, wenn wir regelmäßig Wasser trinken. Könnt ihr das auch beschaffen?“ „Natürlich, sofort.“ „Danke, Glamir.“ Ich lächelte ihn an und er lächelte zurück.

Dann bemerkte ich Gandalf, der die Szene ebenso lächelnd beobachtet hatte.

„Ich muss mich bei dir entschuldigen, Quenja.“

„Wieso?“ fragte ich ihn überrascht.

„Ich hielt dich nur für eine gute Kriegerin aber wie ich sehe, bist du eine hervorragende Heerführerin.“

Meine Ohren röteten sich mal wieder vor Stolz.

„Ich hätte nie gedacht, dass das Tor so lange zu halten ist. Ich bin sehr beeindruckt“, fügte er hinzu.

Ich platzte fast vor Stolz.

Aber dann wurde ich ernst. „Wir müssen das Tor auch noch die Nacht über halten, die Rohirrim werden erst im Morgengrauen hier sein. Ich hoffe, Baumbart und die Ents und Huorns werden eher hier sein.“

Gandalf sah mich erstaunt an. “Baumbart will uns zu Hilfe kommen? Er hat Fangorn seit tausenden von Jahren nicht mehr verlassen.“

„Er wird kommen“, erwiderte ich grimmig. “Er hat eine große Schuld ab zu tragen und fürchtet den Zorn der großen Mutter.“

Gandalf sah mich interessiert an. „Das scheint eine interessante Geschichte zu sein, die ich noch nicht kenne. Ihr müsst sie mir erzählen, wenn das hier vorüber ist.“

Ich lächelte ihn an. „Es ist tatsächlich eine spannende Geschichte. Und die Hauptrolle darin spielt Flinkbaum, die älteste der Entfrauen, die ich vor Dunharg getroffen habe. Gandalf gingen die Augen über. „Ihr habt eine Entfrau getroffen? Mit Euch scheinen alle Legenden von Mittelerde wieder lebendig zu werden.“

Ich musste lachen. „Vielleicht stimmt das sogar. Ich hoffe, es wird unsere Geschichte zum Guten wenden.“

Gandalf legte mir die Hand auf die Schulter und sah mich liebevoll an. „Erinnerst Du dich, dass ich dich schon damit begrüßte, dass du eine Hoffnung in mir weckst, an die ich nicht mehr geglaubt habe? Nun, inzwischen ist es eine Gewissheit geworden. Du wirst Mittelerde den Frieden bringen.“ Er drückte mich kurz und wurde ein wenig bange. Ich war eher überzeugt davon, dass ich Mittelerde zunächst mal einen neuen Konflikt bringen würde. Elrond ahnte inzwischen sicherlich, wer ich war.



Lange blieb es ruhig auf der Ebene. Die Bogenschützen erschienen weder auf dem Wall und nahmen lockere Haltung an. Es wurde nicht gesprochen.

Plötzlich hörte man die Katapulte unten wieder, Feuer wurden auf der Ebene entzündet und die ersten Geschosse schlugen wieder in der Stadt ein. Brandgeschosse! In der Stadt brach das Chaos aus, man hörte Menschen schreien. Aber darum konnte ich mich jetzt nicht kümmern. Der einzige Vorteil war, dass die Orkarmee sich mit den feuern nun beleuchtet hatte und ich sah die Ochsenartigen Tiere, die die Ramme trugen .

„Bogenschützen, Achtung“ schrie ich „Zielt auf die Zugtiere, sie bringen eine Ramme.“ Die Bogenschützen nahmen sofort Haltung an. Ich starrte auf die Tiere. “Loooos“, brüllte ich und der Pfeilhagel brach los.

Die Zugtiere brüllten vor Schmerz, aber sie hielten eine Menge Pfeile aus, bevor die vorderen zwei zusammen brachen. Unter dem Pfeilhagel wurden sie ausgeschirrt und durch zwei Trolle ersetzt. Und die Ramme rückte weiter vor. “Zielt auf die Tiere in der zweiten Reihe“, schrie ich. Sie würden nicht so schnell ausgewechselt werden können, denn dafür müssten auch die Trolle die Ramme los lassen.

Mir schoss der Gedanke durch den Kopf, ob ich die Trolle auch so mit meiner Kraft manipulieren könnte, wie die Orks auf dem Klammwall……dafür müsste ich sie berühren, oder mein Energiefaden müsste sie erreichen. Das Bild von Herrn Denethor, der sich an den Hals griff, tauchte vor meinen Augen auf. Er war mehrere Meter weit weg gewesen.

Ich hätte vielleicht eine Chance, wenn sie das Tor erreichen sollten und ich genau über ihnen auf der Mauer stand.

Ich eilte die Mauer entlang und sah immer wieder hinunter. Ein Troll hatte nun eines der Zugtiere in der Mitte ersetzt und die Ramme kroch weiter voran.

Ich stand nun genau über dem Tor, es waren vielleicht 15 Meter bis zum Boden.

Vielleicht ein oder zwei Meter mehr bis zum vordersten Troll.

Ich atmete tief ein und konzentrierte mich auf meinen Zorn. Sie durften das Tor nicht erreichen. Sie würden es einschlagen und die Trolle würden die Schwertkämpfer sofort hinweg fegen. Ich suchte nach meinem Hass auf diese Kreaturen und ihren Herrn und endlich spürte ich ihn heiß in mir aufsteigen. Ich stellte mir den Energiefaden vor und sah, wie er hinunter schnellte und den ersten Troll erreichte. Dann allerdings schnellte er wie ein Gummiband zu mir zurück. Ich hielt den Atem an, als der Troll sich versteifte und dann kurzerhand dem Ochsentier hinter ihm das Genick brach. Dann griff er das letzte Tier in der Reihe an, man hörte das Genick brechen. Die restlichen Trolle ließen verwirrt die Ramme fallen und wussten nicht, was sie tun sollten.

Ich wirbelte herum „Brandpfeile“ schrie ich so laut ich konnte. „Brandpfeile auf die Seile an der Ramme.“ Ohne Seilaufhängung konnte die Ramme nicht in Schwung gebracht werden. Und wenn die Trolle sie einfach mit den Händen vor das Tor stoßen sollten, würde vielleicht gar nichts dabei raus kommen, denn dann bräuchten sie die Intelligenz, sich abzustimmen und zeitgleich zuzustoßen.

Die Brandpfeile schwirrten die Mauer herab – und sie trafen die Seile. Die gingen schnell in Flammen auf und es dauerte nicht lange, dann rumpelte der schwere Baumstamm zu Boden. Da er an seiner Spitze mit Eisen beschlagen worden war, war er noch schwerer.

Ich jubelte. Mal sehen, wie sie jetzt damit das Tor einrammen wollten.

Der verwandelte Troll griff jetzt seine Artgenossen an, die natürlich auf ihn einschlugen. Er erkannte seine Unterlegenheit schnell und lief davon. Die anderen verfolgten ihn – und damit war die Ramme zunächst nutzlos geworden.

Ein Schrei erreichte mich. “Türme! Sie bringen neue Belagerungstürme!“

Ich eilte zurück und sah dabei hinab auf die Ebene. Die Orks hatten ihren Nachschub heran geschafft. Und es schien, als wären es mehr Türme als vorher.

Hinter den Türmen meinte ich einen helleren Streifen zu sehen, des musste der Sonnenaufgang sein. Die Rohirrim würden bald da sein.

In diesem Moment hörte ich einen weiteren, entsetzten Schrei. „Nazguuul. “Entsetzt sah ich zum Himmel. Tatsächlich. Sauron hatte die letzten drei Nazgul in die Schlacht geschickt.

In dem Moment wusste ich, dass ich nicht nur die Drachen sondern auch die große Mutter rufen musste. Ich wirbelte herum und suchte nach Glamir. Ich sah ihn und riss ihn zu mir herum. „Glamir, sie müssen weiter auf die Trolle an den Türmen zielen. Ich muss weg, aber ich komme wieder und dann hole ich die Nazgul vom Himmel.“ Bevor er etwas erwidern konnte, sprang ich mit einem großen Satz über die Mauer und drängte mich durch die Soldaten. In fliegender Hast lief ich zu Gandalfs und Pippins Quartier. Dort lag mein Rucksack. Ich brauchte einen Platz mit lebendiger Erde, aber wo sollte ich den finden, in dieser Stadt aus Stein. Ich spürte die Verzweiflung aufsteigen, als ich den weißen Baum vor mir sah. Er war ein Mallorn und die wurzelten tief in der Erde. Unter dem Baum musste also ein tiefer Schacht sein, angefüllt mit lebendiger Erde. Ich riss den Rucksack hoch und flog fast aus der Tür und hinauf zur Halle der Könige. Die Straßen waren voller panischer Menschen und ich musste immer wieder über sie hinweg springen, in der Hoffnung, dass ich niemanden umriss, wenn ich wieder den Boden berührte.

Endlich sprang ich die letzte Treppe hinauf und warf einen Blick in die Ebene. Mein Herz tat einen Sprung – die Rohirrim nahmen Aufstellung am Horizont, sie waren da!

Und die Nazgul rissen die Katapulte der Stadt in die Tiefe und fegten die Soldaten von der Mauer. Ich hatte keine Zeit.

Mit fliegenden Fingern holte ich Schale und Atamen aus dem Rucksack. Wasser, schoss mir durch den Kopf. Um den Mallorn herum war ein Wasserbecken angelegt, aber würde die Göttin das Wasser akzeptieren? Ich musste es versuchen.

Ich zwang mich zur Ruhe und kniete mich unter den Mallorn auf die Erde. Ich spürte die Kraft, wenn auch nicht so intensiv, wie in der Ebene. Es würde reichen, zumindest hoffte ich das. Ich sog die Kraft in mich auf, so intensiv ich konnte. Dann führte ich das Ritual durch.

Ich richtete mich auf und wartete, während das verwandelte Wasser mich durchströmte. Ich spürte die Göttin kommen, als ich alle Geräusche des Krieges auf einmal hörte. Es war furchtbar, und es machte mich furchtbar zornig.

Er hatte es gewagt, seine Geister gegen MEIN VOLK zu schicken, um es aus zu löschen.

Die Göttin sah in den Himmel und rief die Drachen. Nur Sekunden später zeichneten sich ihre Flügel am Horizont ab. Sie schossen auf die Stadt zu und auf die Nazgul. Nur der Rotbraune flog auf die Halle der Könige zu und landete fast lautlos am Mallorn. Die Göttin nahm sich die Zeit, ihn zu begrüßen, dann schwang sie sich hinauf.

Mit mächtigen Flügelschlägen erhob er sich und stieg in die Luft. Die Nazgul hatten von der Stadt abgelassen, als die Drachen sie bedrängten. Aber das reichte der Göttin nicht. Sie nahm die Verfolgung auf und spannte den Bogen. Der rotbraune Drache war schneller als die Reittiere der Nazgul.

Der erste Nazgul fiel über der Stadt und sein Reittier war zu nah an der Mauer. Er streifte sie, schlug auf und stürzte mitsamt einem Belagerungsturm hinab in die Tiefe.

Nun waren noch zwei übrig.

Der zweite fiel, als er über den Rohirrim kreiste.

Der letzte kreiste über dem Schlachtfeld und schoss plötzlich hinunter. Ich wusste, wen er nun angriff und jagte hinterher. Ich holte auf und sah, wie das Reittier des Nazgul die Klauen spreizte. Er machte sich bereit, König Theodens Pferd zu greifen und in die Luft zu schleudern. Und merkwürdigerweise kam der Reiter der Göttin bekannt vor, er trug die hohe Eisenkrone, die sie schon einmal in die Tiefe hatte fallen sehen.

Ich hieß meinen Drachen, den Hals des Reittiers zu greifen und es gelang. Der Drache schleuderte des Reittier zur Seite, dann stieg er wieder auf und ich sah, wie der Nazgul zu Boden stürzte. Aber auch König Theoden stürzte und sein Pferd fiel auf in.

Überrascht sah, ich, wie sich der Hexenkönig von Angmar vom Boden erhob……die Göttin hatte ihn also nicht töten können, als sie sich über den Zinnen von Cirith Ungol zum ersten Mal getroffen hatten…….

„Nur eine Frau kann ihn töten“, schob sich eine leise Stimme in mein Bewusstsein……die Göttin verstand. Eine durch und durch menschliche Frau musste die alte Weissagung erfüllen. Dies war Eowyns Schicksal und weder Göttin noch Priesterin konnten es ändern…..aber Theodens Schicksal war veränderbar, auch wenn es jetzt an einem seidenen Faden hing, denn sein Pferd war auf ihn gestürzt und hatte ihm mit Sicherheit so viel Schaden zugefügt, wie in der Geschichte, die ich schon kannte.

Ich musste zu ihm, schoss mir durch den Kopf. Den Kampf mit dem Nazgul würde Eowyn schlagen, ich wusste, sie war da.

Ich landete mit dem Drachen im Gewühl der Schlacht und sah mich suchend um. Da lag der König und versuchte, unter dem Pferd hervor zu kriechen. Er erstarrte, als der Nazgul auftauchte. Eowyn sprang ihm in den Weg und ich näherte mich vorsichtig dem König. Als ich ihn berührte, wich Eowyn bereits geschickt der eisernen Keule aus des Nazgul aus. Der König sah mich überrascht an.

„Quenja? Quenja!“

Dann stutzte er. Die Göttin lächelte ihn an. „Es ist gut, König Theoden, Tengels Sohn. Meine Priesterin will euch lebend, also haltet still.“ Ich ignorierte Theodens weit aufgerissene Augen und sah in ihn hinein. Seine Wirbelsäule war gebrochen, er hatte nur noch nichts gemerkt, weil das Pferd auf ihm lag und er unter Schock stand. Die Göttin schob es mit einer Hand beiseite, dann fügte sie die Wirbel zusammen. Theoden zuckte kurz, dann sah er mich flehend an. „Helft Eowyn, ich bitte Euch.“ Ich lachte dunkel und die Göttin antwortete ihm.“ Euer Tochterkind braucht keine Hilfe. Seht ihr denn nicht, dass sie eine Kriegerin ist? Sie wird den Nazgul töten. Nur eine Frau kann ihn töten.“

Dann erhob ich mich. Eowyn würde überleben, mehr musste die Göttin nicht wissen.

Um mich herum tobte die Schlacht, aber am schlimmsten dort, wo die großen Mummakil ihre Rüssel schwenkten. Ich stieg auf den Drachen und er erhob sich in die Lüfte. Dann hielt ich im Sturzflug auf die Mummakil zu, riss den Turm voller Soldaten hinunter, flog eine Schleife und hieß den Drachen nach dem langen Rüssel zu greifen. Mit aller Macht zog der Rotbraune daran und als er ihn frei ließ, hatte er das riesige Tier aus dem Gleichgewicht gebracht. Es fiel um und kam nicht mehr auf die Beine.

Die anderen Drachen taten es uns nach und ich sah, wie die Menschen jubelten.

Und jetzt bemerkte ich die großen Gestalten, die mit langen Schritten die Orks verfolgten und sie bündelweise durch die Luft schleuderten. Die Schlacht wendete sich, wir würden siegen.

Die Göttin segelte auf dem Drachen und sah, wie die Geisterarmee über die Orks herfielen und in die Stadt hinein glitten. Ihre Kinder waren gerettet.

Ich war glücklich.

Dann hörte ich ihre leise Stimme Du musst hinunter, Quenja, sonst wird dein Herz aufhören zu schlagen und das des Kindes auch

Zum ersten Mal wurde ich innerlich sehr weich. Mein Kind hatte bereits ein schlagendes Herz? Wie konnte das sein? Versonnen legte ich meine Hände auf meinen Bauch und merkte kaum, wie der Drache auf dem Boden landete.

Die Göttin sah in die weit aufgerissenen Augen ihres Hirschkönigs. Sie lächelte ihn an, dann sprach sie zu ihm Hol sie zurück, Aragorn, Arathorns Sohn . Dann rutschte ich von dem Drachen herunter und fiel in ein tiefes, schwarzes Loch.





Kapitel 23	- Rückkehr nach Minas Tirith




Um mich herum war es weiß, es blendete mich, obwohl ich wusste, dass meine Augen geschlossen waren. Meine Arme schmerzten unglaublich, etwas würgte mich im Rachen, ich konnte kaum Luft durch die Nase holen. Ich war entsetzlich festgenagelt in……auf….einem Bett. Wo war ich hier? Wer quälte mich so? ich konnte Stimmen hören…….“ich will alles wieder gut machen“…..meine Schwester heulte……..Ich bemühte mich darum, die Augen zu öffnen….eine andere Stimme, leise……“wussten sie, dass ihre Schwester schwanger ist?“

Ich spürte Küsse auf meinem Gesicht, auf meinen Lippen……..eine Hand strich mir über das Gesicht, den Hals, die Brüste……..Begehren durchzuckte mich und vertrieb den Schmerz…..ich wollte mehr von dieser Hand spüren….ich wollte hin zu ihr………sie war….nicht hier….woanders…..ich musste durch den Nebel…….ich wollte unbedingt durch den Nebel….ich hörte eine Stimme, sehr weit weg Quenja, komm zurück, komm zurück zu mir



Keuchend holte ich Luft und schlug die Augen auf. Ich schrie nicht, aber ich wusste nicht, wo ich war. Dann spürte ich nackte Haut neben mir und im nächsten Moment beugte sich Aragorn über mich und bedeckte mein Gesicht mit Küssen.

„Quenja, oh Quenja,…du bist wieder da.“ Seine Stimme zitterte genau so wie seine Hände und sein ganzer Körper. Ich zuckte zusammen. Er lag nackt halb auf mir in einem Bett.

Ich versuchte, mich auf zu setzen und schob ihn etwas zu heftig von mir weg. Ich war total desorientiert. „Aragorn?“ Sprach ich ihn an, ich war mir nicht mal ganz sicher, das er es tatsächlich war. „W…was tust du hier? Wo bin ich? Was ist passiert? Und….warum bist du völlig nackt?“

Ich bemerkte erst jetzt, dass ich genau so nackt war wie er.

Aragorn küsste mich zart auf den Mund, dann schloss er die Augen und lehnte seine Stirn an meine. Er atmete tief durch.

„Gandalf hat stundenlang versucht, dich zurück zu holen, aber er hat es nicht geschafft. Und dann sagte er mir, ich solle tun, was die Göttin mir aufgetragen hat und dich zurück holen, egal wie. Und in meiner Verzweiflung habe ich dich ausgezogen und angefangen, dich zu verführen.“ Er versuchte ein Lachen, aber es war mehr ein Keuchen. „Und es hat funktioniert. Der Göttin sei Dank.“

Dann nahm er mich sanft in den Arm und ich erwiderte die Umarmung einfach, glücklich, dass er da war und dass er mich aus diesem grausamen Traum zurück geholt hatte.

Er rückte ein Stück von mir ab und sah mich flehentlich an. “Versprich mir, dass du die Göttin nie wieder für einen Kampf zu dir rufst.“ Seine Stimme war nur ein Flüstern.

Ich schluckte. „Ich verspreche es.“ flüsterte ich. Und ich meinte es ernst. Mir war plötzlich klar, dass ich für immer in diesem weißen Bett bleiben würde, wenn ich die Göttin noch einmal für den Kampf zu mir rufen würde.

„Kannst du dich aufsetzen?“ fragte er mich sanft. „Gandalf und alle anderen warten vor der Tür und sind halb tot vor Angst. Ich werde ihnen bescheid sagen und ich habe leider keine Zeit, zu bleiben. Aber Gandalf wird dich sehen wollen und dafür würde ich dir gern etwas anziehen.“ Er grinste. Ich verzog das Gesicht. „Ich kann mich selbst anziehen.“ Ich setzte mich auf und versuchte, den Schwindel zu ignorieren. Aragorn reichte mir ein weißes, langes Hemd. Ich verzog das Gesicht. „Bitte, nichts weißes. In meinem Albtraum ist alles weiß, es erinnert mich daran.“ Er sah sich um, dann gab er mir mein Hemd aus Hirschleder.

Schließlich schlüpfte er in seine Kleider.

Mir fiel etwas ein und ich griff nach seinem Ärmel. „Sag mir, sind alle noch da? Gimli und Legolas und Eomer und Eowyn und Faramir und….König Theoden?“

Er lächelte breit. „Ja, es geht allen gut, König Theoden ist hier in den Häusern der Heilung, aber er wird sich bald erholen. Er sagt, eine strenge Frau mit brennenden Augen habe ihm das Leben gerettet.“ Er zwinkerte mir zu, dann kam er noch einmal ans Bett. Er sah mir in die Augen, dann küsste er mich voller Inbrunst, riss sich los und stürmte durch die Tür. Ich hörte das erleichterte Stimmengewirr vor der Tür, die sich sofort wieder öffnete.

Gandalf stürmte in das Zimmer. Er sagte gar nichts, sondern legte mir die Hand auf die Stirn und schloss die Augen. Ich wehrte mich nicht und hielt mich still.

Gandalf öffnete die Augen und lächelte mich an. „Alles in Ordnung mit Euch beiden.“

Ich sah ihn groß an. Er hatte kontrolliert, wie es dem Kind ging. Na ja, dachte ich versöhnlich, er hat nach Mutter und Kind geschaut. Und merkwürdigerweise war ich erleichtert.

Ich lächelte ihn an.

„Du hast noch größeres Glück gehabt, als beim letzten Mal, weißt du das?“

„Ja“, sagte ich kleinlaut. „Und ich habe bereits versprochen, die Mutter nie wieder zum Kampf zu mir zu rufen und ich meine es sogar ernst.“

Ich sah Skepsis in Gandalfs Augen.

Ich schluckte, dann beschloss ich ihm mehr zu sagen, als ich es bei Aragorn je tun würde.

„In der…anderen Welt bin ich an ein weißes Bett gefesselt und mein gesamter Körper besteht nur aus Schmerz. Ich weiß, wenn ich die Mutter noch einmal zum Kampf rufe, werde ich dort bleiben müssen und kann nicht mehr zurück kehren.“

Gandalf kam zu mir ans Bett und setzte sich langsam. Er nahm meine Hand.

„Du lebst also momentan in zwei Welten gleichzeitig“, sagte er leise. „Du wirst dich irgendwann entscheiden müssen, in welcher du bleiben willst. Vermutlich wirst du dann auch keine Albträume mehr haben.“

Ich schnaubte. „Die Entscheidung ist einfach. Ich möchte hier bleiben“, sagte ich voller Überzeugung.

Gandalf sah mich lange an und sagte nichts.

„Wenn wir diesen Krieg endlich gewonnen haben, dann werde ich heraus finden, was wir tun müssen, damit du dessen sicher sein kannst und die Albträume aufhören. Weiß Aragorn etwas davon… von der anderen Welt?“

„Nein. Niemand außer dir weiß davon.“

„Gut. Reden wir vorerst nicht mehr davon. Wir haben einen großen Sieg errungen heute. Du hast einen großen Sieg errungen. Und ich habe viel zu tun, es gibt viele Verwundete.“

Ich schwang meine Beine aus dem Bett. Der Schwindel war fast verflogen und den Rest wollte ich einfach ignorieren. „Du glaubst doch nicht, dass ich im Bett bleibe, wenn sich die Menschen draußen mit ihren Verletzungen quälen. Ich werde mit dir gehen. Und davon wird mich niemand abhalten.“ Ich sah ihn grimmig an.“

„Ich werde mich hüten, mich deinem Zorn aus zu setzen. Ich weiß ja jetzt, was einem dabei passieren kann.“

Das brachte mich auf den verrückten Truchsess. „Was ist aus Denethor geworden?“

„Nun, nachdem deine Soldaten ihn davon abgehalten haben, Faramir und sich selbst

zu verbrennen, hat er sich von der Mauer gestürzt.“

Ich schnaubte. „Das sind nicht meine Soldaten, Gandalf. Ich habe nur die Aufgabe ausgeführt, die du mir zugeteilt hattest.“

„Oh doch, entgegnete Gandalf und seine Augen strahlten. “Seit gestern sind es deine Soldaten, glaub mir.“

Ich schnaubte noch einmal, dann stieg ich in meine Lederhosen und in die Stiefel. Mehr brauchte ich jetzt nicht. Gandalf wartete auf mich, dann trat ich nach ihm durch die Tür.

Draußen sprangen Legolas und Gimli auf und kamen mit ausgebreiteten Armen auf mich zu. „Da ist ja die Heldin von Gondor.“ Er drängte sich an Legolas vorbei und schloss mich fest in die Arme. Ich drückte ihn und lachte. „Gimli, ich hoffe, du warst höflich zu den Geistern unter dem Berg.“ „Diese Dunstgestalten haben überhaupt keine Manieren, aber kämpfen können sie.“ Er lachte schallend und ich wandte mich Legolas zu. Ich fiel ihm einfach um den Hals und er erwiderte die Umarmung erst zögernd, dann drückte er mich fest. „Quenja, „ sagte er leise und lächelnd, „ich freue mich, dich wieder unter uns zu sehen. Du sahst stundenlang aus, als hättest du nur deinen Körper zurück gelassen.“

Ich löste mich von ihm. „Das wird nie wieder vorkommen, ich verspreche es.“

Dann folgte ich Gandalf durch die offenen, schönen Vorhallen der Häuser der Heilung und die Treppe in die Stadt hinunter.

Die Stadt hatte schwere Schäden davon getragen, aber sie stand noch. Einige der Häuser waren völlig zerstört und erinnerten mich an Bilder von einem großen Krieg in …der anderen Welt.

Je tiefer wir hinab stiegen, desto mehr Leichen waren auf der Straße zu sehen. Die Soldaten begannen bereits, sie auf Karren zu laden und vor die Stadt zu bringen.

Als wir das Tor erreichten, blieb ich verblüfft stehen. Es war unversehrt.

Gandalf drehte sich zu mir um. „Du hast dein Versprechen gehalten, Quenja. Das Tor wurde erst geöffnet, als Aragorn in die Stadt kam, die Orks sind nur über die Belagerungstürme in die Stadt gelangt. Es wird eine Menge Geschichten darüber geben, wie Quenja die Schwertkämpferin und Priesterin das Tor von Minas Tirith gegen die Übermacht von Saurons Armee hielt.“ Er sah mich voller Stolz an.

„Die Soldaten, die mit dir am Tor waren, erzählen bereits jetzt in der ganzen Stadt von dir“, fügte er hinzu.

Ich hatte damit gerechnet, dass die Orks das Tor doch noch eingeschlagen hatten. Es jetzt intakt zu sehen, machte mich unglaublich stolz. Nicht nur auf mich selbst, sondern vor allem auch auf die Soldaten. Sie hatten das Tor auch dann noch gehalten, als ich los gelaufen war, um die Göttin zu rufen. Die Heldengeschichte gehörte eigentlich ihnen.

Als wir vor das Tor traten, hielt ich den Atem an. Die Soldaten hatten große Zelte für die Verwundeten aufgestellt und davon gab es viele. Die Ebene vor der Stadt war übersäht mit Leichen von Orks, Trollen und Menschen. Dazwischen ragten die toten Mummakil auf wie Berge.

Erst jetzt fiel mir auf, dass ich Merry und Pippin noch nicht gesehen hatte. Ich wusste, dass Merry verwundet worden war, als er dem Nazgul sein Schwert in die Kniekehle gestoßen hatte. Ich sah Gandalf an. “Wie geht es Merry? Und Eowyn?“

„Besser, antwortete Gandalf ernst. „Aragorn hat den Schatten des Nazgul von ihnen genommen. Und Eowyn hat ansonsten nur einen gebrochenen Arm davon getragen.“

Wir betraten hintereinander das erste Zelt und ich hielt den Atem an. Ungefähr 30 oder 40 Männer waren hier auf schlichten Matten abgelegt worden. Die Frauen aus den Häusern der Heilung eilten zwischen ihnen hin und her. Die Luft war voll von dem Geruch nach Blut und dem Stöhnen und Weinen der Verwundeten.

Gandalf sprach eine ältere Frau an. „Ioreth, dies ist Quenja. Sie ist eine Priesterin und heilkundig. Führt sie zu den schweren Fällen.“

Ioreth sah mich mit zusammengekniffenen Augen an. „Euch habe ich doch im Morgengrauen selbst totenbleich in ein Bett gelegt. Geht es Euch schon wieder gut?“

Ich lächelte. „Gut genug, um zu helfen. Lasst uns anfangen, Ioreth.“

Viele Stunden konzentrierte ich mich darauf, gebrochene Knochen und aufgeschnittenes Fleisch wider zusammen zu fügen und Ioreths Erstaunen wuchs mit jedem Soldaten, der nach meiner Behandlung friedlich einschlief.“

Schließlich spürte ich meine Erschöpfung. „Ich werde kurz hinaus gehen Ioreth. Ich brauche etwas frische Luft. Aber ich bin gleich zurück.“

Ich trat vor das Zelt und machte mich auf den Weg. Ich wollte ein Fleckchen Erde finden, das nicht mit Leichen und Blut getränkt war.

Mir fiel auf, dass ich nicht mehr so geschockt war von dem Anblick, wie nach der Schlacht in Helms Klamm. Ich hatte mich wohl an den Krieg gewöhnt.

Ich musste ein ganzes Stück laufen, aber dann fand ich einige Bäume, unter denen das Gras Grün war. Es war Frühling, ich hatte das bisher noch nicht bemerkt. Die Bäume, unter die mich setzte, waren Birken.

Ich seufzte und streckte mich lang aus. Glücklich spürte ich, wie die Energie der Erde in mich hinein strömte. Ich sog sie in mich hinein und fühlte, wie die Erschöpfung wich. Dann setzte ich mich auf und sah auf die weiße Stadt, die nicht weit entfernt aufragte.

Mir wurde klar, dass Aragorn jetzt bereits die Befehlsgewalt über die Stadt hatte. Er war tatsächlich bald der hohe König von Gondor…..ich konnte mir das immer noch nicht vorstellen. Ich wusste, dass er bald sogar anders aussehen würde, gekleidet in die Gewänder des Königs, gewaschen und mit sorgsam gestutztem Bart. Auch das konnte ich mir noch nicht vorstellen. Aber ich war mir sicher, dass ich einfach Quenja bleiben würde. Und mir fiel auf, dass mir das Leben in Edoras sehr viel mehr lag, als der elegante Stil der Königshalle von Gondor. Das war nichts für mich.

Ich erhob mich und machte mich auf den Rückweg.

Frau Ioreth erwartete mich vor dem Zelt mit einem Krug Wasser und etwas Brot. „Gandalf hat mir aufgetragen, Euch ans Essen zu erinnern. Er meinte, ihr seid nicht dazu in der Lage, selbst daran zu denken.“ Sie sah mich missbilligend an. Ich musste lachen. Ich beeilte mich, alles auf zu essen, was sie mir hinhielt.

Dann widmeten wir uns wieder den Schwerverwundeten.

„Was tut ihr mit ihnen, dass sie so ruhig werden? Wollte Ioreth wissen, als ein junger Mann unter meiner Hand entspannt einschlief. Ich hatte ihm das Fleisch seines Beines wieder an die Knochen gelegt und die Haut darüber verschlossen. Ich sah sie ernst an. „Ich bin Priesterin der großen Mutter, Ioreth. Ich nehme ihre Schmerzen in mich auf, damit sie Ruhe finden und genesen können.“

Ioreth sah mich erst verblüfft, dann ehrfürchtig an. „Könnt ihr mir meine schlimmen Rückenschmerzen auch nehmen?“

Ich musste lachen. Ich drehte sie herum und legte ihr die Hand auf die Bandscheibe. Ich schloss die Augen und ließ die Energie der Mutter durch ihre Nerven und Muskeln fließen. Ioreth keuchte überrascht auf.

Dann drehte sie sich um. Ich öffnete die Augen. „Ihr habt heilende Hände, Herrin. Genau wie der König.“ Ich musste schmunzeln. „Es wird nur eine Weile vorhalten, Ioreth. Das Alter kann man nicht heilen. Und Eure Knochen zeugen von vielen Jahren harter Arbeit.“

Tränen traten ihr in die Augen. „Ich kenne die Legende von meiner Großmutter“, flüsterte sie. “Nie hätte ich gedacht, dass sie wahr ist und das eine echte Priesterin der Erdmutter eines Tages vor mir stehen würde. Bitte gebt mir den alten Segen.“

Ich legte ihr die Hände liebevoll auf den alten Kopf.

„Die große Erdmutter segnet dich, denn du bist ihr geliebtes Menschenkind und sie wird dich behüten.“

Alle im Zelt, die sehen konnten, starrten uns an. Ein junger Soldat, den ich schon behandelt hatte, hob den Arm. “Bitte, Herrin, segnet mich auch.“ Ich beugte mich zu ihm herunter, legte ihm die Hände auf den Kopf und sprach den Segen.

Eine der Heilerinnen war die nächste, die mich darum bat und schon war ich damit beschäftigt, von einem zum anderen zu gehen. Jedes mal sprach ich den Segen ruhig und liebevoll und es war andächtig still in dem Zelt.

Als ich mich gerade wieder erhob, stand Eomer hinter mir. Er sah mich beinahe so ehrfürchtig an, wie die anderen Menschen im Zelt.

„Quenja, bitte…meine Schwester möchte Euch sehen. Würdet ihr mitkommen?.“

„Natürlich, sofort“, antwortete ich ihm ernst und lief an seiner Seite zum Zelt hinaus. „Wie geht es ihr?“

Eomer war bedrückt, das konnte ich sehen. „Sie hat Schmerzen, aber sie ist jetzt nicht mehr unter dem Schatten und bei Bewusstsein. Aber sie spricht nicht. Ich mache mir große Sorgen.“

„Mach dir keine Vorwürfe, Eomer. Du hattest nicht die Möglichkeit, sie vom Kampf ab zu halten. Sie wollte um jeden Preis in diese Schlacht ziehen.“

„Aber was ist, wenn sie schwermütig zurückbleibt und ihr Geist für immer verwirrt ist? Sie ist nicht so stark wie ihr“, erwiderte er heftig.

„Sie ist viel stärker, als ihr glaubt, Eomer. Sie ist ja Eure Schwester. Sie hat einen großen Kampf gewonnen. Und ich werde verhindern, dass ihr Geist schwermütig zurück bleibt.“

Er blieb stehen und ergriff meinen Arm. „Ich danke dir Quenja, ich weiß, dass du die einzige bist, die das vermag.“

Ich lächelte ihn an, dann eilten wie gemeinsam hinauf in die Häuser der Heilung.

Aragorn saß an Eowyns Bett und wusch ihr die Stirn. Sie sah ihn zwar an, aber sie sprach nicht und wirkte apathisch. Als Aragorn mich sah, stand er auf und trat zu uns. „Sie reagiert auf gar nichts“, flüsterte er besorgt. „Ich habe alles versucht.“

Ich sah die beiden Männer streng an. „Lasst mich allein mit ihr, das ist eine Sache unter Frauen“, ich sah Eomer an“, und Kriegerinnen.“

Ich setzet mich zu ihr ans Bett und legte ihr die Hand auf die Stirn. Ich sah zwei gebrochene Rippen und fügte die Knochen zusammen, sie zuckte kurz vor Schmerz, dann lag sie wieder still. Dann sammelte ich die Energie in mir und sandte sie direkt in ihren Kopf. Sie keuchte auf, dann sah sie mich an und ihre Augen waren klar, aber voller Schmerz.

„Nun Eowyn, leider bist du nicht gestorben, sondern hast deinen Kampf gewonnen und musst dich jetzt dem Leben stellen, statt mit den Füßen voran in einem Hügelgrab zu verschwinden.“

„Ihr habt diesen Kampf voraus gesehen“, flüsterte sie.

„Ja“, bestätigte ich ihr. „Ich wusste schon davon, als ich dich zum ersten Mal gesehen habe.“

Sie schluckte. „Wart ihr die Frau auf dem Drachen, die meinen Onkel gerettet hat?“

„Ja, zum Teil“, sagte ich leise. Der andere Teil war eine Inkarnation der großen Mutter, der ich diene. Sie war bei mir. „

Sie sah mich aufmerksam an. „Was war das für ein Gefühl?“ wollte sie wissen. Arme Eowyn, alles, was Macht versprach zog sie magisch an. Ob sie daran zerbrechen würde, bedachte sie nicht.

„Es war ein machtvolles Gefühl, aber ich wäre beinahe daran gestorben. So, wie ihr heute beinahe im Kampf gegen den Nazgul gestorben wärt, Eowyn.“ Ich sprach sehr leise und nahm ihre Hand.

„Ihr habt es doch heute gespürt. Es genügt nicht, das Schwert benutzen zu können. Die geistige Kraft macht aus Euch eine Kriegerin. Um die habt ihr euch bisher nie gekümmert. Ihr müsst lieben können, um in einem Kampf auf Leben und Tod nicht den Verstand zu verlieren. Ihr müsst die Grenzen Eurer Angst und Eures Mutes kennen und ihr müsst wissen, worum es wirklich lohnt, zu kämpfen. Wenn es Euch nur um den Ruhm geht, seid ihr bald seelenlos und die Menschen werden euch vielleicht fürchten, aber niemals lieben. Der Rausch des Ruhmes ist vergänglich, die Liebe der Menschen erst macht aus euch eine Heldengestalt, deren Geschichte von Generation zu Generation weiter erzählt wird. Wenn ihr nicht mehr den Ruhm sucht, sondern diese Liebe schätzen lernt, dann seid ihr eine Heldin. Hört auf, Euer ganzes Wollen und Sein auf das zu richten, was sich euch verweigert.“

Tränen liefen über ihr Gesicht.

Ich strich ihr über die Wange. „Eowyn, glaub mir- so sicher wie ich von deinem Kampf und Sieg wusste, so sicher weiß ich, dass hier, in den Häusern der Heilung die große Liebe auf dich wartet. Bereits in zwei Tagen wird dein Leben sich völlig verändert haben und du wirst glücklich sein.“

Sie machte nun große Augen. “Wer ist es?“

Ich lachte. „Das werde ich dir nicht verraten. Aber um ihn zu treffen, musst du dich schon vom Bett erheben und in die Gärten gehen.“

Sie sah mich erstaunt an, dann hellte sich ihr Blick etwas auf. „Helft mir auf, bitte.“

Ich zog sie hoch, legte ihr den Arm um die Schulter und stellte sie auf die Füße.

„Draußen wartet Euer Bruder. Er ist ganz verzweifelt und macht sich Vorwürfe, dass er Euch nicht beschützen konnte, wie alle Brüder.“ Ich verdrehte die Augen. “Ich habe ihm etwas die Ohren lang gezogen und ihm erklärt, dass ihr eine Kriegerin seid und nicht aus Zuckerguss gemacht. Seid ihr bereit, ihm das zu beweisen, damit er aufhört, sich so auf zu spielen?“ Sie wollte lachen, aber die gebrochenen Rippen ließen das nicht zu.

„Ja“, sagte sie nun mit festerer Stimme. “Gehen wir zu ihm.“

Als ich mit einer Hand die Tür öffnete, drehten sich Aragorn und Eomer verblüfft um. Die Fassungslosigkeit in ihren Gesichtern quittierte ich mit einem stolzen Blick. Aragorn grinste. Eomer kam auf uns zugestürzt und ich übergab ihm seine Schwester vorsichtig. „Zügle dich, Eomer“, sagte ich drohend“, sie hat zwei gebrochene Rippen. Bring sie möglichst nicht zum Lachen.“

Eomer sah mich verständnislos an, aber dann lächelte er. „Danke, Quenja.“

Eowyn lächelte mich an, während ihr Bruder sie vorsichtig in den Garten führte.

„Wie viele Wunder willst du denn heute noch vollbringen?“ Aragorn war zu mir getreten. Er nahm meine Hand und zog mich in eine Halle und dort in eine Ecke. Dann nahm er mich zärtlich in den Arm und drückte mich an sich. „Ah, ich hatte gehofft, dass ich dazu heute noch eine Gelegenheit finde.“ Ich umfing ihn zärtlich und verdrängte den Gedanken, dass ich gerade den König von Gondor im Arm hielt.

„Man erzählt sich bereits Geschichten in der Stadt, von Quenja, die zwei Orkanführer von der Mauer herab genau in die Augen schoss…….und von Quenja, die das Tor hielt gegen eine Übermacht. Ganz zu schweigen von den Geschichten, dass diese Quenja auf einem Drachen ritt und die Nazgul tötete. Genau genommen erzählt man sich , dass sie alle Nazgul getötet hat. Bist du die Heldin in diesen Geschichten?“

Er hielt mich ein Stück von sich weg und strahlte mich an. Ich merkte, wie ich rot wurde. Ich sah ihn nicht an. „Nun, ich glaube, sie übertreiben ein bisschen, aber insgesamt habe ich das getan. Ja.“

Er drückte mich übermütig an sich. „Ich bin sehr stolz, eine solche Kriegerin zu lieben und von ihr geliebt zu werden.“ flüsterte er leise in mein Haar und seine Stimme überzog mich mit einer Gänsehaut. „Diese Kriegerin liebt mich doch noch?“

„Mehr als du dir vorstellen kannst, mein Heerführer“, flüsterte ich an seiner Brust. Er fuhr mit den Lippen an meinem Hals entlang und ich seufzte leise. „Egal, wo du heute Nacht auch bist, ich werde eine Möglichkeit finden, unter deine Decke zu kriechen

oder dich zu entführen“, flüsterte er lockend und ich erschauerte unter seinem Atem an meinem Hals. Ich versuchte, mich und meinen Verstand mit einem Scherz zu retten. „Ich werde jedenfalls nicht in einem Haus übernachten, das bekommt mir nicht, flüsterte ich.

Er sah mich an und grinste. „Das trifft sich gut. Für mich wird ein Zelt errichtet, vor der Stadt. Du könntest mich einfach dort besuchen kommen……“

Ich sah mir den Magnetismus in seinen blauen Augen an. Eine letzte Nacht, bevor Elrond und Arwen auftauchten…..

„Wirst du kommen?“ drängte er mich leise und eine leichte Unsicherheit hatte sich in seine Stimme geschlichen. Er spürte etwas…

„Ich werde kommen“, flüsterte ich. Dann wand ich mich aus seinen Armen.

„Auf mich warten noch viele Verwundete“, ich lächelte entschuldigend und wollte gehen.

„Hast du heute schon etwas gegessen?“ rief er mir hinter her. Ich verdrehte die Augen. „Ja, Gandalf hat dafür gesorgt, dass Frau Ioreth mich regelmäßig füttert.“ Er lachte.





Kapitel 24	- Zum schwarzen Tor




Als ich die Häuser der Heilung verließ, fiel mir ein, dass ich noch gar nicht wusste, wie es meiner Finja ging, ob sie überhaupt noch am Leben war. Angst und Schuldgefühl packten mich. Ich rannte durch die Ringe der Stadt und hielt erst vor dem Stall an. Er war wie durch ein Wunder unversehrt geblieben.

Und ein sehr vertrautes Wiehern begrüßte mich von drinnen. Ich stürmte herein und fiel meinem Pferd um den Hals. Da stand sie und ihr war offensichtlich langweilig, sie war lang nicht mehr draußen gewesen. Mir fiel ein Stein vom Herzen. Sie befreite ihren Kopf aus meiner Umarmung und legte ihn mir auf die Schulter. „Komm, meine Schöne, ich bringe dich zu deinen Verwandten.“ Die Rohirrim lagerten vor der Stadt und hatten eine Koppel für ihre Pferde errichtet. Dort hin ging ich mit Finja.

Hama begrüßte mich stürmisch, als ich mich der Koppel näherte. Ich ließ mich von seinen großen Händen fast zerdrücken. „Hama“, lachte ich“, lass etwas von mir übrig. Darf ich Finja bei Euch lassen? Sie hat die Nase voll von diesem feinen Stall aus Stein.“ Hama lachte herzhaft. „Ja, in Minas Tirith ist alles ein bisschen feiner, als bei uns zu Hause.“

Als ich mich zu den Zelten der Verwundeten auf machte, ging mir auf, was er da gesagt hatte. Bei uns zu Hause…..mir wurde warm ums Herz. Ich hatte ein zu Hause. In Edoras. Nicht hier. Die Wärme hatte einen bitteren Beigeschmack.

Ich kümmerte mich gemeinsam mit Ioreth um die Schwerverwundeten, bis die Nacht herein brach. Dann schickte mich die alte Frau quasi ins Bett und ich trat vor das Zelt.

Ich atmete tief ein und sah in den Nachthimmel. Es wäre besser, wenn ich nicht zu Aragorn ginge. Ich war mir einfach sehr sicher, dass sich alles ändern würde, sobald Arwen vor ihm stand, an seinem Krönungstag. Die Erinnerung an diesen Teil der Geschichte zerstach mir das Herz. Vielleicht sollte ich zu ihm gehen und ihm sagen, dass Arwen kommen würde. Und dann? Wollte ich mir den Schmerz schon früher abholen? Oder würde ich ihm glauben, wenn er mir versichert, dass er Arwen nicht mehr wollte?

Und wenn das so war…….würde ich denn tatsächlich der großen Mutter entsagen und Königin in Gondor werden? Ich spürte sofort, dass dieser Gedanke völlig absurd war. Ich wollte es nicht.

Also gab es nur eine Möglichkeit. Ich musste diesmal tatsächlich weglaufen.

Ich schluckte. Tränen konnte ich jetzt nicht gebrauchen. Ich musste mich entscheiden, ob ich nun zu Aragorn ging, oder nicht.

Ich hatte mich in Bewegung gesetzt, bevor ich es bemerkte. Ich wollte ihn noch einmal in den Armen halten.

Ich fand das Zelt abseits des Schlachtfeldes. Es war groß und prachtvoll. Und es war voller Menschen, als ich eintrat. Gandalf war dort. Und Eomer. Gimli saß an einem Tisch und rauchte Pfeife, Legolas stand einfach elegant herum. Sie waren mitten in einer Diskussion und bemerkten mich zunächst gar nicht.

„ Dann soll er da bleiben. Soll er dort verfaulen. Was sollte uns das kümmern? meinte Gimli. Das kam mir bekannt vor.

Gandalf wandte sich ihm zu und bemerkte mich dabei. Er lächelte mich kurz an, dann wurde er ernst. „Weil 10 000 Orks nun zwischen Frodo und dem Schicksalsberg stehen.“ Es sah ernst zu Boden. “Ich habe ihn in den Tod geschickt.

Jetzt erkannte ich, worum es ging. Am Ende des Gespräches würde Aragorn Sauron heraus fordern, in dem er in den Palantir sah. Und dort würde er auch Arwen sehen.

„Nein“, sagte Aragorn bestimmt. „Es gibt noch Hoffnung für Frodo. Er braucht Zeit. Und einen freien Weg über die Ebene von Gorgoroth. Dazu können wir ihm verhelfen.“

„Wie?“ wollte Gimli wissen.

„Wir müssen Saurons Streitmacht heraus locken, damit er sein Land entblößt. Wir bringen unsere ganze Kraft auf und marschieren aufs schwarze Tor“, erklärte Aragorn entschlossen.

Gimli verschluckte sich an seinem Pfeiffenrauch.

Eomer schaltete sich ein. “Wir können keinen Sieg erringen, nicht durch Waffenstärke.“

„Nicht für uns.“ Erwiderte Aragorn. „ Aber so lenken wir die Aufmerksamkeit von Frodo ab, wenn sich Saurons tödlicher Blick nur auf uns richtet…..wenn er blind bleibt, für alles, was sich sonst noch bewegt.“

„Ein Ablenkungsmanöver…..“ warf Legolas ruhig ein.

Ich sah zu Gimli hinüber. Aber zu meinem Erstaunen nickte er nur. Gandalf sprach als nächster. „Sauron wird eine Falle wittern. Er wird sich nicht ködern lassen.“

„Doch“, sagte Aragorn mit funkelndem Blick. “Ich glaube, das wird er, wenn er eine Chance wittert, den Thronerben von Gondor zu vernichten.“

Es war still im Zelt. Gandalf sah Aragorn intensiv an. „Du willst den Palantir benutzen.“

Aragorn nickte ruhig. „Ich werde ihn nicht nur benutzen, ich werde ihn Saurons Macht entreißen. Der Palantir von Minas Tirith gehört zu meinem Erbe.“

Ich hielt den Atem an. Würde er das jetzt sofort tun, wie in der Geschichte?

Aragorn sah sich um. “Wir werden morgen Vormittag die Streitkräfte sammeln. Jetzt würde ich gern mit Quenja in Ruhe über den Zustand der Verwundeten reden, wenn ihr erlaubt.“

Er war bereits König von Gondor, das wurde mir sehr klar. Er duldete keinen Widerspruch mehr gegen seine Anweisungen. Gandalf senkte kurz den Kopf, wandte sich um und ging. Die anderen taten es ihm nach.

Ich war allein mit ihm und starrte ihn an, versuchte, diesen neuen Aragorn und den alten miteinander zu verbinden. Das war nicht einfach.

Aragorn sah mich mit gerunzelter Stirn an, dann breitete sich ein Lächeln über sein Gesicht aus. „Quenja…..trinkst du einen Becher Wein mit mir?“ er schenkte bereits ein und reichte ihn mir. Ich trat näher und griff danach.

Dann sah er mich ernst an. “Weißt du, ob Frodo es schaffen wird, den Ring in die Feuer des Schicksalsberges zu werfen?“

Ich musste lächeln. Meine Kenntnisse der Geschichte gingen langsam zur Neige, aber diese Gewissheit konnte ich ihm noch geben.

„Frodo wird den Ring nicht in die Feuer werfen.“ Er erstarrte und ich beeilte mich, weiter zu sprechen. „Gollum wird ihn Frodo entreißen, in dem er ihm den Finger samt Ring abbeißt und er wird damit in das Feuer stürzen. Im Angesicht des Feuers wird Frodo nicht mehr bereit sein, den Ring zu vernichten.“ Ich seufzte, während Aragorn mich gebannt ansah. „Aber das muss nie jemand erfahren, Frodo hat genug erlitten, um den Ring dorthin zu bringen.“

Aragorn sah mich still an, dann wurde sein Blick weich. „Das stimmt. Aber wir haben alle genug gelitten. Ich werde nichts verraten.“

Dann stellte er seinen Weinbecher langsam auf den Tisch, kam auf mich zu und nahm mir meinen ab. Nachdem er ihn abgestellt habe, fasste er mich vorsichtig bei den Schultern.

„Warum habe ich das Gefühl, dass du mich anders ansiehst, als sonst?“ fragte er leise. Ich schlug die Augen nieder. „Es hat sich einiges verändert. Du bist jetzt bereits der Hohe König von Gondor. Und das ist mir sehr bewusst.“

Er sah mir ernst in die Augen. „Aber ich bin auch noch Aragorn, der Waldläufer und ein Teil von mir wird es immer bleiben. Die Veränderungen lassen sich nicht aufhalten, aber ich werde sie hassen, wenn sie dich von mir entfernen.“

Er strich mir sanft über das Haar und ich sah, wie der Schmerz sich in seinen Augen ausbreitete. „Tu das nicht Quenja“, bat er mich leise. Dann legte er sanft seine Lippen auf meinen Mund und küsste mich zärtlich. Ich wollte darauf nichts mehr sagen und schmiegte mich an ihn, erwiderte seinen Kuss. Er seufzte leise und entspannte sich. Seine Hände strichen über meinen Rücken, als seine Küsse langsam fordernder wurden. Plötzlich zog er mir mit einem Ruck das Hemd über den Kopf. Ich hob die Arme und ließ es geschehen. Er strich mir sanft die Haare aus dem Gesicht, dann ließ er seine Hände über meine nackten Schultern gleiten und über das dünne Untergewand. Langsam zog er mir auch das über den Kopf. Mit glühenden Augen sah er an mir herab, dann legte er seine Lippen sacht an mein Schlüsselbein und fuhr mit ihnen weiter hinab, zwischen meinen Brüsten hindurch, über den Bauch. So ging er auf die Knie, umfing meine Hüften und legte seinen Kopf auf meinen Bauch. Für einen Moment erstarrte ich in der Angst, er könnte dort etwas bemerken.

Aber er löste sich von mir und holte mich aus meinen Stiefeln heraus. Dann sah er mir in die Augen und löste die Verschnürung meiner Lederhose. Seine Augen brannten in dem blauen Feuer und ich schloss die Augen, als er mich aus der Hose schälte. Jetzt stand ich nackt bis auf den Lendenschurz vor ihm. Ich musste unwillkürlich aufstöhnen, als ich seine warmen Lippen auf meinem Bauch spürte. Er löste den Knoten der Lederschnur, die das Stück Stoff zusammenhielt und es rutschte zu Boden.

Seine Hände fuhren meine Beine hinauf und umfingen meinen Po, dann vergrub er seinen Kopf in meinen Schoss und ich spürte, wie mich eine heiße Woge durchfuhr.

Ich vergrub meine Hände in seinem Haar und sah zitternd auf ihn hinunter. Er sah zu mir hoch, seine Stimme war voller Verlangen. “Du bist wunderschön Quenja“, flüsterte er rau“, und du bringst mich um den Verstand.“ Ich musste lächeln, dann zog ich ihn hoch. Ich drängte mich an ihn und sog seine Lippen in meinen Mund. Meine Hände drängten sich ungeduldig unter sein Hemd und als ich seine nackte Haut spürte, stöhnte er auf. Ich ließ meine Hand tiefer gleiten und legte sie auf die Wölbung, die ich dort fand. Pulsierend drängte sich sein Geschlecht meiner Hand entgegen und er stöhnte leise.

Plötzlich griff er zu, nahm mich auf den Arm und trug mich durch das Zelt und hinter einen Vorhang. Hier stand ein erstaunlich großes Bett. Dort legte er mich nieder und drängte sich zwischen meine Schenkel. Ich zog ihm sein Hemd über den Kopf und er half mir dabei. Dann erhob ich mich auf die Knie und drückte ihn sanft auf das Laken. Er legte sich zurück und schloss die Augen. Ich ließ meine Hand über seine Brust gleiten, zeichnete die Muskeln nach und die Narben, die ich dort fand. Es waren einige. Er seufzte und zuckte einige Male zusammen.

Ich ließ meine Hand langsam hinunter gleiten und begann, die Verschnürung seiner Hose zu lösen. Dann zog ich sie mit einem Ruck bis zu den Füßen herunter. Sein prachtvoller Phallus reckte sich mir entgegen.

Langsam senkte ich die Lippen auf seinen Oberschenkel und küsste mich langsam höher. Er atmete immer heftiger und versuchte, nicht zu laut zu sein. Als meine Wange die seidige Haut seines Geschlechtes streifte, war es um ihn geschehen. Er stöhnte laut auf und sein ganzer Körper begann zu zittern. Er öffnete die Augen und zog mich auf sich. „Komm zu mir, Quenja…..bitte, „ flüsterte er rau. Ich spreizte meine Schenkel und ließ mich sehr langsam auf ihm nieder. Ein lautloser Schrei entrang sich ihm, er legte seine Hände auf meinen Po und drückte mich hinunter auf seine Lenden. Ich suchte seine Lippen und versank in einer Woge aus Lust und Verzweiflung, als ich ihn in mir aufnahm so weit ich konnte.

Ich erwachte nicht von meinem Albtraum. Irritiert stelle ich fest, dass sich Aragorns nackter Körper an meinen geschmiegt hatte, einer seiner Arme umfasste meine Taille. Wir waren wohl einfach eingeschlafen, nachdem das Begehren endlich gestillt war.

Ich wollte nicht, dass man mich morgens dabei sah, wie ich das Zelt des Königs verließ.

Einen Moment hielt ich noch inne und genoss das Gefühl, so nah bei ihm zu sein. Dann spürte ich plötzlich, wie er zusammen zuckte. „Nein“, sagte er deutlich und im ersten Moment dachte ich, er sei aufgewacht. Aber er atmete ruhig weiter. Gerade beschloss ich, mich sehr vorsichtig unter seinem Arm hinweg aus dem Bett zu schieben, als er wieder zusammen zuckte. „Bleib bei mir, Quenja“, flüsterte er und ich erstarrte wieder. Als ich seine regelmäßigen Atemzüge hörte, wurde mir klar, dass er träumte. Und anscheinend verließ ich ihn in diesem Traum……er ahnte tatsächlich etwas.

Ich zögerte nicht länger, hob seinen Arm in einer sachten Bewegung leicht an und schlüpfte darunter weg. Wenn er aufwachte, würde ich ihm eben erklären, dass es besser war, wenn ich ging, bevor es hell wurde.

Ich erhob mich leise und sah auf ihn herunter. Er schlief und sein Gesicht war entspannt, also war es wohl kein Albtraum.

Ich ertappte mich, dass ich ihn versonnen ansah, bis mir auffiel, dass ich meine Chance nutzen sollte. Ich schlich mich durch die Dunkelheit und fand den Haufen meiner Kleider. Ich ertastete die einzelnen Kleidungsstücke und zog mich in der Dunkelheit mühsam an. Schließlich warf ich noch einen Blick auf seine schlafende Gestalt und ging hinaus.

Eine tiefe Traurigkeit machte sich in mir breit. Ich wusste, dass ich ihm zum letzten Mal so nah gewesen war. Von jetzt an würde alles anders sein.

In wenigen Stunden würden wir uns schon wieder für eine Schlacht rüsten. Es würde in jedem Fall die letzte sein. Ich mochte nicht daran denken, dass es auch unser aller Ende sein konnte.

Ich sah zur Stadtmauer auf und blieb erschrocken stehen. Wachen standen am Tor. Ich würde also auf keinen Fall ungesehen in die Stadt kommen. Ich blieb stehen und überlegte händeringend, wie ich die peinliche Situation umgehen könnte. Schließlich holte ich tief Luft und ging einfach weiter. Falls jemand mich ansprach, würde ich eben einen nächtlichen Spaziergang vorschieben.

Plötzlich fiel mir eine Gestalt auf, die langsam aus dem Tor schritt. Gandalf, sein weißer Mantel leuchtete im Dunkeln. Ihm zu begegnen, war mich nicht peinlich. Ich ging auf ihn zu und lächelte ihn an. Sein Gesicht hellte sich auf, als er mich erkannte, aber vorher war es eher ernst und sorgenvoll gewesen.

„Gandalf“, sprach ich ihn an. „Machst du dir Sorgen oder schlafen Zauberer gar nicht?“

„Alte Männer brauchen nicht mehr viel Schlaf, aber heute Nacht mache ich mir auch Sorgen.“ Ich sah ihn fragend an und er seufzte. „Ich habe an Frodo und Sam gedacht, die gerade von dem Geschöpf Gollum angeführt werden. Ich hoffe, er führt sie nicht ins Verderben.“

Ich wollte ihm gern seine Sorgen nehmen. „Er versucht, sie ins Verderben zu führen, aber es gelingt ihm nicht. Sam verhindert es. Und der Ring wird morgen vernichtet.“

„Und das hast du in einer Vision gesehen?“

Ich dachte tatsächlich kurz darüber nach, ihm auch in diesem Punkt die Wahrheit zusagen, aber ich konnte mir nicht vorstellen, dass er mir auch das noch glauben würde, ohne an meinem Verstand zu zweifeln. „Ja“, antwortete ich ihm schlicht. „Und genau so wird es sein.“

Er lächelte. „Deine Sicherheit ist so groß, dass sich meine Sorgen beinahe in Luft auflösen.“

Dann sah er mich verschmitzt an. „Du hattest ein sehr langes Gespräch mit Aragorn über den Zustand der Verwundeten.“ Ich grinste, es war nicht nötig, ihm etwas vor zu machen. Und wahrscheinlich war es auch gar nicht möglich.

Dann sah er mich plötzlich ernst an. „Täusche ich mich, oder hast du dich gerade heimlich davon geschlichen?“ Ich schluckte. „Ja, habe ich. Weil…….“ mir fiel nicht ein, wie ich das erklären sollte.

„Weil du nach dieser letzten Schlacht ganz weggehen wirst“, stelle Gandalf fest und sah mich aufmerksam an.

„Woher…..?“ Ich war verblüfft.

„Warum gehst du?“ wollte er wissen.

Ich schluckte. „Es ist die einzige Möglichkeit. Arwen wird zur Krönung kommen. Elrond wird sie Aragorn übergeben und beide gehen davon aus, dass Aragorn den Bund mit ihr schließt. Ich möchte nicht dazwischen stehen. „

Gandalf sagte nichts und sah mich weiter an.

Ich wusste, was er wissen wollte.

„Ich habe meine Aufgabe, der Mutter als Priesterin zu dienen noch kaum begonnen. Ich kann das nicht aufgeben, denn dann stelle ich meine Wünsche über das höhere Ziel, das mich hergeführt hat. Selbst wenn es Arwen nicht gäbe, müsste ich gehen.“

„Wirst du es ihm erklären?“ wollte er wissen.

Ich seufzte. „Ich glaube nicht. Wenn ich weg bin und er sehr wütend und verletzt ist, kann er sich eher an sein Liebe für Arwen erinnern und glücklich werden.“

„Ich glaube nicht, dass das funktionieren wird, Quenja. Aber ich verstehe deine Beweggründe. Trotzdem sollte dir bewusst sein, dass du ihm noch eine Verletzung zufügst, von der er sich wahrscheinlich niemals erholen wird.“

Ich sah ihn erschrocken an. „Was meinst du?“

„Du verschweigst ihm sein erstgeborenes Kind. Und glaub mir, es ist nur eine Frage der Zeit, bis auch Aragorn entdeckt, dass der weiße Baum zwei Blüten trägt. Und dann wird er es wissen.“

Ich hatte dieses Detail schon wieder verdrängt und musste erkennen, dass ich es auch unterschätzt hatte. Gandalf hatte es bereits bemerkt und Aragorn würde es auch sehr bald bemerken.

Jetzt war ich gefangen und mir fiel keine Lösung mehr ein, die ich ertragen konnte. Ich spürte, wie sich meine Augen mit Tränen füllten.

Ich sah weg und fragte mich, ob ich nicht sofort gehen müsste.

Gandalf nahm mich in den Arm. „Ich sehe in deinem Gesicht, worüber du nachdenkst. Tu es nicht, nicht sofort.“ Ich mache dir einen Vorschlag.“

Ich sah ihn an. „Warte, bis du sicher bist, was aus der Begegnung zwischen Aragorn und Arwen wird. Und wenn du dann weggehen willst, dann werde ich mit Aragorn sprechen und ihm alles erklären, sobald du gegangen bist.“

„Er wird mich finden“, fiel mir sofort ein.

„Wenn er das will, wird er dich finden. Aber nur dann wirst du dich ihm stellen müssen.“

Ich ließ mir das durch den Kopf gehen. Es schien kein schlechter Vorschlag zu sein. Spätestens, wenn es sich herum sprach, dass ich ein Kind geboren hatte, würde er es erfahren und die zweite Blüte am Baum der Könige damit in Zusammenhang bringen . Und dann wäre es wesentlich schlimmer, ihm gegenüber zu treten.

„Das ist ein guter Vorschlag, Gandalf. Ich nehme ihn gern an. Und ich danke dir.“ Ich drückte ihn. Dann löste ich mich aus seinen Armen.

„Wo wirst du hingehen, wenn du uns verlässt?“ fragte er leise.

„Nun, ich habe ein Versprechen ein zu lösen. Ich muss die Entfrauen finden und sie überreden, nach Fangorn zurück zu kehren.“ Meine Traurigkeit breitete sich bereits in mir aus wie eine Krankheit. Ich würde mich daran gewöhnen müssen.

„Also wird es schwer, dich zu finden“, Gandalf lächelte traurig.

„Ja. Aber mach dir keine Sorgen. Meine zu Hause ist in Edoras und irgendwann werde ich dort hin gehen und meine erste Priesterin ausbilden. Und Du wirst von mir hören, ich verspreche es.“

„Dann ist es gut“, sagte Gandalf leise. Ich senkte den Kopf und spürte die Traurigkeit in mir wie Gift, dass sich ausbreitete. Auch die Gemeinschaft des Ringes würde sich bald auflösen. Aber noch war es nicht so weit. Eine letzte Schlacht mussten wir noch überleben. Und gewinnen.

„Ich gehe jetzt zu meiner Finja und lege mich noch eine Weile ins Stroh.“ Ich bemühte mich um einen munteren Ton. Dann nickte ich Gandalf zu und ging.



Ich erwachte von der Geschäftigkeit vor dem Stall. Die Soldaten schienen sich bereits zu sammeln. Ich klopfte mir das Stroh von den Sachen und aus meinem Haar und überlegte, wo ich meine Rüstung und meine Waffen finden könnte. Ich würde es in Gandalfs und Pippins Quartier versuchen.

Als ich auf die Straße trat, eilten die Soldaten bereits an mir vorbei zum großen Tor. Plötzlich scherten drei Soldaten aus einer Gruppe aus und liefen auf mich zu. „Heermeister Quenja“, riefen sie begeistert, „da seit ihr ja.“ Ihre Gesichter strahlten mich an. „Werdet ihr uns heute führen?“

Ich erkannte sie zwar nicht, aber wahrscheinlich waren sie in der Schlacht bei mir am Tor gewesen. Ich musste lächeln. „Ich weiß es nicht. Vergesst nicht, dass ich eigentlich gar kein Heermeister bin. Aber ich werde natürlich dabei sein, wenn wir zum schwarzen Tor reiten.“

„Werden wir den dunklen Herrscher besiegen können?“ fragte einer mit banger Stimme.

„Konnten wir das Tor gegen eine Übermacht halten?“ fragte ich zurück. „Nein – aber wir haben es trotzdem getan. Und genau so werden wir es heute mit Sauron machen.“ Ein Lächeln breitete sich auf ihren Gesichtern aus.

„Ich muss nun los. Ich bin noch ohne Rüstung und Waffen und ich weiß nicht, wo sie geblieben sind.“

„Der Zauberer hat sie. Ich habe ihn damit gesehen.“

Ich dankte dem Soldaten für die Information und eilte durch die Straßen. Gandalf und Pippin kamen mir bereits entgegen und Gandalf war ungeduldig. „Da bist du ja endlich, Quenja. Schlafmütze. Beeil dich, wir warten vor dem großen Tor.“

Ich stieg in Windeseile in meine Rüstung und begrüßte die Kraft, die sie mir gab, sehr. Die Nähe der großen Mutter beruhigte mich und besänftigte die Traurigkeit, die geblieben war, seit ich nachts mit Gandalf gesprochen hatte.

Ich griff nach einem Stück Brot und eilte zurück in den Stall. Finja war ungeduldig. Viel zu lange hatte sie still im Stall gestanden. Sie tänzelte ungeduldig.

Schließlich ritt ich mit ihr langsam auf das große Tor zu und bemerkte, wie die Menschen stehen blieben, mich anstarrte und die Köpfe zusammen steckten.

„Das ist sie“, „Sieh nur, die Drachenreiterin.““, Sie wird den dunklen Herrscher bestimmt genauso so töten wie die Nazgul.“

Nein, das würde sie nicht, ging mir durch den Kopf. Denn die große Göttin konnte ich nicht mehr zu mir rufen, für den Kampf. Aber ich hoffte, das es mir gelang, die Drachen zu rufen.

Auf der Ebene vor dem Tor nahmen bereits die Soldaten von Gondor und die Rohirrim Aufstellung. Es waren immer noch viele Tausend Mann, die sich bereit machen.

Ich erkannte Gandalf in einer Reitergruppe und hielt darauf zu.

Dort standen sie alle. Gandalf hatte Pippin vor sich sitzen, Eomer Merry. Hinter Legolas saß Gimli, er mochte wohl kein eigenes Pferd mehr reiten. Und Aragorn erkannte ich eher an seinem Pferd Brego. Er trug bereits eine Rüstung und einen Umhang mit dem Wappen Gondors und sein Bart war sorgfältig gestutzt worden. Der Waldläufer war verschwunden.

Er lächelte mir entgegen, als ich ankam aber ich sah auch etwas von dem Schmerz in seinen Augen, den ich so gut kannte. Natürlich, schoss mir durch den Kopf. Er hatte den Palantir bezwungen und Arwen darin gesehen. Ich erwiderte das Lächeln schwach, dann sah ich Gandalf an.

„Wir müssen bald aufbrechen“, sagte der grimmig. „Die Zeit drängt.“

Kaum eine Stunde später marschierten wir auf das schwarze Tor. Wir sprachen nicht. Jeder hing ernst und in sich gekehrt seinen Gedanken nach. Und ich hielt mich bewusst hinter Aragorn. Er sah sich nicht nach mir um und ich war mir törichterweise sicher, dass er an Arwen dachte, auch wenn wir vielleicht gerade in unser Verderben ritten…..

Am Mittag kam das schwarze Tor in Sicht. Mächtig, drohend und hoch stand sie in einem Durchbruch der schroffen Berge, die Mordor umgaben. Das ganze dunkle Land war eine einzige Festung. Wir hielten an und warteten, dass das ganze Heer Aufstellung bezog. Dann sah Aragorn uns an. „Dann lasst uns anklopfen“, sagte er grimmig uns ritt langsam auf das Tor zu. Wir folgten ihm.

Außerhalb der Bogenschussweite hielt Aragorn an.

„Lasst den Herrn des schwarzen Landes heraus kommen. Er soll seine gerechte Strafe erhalten“, rief er laut.

Das Tor öffnete sich langsam und heraus geritten kam die abscheuliche Gestalt, die ich – der Göttin sei dank –schon kannte.

Auf dem Körper eines Menschen saß ein grässlich verunstalteter Kopf. Ein Helm reichte ihm bis zur Nase, Augen waren nicht zu sehen und ich vermutete, dass er keine mehr besaß. Dafür hatte ihm sein Herr einen riesigen Mund voller spitzer Reißzähne geschenkt und die Wunden, die das Geschenk in sein Gesicht gerissen hatte, waren kaum verheilt und blutig.

Ich sah das Entesetzen auf allen Gesichtern um mich herum. Genau das hatte Sauron auch beabsichtigt. Ich spürte, wie der Zorn auf die Missgeburt vor uns und auf seinen Herrn in mir aufstieg.

Das Monster vor uns begann zu sprechen. „Mein Gebieter Sauron heißt Euch willkommen. Ist einer in diesem Haufen, der ermächtigt ist, mit mir zu verhandeln?“

Er wandte witternd den Kopf, der kurz in meiner Richtung verharrte. Er fletschte die Zähne.

Gandalf wandte sich an ihn, die Stimme schneidend. “Wir sind nicht gekommen, um mit Sauron zu verhandeln, dem Treulosen und Verfluchten. Bestelle deinem Herrn dies: Die Streitkräfte Mordors müssen sich auflösen. Er hat dieses Land sofort zu verlassen und nie zurück zu kehren.“

Der Kopf des Monsters ruckte in Gandalfs Richtung.

„Gandalf der Graue“, zischte er “Ich habe einen Gegenstand, den dir zu zeigen mir befohlen wurde.“ Damit hob er Frodos Kettenhemd aus Mithril hoch. Entsetzen breitete sich aus. „Frodo“, flüsterte Pippin voller Schrecken. „Ruhe“, befahl Gandalf.

Das Monster hatte aufmerksam gelauscht.

„Der Halbling war Euch teuer, wie ich sehe. Wisst, dass er durch die Hand seines Gastgebers sehr gelitten hat. Wer hätte gedacht, dass jemand, der so klein ist, so große Schmerzen erträgt. Und das hat er Gandalf, das hat er.“ Lauernd drehte das Geschöpf seinen Kopf hin und her, als wolle er unsere Reaktionen erspüren oder erlauschen.

Ich sah, wie sich die Verzweiflung in Gandalfs Augen ausbreitete und er mit den Tränen kämpfte.

Das war genug. Mein Zorn ließ sich nicht mehr bändigen. Genau wie bei Denethor schoss die Energie aus mir heraus und ich wickelte den Faden um den Hals des Monsters und zog ihn zu. Er keuchte überrascht auf und griff sich würgend an den Hals. Ich ritt ein Stück auf ihn zu.

„Sag mir, Mund Saurons“, sagte ich leise mit dunkler Stimme, „hat dein Herr so große Angst, dass er es mit billigen Lügen versucht?“ Ich zog ihn an dem Faden in die Höhe, bis er über seinem Sattel zappelte. “Ihr…..zischte er.“

„Und sag mir“, schnurrte ich leise“, Wie viele Tage und Nächte hast du vor Angst und Schmerz geschrieen in der Folterkammer des dunklen Turmes, als er dir die Augen nahm und dich zur Bestie machte, Mensch aus den Bergen?“ Das Monster wimmerte nun. „Es gab ein Mädchen“, flüsterte ich, „ sie hat dich geliebt und ihr wolltet den Bund eingehen, als die Orks dich fingen….“ Sein Wimmern verstärkte sich noch.

„Sag uns die Wahrheit und du wirst sie in einem nächsten Leben wieder treffen und sie wird dich lieben….“, meine Stimme war ein dunkles Locken.

Ich setzte ihn zurück auf den Sattel und lockerte den Griff um seine Kehle ein wenig. Er sackte zitternd in sich zusammen. “Wer….wer seid ihr?“ fragte er krächzend.

„Ich bin der Mund der großen Mutter, der Mutter aller Menschen, die unendlich viel älter und mächtiger ist, als dein Gebieter“, sagte ich leise. Um mich herum war es totenstill, nicht einmal die Atemzüge meiner Gefährten waren zu hören.

Dann folgte ich einem Impuls und rief die Drachen. Nur eine Sekunde später waren sie am Himmel zu erkennen und kreisten über uns. “Erkennst du sie wieder?“ flüsterte ich. „Auch die Drachen sind von der großen Mutter befreit worden. Und nun sag uns die Wahrheit……“

„Er hat keinen Halbling“, würgte er hervor. „Und er hat große Angst…….“ Ein wütender, schriller Schrei stieg vom dunklen Turm auf. Ich hatte, was ich wollte.

„Saurons Mund, „ sprach ich ruhig. „Ich nehme dich für die große Mutter, Menschenkind der Berge. Sie wird dir vergeben.“ Dann zog ich den Faden ruckartig zu und das Monster sackte mit einem Röcheln zusammen und rutschte von seinem Pferd.

Ich zog meinen Faden zurück und sah meine Gefährten an. „Nichts ist verloren“, sagte ich eindringlich.

Sie starrten mich alle an, in ihren Gesichtern eine Mischung aus Entsetzen und Erleichterung. Und in Aragorns Blick sah ich, dass er nun begriffen hatte, wer ich war, in dieser Welt.

Das schwarze Tor öffnete sich ohne weitere Vorankündigung und die Orkarmee strömte uns entgegen.

„Zieht euch zurück“, rief Aragorn und wir eilten zurück zu unserer Schlachtlinie. Gimli neben mir sah Legolas an. „Ich hätte nie gedacht, dass ich mal Seite an Seite mit einem Elb in den Tod gehe.“ Legolas lächelte ihn an. „Wie wäre es Seite an Seite mit einem Freund?“

Gimlis Blick wurde weich. “Ja, da hätte ich nichts dagegen.“

„Oh nein, „ warf ich dazwischen und lächelte die beiden grimmig an. „Heute ist kein Tag zum Sterben.“ Gimli grinste. „Wenn du das sagst, wird es wohl stimmen.“

„Haltet Eure Stellung“, rief Aragorn den Soldaten nun zu, die ängstliche Blicke auf die Orks und Trolle warfen, die da auf uns zu marschierten.

„Söhne Gondors und Rohans“, sprach Aragorn zu ihnen. „Meine Brüder. In euren Augen sehe ich dieselbe Furcht, die auch mich verzagen ließe. Der Tag mag kommen, da der Mut der Menschen erlischt. Da wir unsere Gefährten im Stich lassen und aller Freundschaft Bande bricht. Doch dieser tag ist noch fern. Die Stunde der Wölfe und zerschmetterten Schädel mag kommen, doch dieser Tag ist noch fern. Denn heute kämpfen wir. Bei allem, was euch teuer ist auf dieser erde sage ich „Haltet Stand, Menschen des Westens.“

Er wandte sich der Orkarmee zu, die uns langsam umschloss. Wir stiegen von den Pferden. Ich nahm Finjas Kopf und flüsterte „Geh mit Schattenfell, meine Schöne. Er wird euch retten.“

Aragorn sah sich zu uns um, sein Blick streifte meinen und wurde für einen Moment weich. „Für Frodo“, sagte er leise und dann stürmte er los.

Und wir folgten ihm.

Während ich lief, konzentrierte ich mein ganzes Wollen auf die Drachen, die über uns kreisten und beschwor in mir ein Bild herauf, in dem sie auf die Orks und Trolle herunter schossen und sie bündelweise auf die andere Seite des schwarzen Tores warfen. Und sie folgten mir. Und dann sah ich weitere Gestalten am Himmel. Die Adler waren gekommen. An der Seite der Drachen stießen sie auf die Orks hinab.

Ich schaltete mein bewusstes Denken aus, als wir auf die Orks trafen und überließ mich meinem Instinkt und meinem Schwert.

Da ich diesen Teil der Geschichte noch kannte, hielt ich mich in Aragorns Nähe . Ich wusste, dass ein großer Troll kommen und ihn zu Boden schleudern würde.

Als ich ihn fallen sah, holte ich mit dem Schwert aus und hieb es dem Troll wütend in die Kniekehlen, bis er taumelte und umfiel. Ich streckte Aragorn die Hand hin und zog ihn auf die Beine, für mehr war keine Zeit, denn wir wurden wütend attackiert. Ich sah, wie ein Troll ausholte, um Pippin zu erschlagen und holte ihn ebenfalls von den Beinen. Es hatte keinen Zweck, Pippin hinter mich zu ziehen, denn wir waren umzingelt. Ich zog ihn näher an mich heran und sah mich nach Aragorn um. Er war neben mir.

Die Drachen verschafften uns Zeit. Sie wüteten zwischen den Orks und Trollen und sorgten bereits dafür, dass einige zu fliehen versuchten.

Aber es waren so viele. Verzweifelt ging mir durch den Kopf, die Mutter zu mir zu rufen und diese Schlacht zu beenden und damit alle zu retten, die ich liebte. „Mutter“, flüsterte ich und ließ das Schwert sinken.

Aragorn riss mich herum, während er einen Hieb abwehrte. „DAS wirst du nicht tun!“ schrie er mich an. Instinktiv hob ich wieder das Schwert und verteidigte mich, aber ich spürte die Verzweiflung kommen.

Wir würden hier sterben, der König von Gondor, ich und sein erstgeborenes Kind.

Nein…..flüsterte eine leise Stimme in meinem Kopf und plötzlich erbebte die Erde. In der Ferne zog sich um den dunklen Turm eine brennende Wolke zusammen, das Orkheer erstarrte, dann war ein grausamer, hoher Schrei zu hören und ein Grollen und Donnern in der Erde.

Ich spürte, wie die Energie der Erde sich zusammen ballte und der schwarze Turm vibrierte. Frodo hatte es geschafft, schoss mir durch den Kopf.

Es war geschafft.

Die schwarze Mauer begann nun zu ebenfalls zu vibrieren, Steine lösten sich, dann sank sie langsam in sich zusammen. Ich sah eine dunstige Welle heran rasen. Sie strich über die Orks und Trolle hinweg und löschte sie aus. Dann erfolgte eine ohrenbetäubende Explosion –Sauron starb.

Die Erstarrung meiner Gefährten löste sich. Merry war der erste, der in irrer Freude Frodos Namen rief. Ich suchte Gandalf drängte mich durch die Menge zu ihm hin und riss ihn herum. „Frodo und Sam leben noch. Aber der Schicksalsberg spuckt Feuer, du musst sie mit den Adlern holen.“ Im ersten Moment dachte ich, er hätte mich nicht verstanden, aber dann wurde sein Blick klar. Er sah nach oben und drei Adler schwebten zu uns herunter. Gandalf sah mich voller Freude an. “Es ist gut, ich finde sie.“

Mittlerweile sah ich, dass die Freude der Gefährten der Verzweiflung Platz gemacht hatte. Ich lief von einem zum anderen und schüttelte sie einfach. “Frodo und Sam leben, Gandalf holt sie mit den Adlern.“

Als ich Aragorn die Botschaft ins Gesicht schrie, sah er mich einen Moment verständnislos an, dann nahm er mich in den Arm und vergrub sein Gesicht in meinem Haar. Ich spürte, dass er weinte.

„Wir haben es geschafft, Aragorn. Du hast es geschafft. Jetzt wird alles gut.“ Er sah mich an, seine Augen dunkel und voller Schmerz. „Alles?“ fragte er mich leise

In diesem Moment unterbrach uns Merrys Schrei. „Die Adler kommen zurück.“

Wir sahen alle in den Himmel und beobachteten atemlos, wie sie herunter schwebten. Sie legten Frodo und Sam vorsichtig ab und erhoben sich wieder in die Lüfte.

Gandalf war im nu von dem dritten Adler gesprungen und beugte sich über die Halblinge.

Frodo sah furchtbar aus. Ich sah sofort seine blutige Hand. Er war am ganzen Körper zerschunden und vollkommen ausgezehrt. Und Sam sah nicht viel besser aus. Gandalf sah auf zu mir. “Hilf mir Quenja“, sagte er nur und machte mir Platz, als ich mich nieder kniete. Ich legte Frodo die Hand auf die Stirn und schloss die Augen. Zuerst konzentrierte ich mich auf seine Hand, zog den Schmutz aus der Wunde und verschloss sie. Er hatte keine ernsthaften Verletzungen, aber sein Geist war vollkommen erschöpft und verwirrt. Ich sandte die Kraft der Mutter in ihn hinein, aber es reichte nicht, um ihn aus der Ohnmacht zu holen. Immerhin atmete er nun ruhig und gleichmäßig.

Dann erhob ich mich schnell und ging zu Sam. Die Gefährten standen um uns herum und waren sehr still. Sam ging es etwas besser als Frodo. Er hatte eine stärkere geistige Konstitution, aber die letzte Schlägerei mit Gollum hatte ihm Prellungen und blutige Kratzer eingebracht. Ich linderte seine Schmerzen und sandte auch ihm von meiner Kraft. Seine Augenlider flatterten und er schlug die Augen auf. Als er mich sah, lächelte er. „Bin ich tot und bei den Elben?“ fragte er flüsternd. Ich musste schmunzeln. „Nein, Samweis. So ein bisschen Mordor und Ringe und dunkler Herrscher und das alles kriegt Euch nicht klein. Ihr seid in Sicherheit und Frodo auch. Schlaft nun einfach.“ Ich schloss ihm die Augen und er fiel tatsächlich sofort in einen Tiefen Schlaf.

Gandalf sah mich mit einem innigen Lächeln an, als ich aufsah. „Ich werde die Adler bitten, sie und mich nach Minas Tirith zu bringen, in die Häuser der Heilung.“

Dann drehte er sich um und nahm Legolas in den Arm, der ihm am nächsten war. Gandalf lachte aus vollem Herzen und so langsam begriffen alle, dass wir gesiegt hatten.

Wir hatten Sauron besiegt.

Der Jubel der Soldaten, die die Szene richtig deuteten, war ohrenbetäubend. Wir alle lagen uns nun in den Armen, lachten und weinten gleichzeitig. Aragorn nutzte die Chance, mich noch einmal in seine Arme zu ziehen und mir die Luft aus den Lungen zu drücken. „Ich liebe dich“, murmelte er in mein Haar. “Und du bist wirklich eine gefährliche Frau.“ Ich konnte nicht anders, ich musste laut lachen und war einfach glücklich und stolz. „Es wird Zeit, dass dir das klar wird“, lachte ich. Und dann merkte ich erst, dass man das auf jeden der beiden Sätze beziehen konnte……

Als Gandalf mit den Adlern, die Frodo und Sam vorsichtig in ihren Klauen trugen, am Himmel verschwand, machten wir uns auf den Rückweg.





Kapitel 25	- Vorbereitung zur Krönung




Die Stimmung auf den Rückweg nach Minas Tirith war gelöst. Gimli sah mich verschmitzt an.

„Sag mir, Quenja, was hast du mit dem Scharfzahn angestellt, dass er so gezappelt hat und ganz atemlos war, du hast ihn ja gar nicht berührt?“, wollte er wissen.

Ich musste schmunzeln. „Ich habe vor kurzem festgestellt, dass die Kraft der großen Mutter …hm, aus mir heraus schießt, wenn ich sehr zornig bin und ich es benutzen kann….wie eine Hand, nur mit sehr viel größerer Kraft. Festgestellt habe ich es, als ich Herrn Denethor kennen gelernt habe.“

Legolas, Aragorn und Gimli sahen mich überrascht an. Gimli verkniff sich ein Lachen. „Du hast den Herrn Denethor gewürgt?“ fragte er mich grinsend.

Ich wurde rot. „Na ja, ein wenig. Er nannte mich ein „verkleidetes Weib mit einem Spielzeugschwert“ und König Theoden „senil“, weil er mich in die Wache aufgenommen hat.“

Gimli fiel fast vom Pferd, vor Lachen und Aragorn und Legolas lachten mit.

„Ich wundere mich, dass der Herr Denethor das überlebt hat – und ich wäre zu gern dabei gewesen“, bemerkte Aragorn und seine Augen funkelten.

„Gandalf war weniger begeistert davon“, erinnerte ich mich. „Dabei hat er selbst Denethor später mit seinem Stab kräftig eins übergezogen.“

Das Gelächter um mich wurde noch heftiger. Aragorn hielt sich an Bregos Mähne fest. „Es sieht so aus, als hättet ihr beide Euch quer durch Minas Tirith geprügelt.“

Ich lachte laut auf, es war befreiend. Es war für uns alle befreiend. Und der Gedanke, dass Gandalf und ich quasi abwechselnd den Truchsess von Minas Tirith verhauen hatten, war im Nachhinein tatsächlich äußerst komisch.

Wir waren bester Laune, als die Mauern von Minas Tirith in Sicht kamen. Jubel brach unter den Wachen aus, als sie uns sahen. Menschen strömten aus dem Tor heraus und liefen uns jubelnd entgegen. Sie brachten uns Blumen und Wein und im Nu waren wir umringt von glücklichen Gesichtern und Händen, die sich uns entgegen reckten.

Es dauerte lange, bis wir durch das Tor kamen. Wir saßen ab und brachten die Pferde in den Stall. Als wir wieder auf der Straße waren, sah Aragorn hinauf zur Halle der Könige, dann sah er uns an. „Ich denke, ich werde mir jetzt die Halle der Könige ansehen. Würdet ihr mich begleiten?“, Er sah in die Runde und lächelte uns an.

Legolas und Gimli nickten bereitwillig. Ich tat es ihnen nach, obwohl es mir kalt über den Rücken lief. Dort oben war schließlich auch der Mallorn mit seinen beiden Blüten zu sehen.

Wir setzten uns in Bewegung und ich suchte fieberhaft nach einer Möglichkeit, zu verhindern, dass er sich den Baum ansah. Mir fiel keine ein. War es sehr unhöflich, wenn ich unter dem Vorwand, nach Frodo und Sam zu sehen, in die Häuser der Heilung entwischte? Dann müsste ich wenigstens nicht dabei sein, wenn er die Blüten bemerkte.

Als wir die letzte Treppe erreichten, fiel Aragorn mein Gesichtsausdruck auf. „Alles in Ordnung, Quenja?“, wollte er wissen.

„Ja“, sagte ich schnell, “aber ich mache mir Sorgen um Frodo.“ Aragorn lächelte. “Dann sieh besser gleich nach ihm, die Halle der Könige hast du ja schon gesehen, als du Herrn Denethor durchgeschüttelt hast.“

Glück gehabt, dachte ich und eilte an ihnen vorbei zu den Häusern der Heilung. Ich sah nicht zurück, um heraus zu finden, ob Aragorn am Mallorn stehen geblieben war.

Ich traf auf Ioreth zu und fragte sie nach den Halblingen. Sie wies mir den Weg. „Aber seid vorsichtig, dieser knurrige Zauberer sitzt an seinem Bett.“ Anscheinend mochte sie Gandalf nicht besonders.

Ich betrat leise die Kammer. Dort saß Gandalf ruhig an Frodos Bett und sah auf ihn herab. Er bemerkte mich. „Gut, dass du kommst, Quenja. Er ist immer noch ohnmächtig. Kannst du es noch mal versuchen, ihn zurück zu holen?“

Ich setzte mich auf die Bettkante und legte dem Hobbit die Hand auf die Stirn. Ich konzentrierte mich auf seine Gemütsverfassung und fand dort immer noch die Hoffnungslosigkeit, nie mehr nach Hause zu kommen. Ich holte tief Luft und entschloss mich, etwas zu versuchen. Ich konzentrierte mich auf die Kraft in mir und stellte mir dann vor, wie sie als zarter Faden Frodos Geist umfasste. Ich umspann seinen Geist, so dass er wie in einem Kokon in meiner Kraft ruhte und zeigte ihm Bilder. Bilder von seinen Gefährten, von der gewonnenen letzten Schlacht, vom Jubel der Menschen, von der Blumenwiese in Rohan und zuletzt ließ ich einfach die Bewunderung und Dankbarkeit durch ihn hindurchströmen, die ich für ihn empfand. Dann zog ich mich zurück und sah ihn an.

Und tatsächlich begannen seine Augenlider zu flattern. Er schlug die Augen auf und lächelte mich verwirrt an. „Willkommen, Frodo, in Minas Tirith“, sagte ich leise. Dann stand ich auf und machte Gandalf Platz, damit er ein bekanntes Gesicht sehen konnte. Frodos Augen weiteten sich, dann fing er tatsächlich einfach an zu lachen. Und Gandalf ebenso.

Die Tür öffnete sich und Merry und Pippin stürmten herein. Sie sprangen einfach zu Frodo aufs Bett und tobten darauf herum. Ich trat ein Stück beiseite. Dieses Wiedersehen, das spürte ich, war für mich nur als Zuschauerin gedacht. Gimli erschien im Türrahmen, gefolgt von Legolas und schließlich von Aragorn.

Als ich gerade leise zur Tür heraus wollte, stand Sam dort und trat schüchtern ein. Aragorn sah sich um und las mir vom Gesicht ab, was ich vorhatte. Er zog mich am Ärmel und schob mich wieder an Frodos Bett. „Frodo, Sam“, sagte er lächelnd. “Während ihr beide uns entwischt seit, ist die Gemeinschaft des Ringes wieder auf neun angewachsen. Ich möchte Euch Quenja vorstellen.“

Ich lächelte die beiden Hobbits innig an. „Ich freue mich, euch beide kennen zu lernen, Ringträger.“ Sams Ohren wurden feuerrot, aber er freute sich riesig, dass ich auch ihn einen Ringträger nannte.

„Sie hat alle Nazgul getötet und ist auf einem Drachen in die Schlacht geritten“, krähte Pippin übermütig und Frodo und Sam machten große Augen.

„Langsam Herr Naseweis, „ sagte Gandalf mit gespielter Strenge, „ Frodo und Sam brauchen noch etwas Ruhe und wir haben noch viel Zeit, uns unsere Geschichten zu erzählen.“

Gandalf scheuchte uns alle hinaus, bis auf Sam und schloss die Tür hinter uns. Lachend und entspannt verließen wir die Häuser der Heilung. Ich warf einen Seitenblick auf Aragorn, aber es war ihm nichts an zu merken. Ich konnte also wohl davon ausgehen, dass er noch nichts bemerkt hatte.

Aber ich hatte Pippin vergessen.

„Sag mal Aragorn“, krähte er wiederum sehr fröhlich, als wir die Treppe hinunter stiegen. “dann bist du doch der König, der noch keine Frau hat, aber schon ein Kind?“

Mein Herz überschlug sich und das Blut rauschte in meinen Ohren, ich schluckte hart und bemühte mich entsetzlich darum, mein Gesicht unter Kontrolle zu halten. Aragorn hatte die Stirn gerunzelt, und versuchte augenscheinlich, die wirren Gedanken des Hobbits zu verstehen, als Merry Pippin in die Seite knuffte. „Du warst wohl zu lange mit diesem verrückten Herrn Denethor allein. Du wirfst immer alles durcheinander. Du hast ja auch jahrelang geglaubt, Bilbo wäre Frodos Vater und Gandalf ein Elb.“ Pippin fing an sich zu verteidigen und Gimli brach in Gelächter aus. Mit einem schnellen Blick auf Aragorn sah ich, dass er grinste. Es sah tatsächlich so aus, als hätte mich Merry gerettet.

Mir zitterten trotzdem die Knie und ich suchte nach einer Möglichkeit, weg zu kommen.

Ich sah sehr kurz in die Runde. “Ich habe ganz vergessen, mich nach König Theoden zu erkundigen. Ich gehe noch mal zurück.“ Ich wollte mich schon umwenden, als Aragorn mich ansprach.

„Theoden ist nicht mehr in den Häusern der Heilung. Frau Ioreth hat ihn heute gehen lassen. Er ist im Lager der Rohirrim. Lass uns gemeinsam hingehen, ich möchte ihn auch sehen.“ Verdammt. Ich lächelte ihn kurz an und nickte. Dabei bemerkte ich seinen fragenden Blick. Er hatte bemerkt, dass etwas nicht stimmte, mit mir. Ich bemühte mich, mich zu beruhigen. Er hatte die Blüten nicht bemerkt und er hatte Pippins Frage keine Bedeutung beigemessen. Ich war gerettet und wollte mich jetzt nicht durch meine Nervosität in die Gefahr bringen, dass er mich fragte, was los sei.

Wir gingen zügig durch die Ringe der Stadt. Die Menschen waren bereits damit beschäftigt, die Schäden an den Häusern zu beseitige. Es herrschte ein emsiges Treiben und viele erkannten uns und jubelten uns zu. Es hatte sich herum gesprochen, dass Aragorn bald der neue hohe König sein würde.

Schon von weitem erkannte ich König Theoden, der vor einem Zelt im Lager der Rohirrim stand, er sprach mit Eomer und daneben erkannte ich Eowyn und Faramir. Sie hielten sich an den Händen.

Der König strahlte mich an, als er mich erkannte und ich wäre beinahe losgelaufen, um schneller bei ihm zu sein.

Ich hatte ihn tatsächlich gerettet, er war immer noch Rohans König. Ich war einfach glücklich und vergaß für eine Weile alles andere.

König Theoden öffnete ganz unstandesgemäß seine Arme und ich eilte hinein. “Quenja, wie schön, Euch endlich wieder zu sehen.“ Dann hielt er mich von sich weg. „Es wird Zeit, dass ich meine Leibwächterin wieder bekomme, ich fühle mich ganz unsicher ohne Euch“, scherzte er und lachte.

„Von jetzt an bin ich immer einen Schritt hinter Euch, mein König.“

„Heute ist ein glücklicher Tag. Ich bin gerade um die Hand meiner Tochter gebeten worden“, verkündete er stolz. Ich wandte mich zu Faramir und Eowyn um. „Das ging aber schneller, als ich dachte“, rutschte mir heraus, was allgemeines Gelächter auslöste.

„Wenn man sein Glück gefunden hat, muss man es festhalten, sonst läuft es vielleicht wieder weg“, sagte Faramir und strahlte Eowyn glücklich an. Ich sah Eowyn an, dann griff ich nach Ihrer Hand. Aus dem Augenwinkel bemerkte ich Aragorns Blick. Er sah ernst aus, in sich gekehrt. Ich versuchte, den Stich in meinem Herzen zu ignorieren. “Ich beglückwünsche Euch beide“, sagte ich zu Eowyn. „Ich weiß, Ihr werdet sehr glücklich sein.“

„Das haben wir Euch zu verdanken“, sagte Faramir ernst. Ich schlug verlegen die Augen nieder, aber König Theoden vertiefte meine Verlegenheit noch. „Es gibt so einige von uns, die Quenja viel zu verdanken haben.“ Ich sah zu ihm auf und stellte irritiert fest, dass er mich gar nicht ansah. Sein Blick war grimmig und auf Aragorn gerichtet. Was hatte das zu bedeuten?

Faramir wandte sich nun an Aragorn. „Wir beide müssen dringend miteinander sprechen, Herr Aragorn. Wir müssen die Feierlichkeiten für Eure Krönung vorbereiten, die Menschen in Minas Tirith sprechen bereits von nichts anderem….außer von der Heldin vom großen Tor“, fügte er mit einem Blick auf mich lächelnd hinzu.

Aragorn wirkte, als wäre er in Gedanken ganz woanders gewesen. Jetzt sah er Faramir an und bemühte sich um ein Lächeln, was ihm nicht ganz gelang. „Wir können sofort miteinander sprechen, wenn Ihr wollt. Ihr seid jetzt der Truchsess und habt den Befehl über die Stadt.“

Faramir war sichtbar erleichtert über diese Bestätigung seines Amtes. „Nun, dann lasst uns gehen.“ Er küsste Eowyn flüchtig, während Aragorn uns zu nickte und mich mit einem unergründlichen Blick streifte. Dann wandte sich die beiden ab und gingen auf die Stadt zu.

„Geht ein Stück mit mir, Quenja“, bat der König und ich schloss mich ihm überrascht an.

Kaum außer Hörweite der anderen sah er mich forschend an. “Es geht Euch nicht gut, Quenja“, stellte er ernst fest. Ich wollte dagegen halten, aber er winkte ab. „Gebt Euch keine Mühe, ich sehe es und ich spüre es. Und ich denke, ich kenne auch die Ursache.“

Ich ließ den Kopf hängen. Auch ihm konnte ich anscheinend nichts vormachen.

„Es zerreißt mir das Herz, Euch leiden zu sehen und ich mag es nicht, dass Aragorn sich nicht offen zu Euch bekennt. Das habt ihr nicht verdient.“ Er war regelrecht böse. Wie ein Vater, schoss mir durch den Kopf.

Ich holte tief Luft. „So einfach ist es nicht, König Theoden. Selbst wenn er das tun sollte, könnte ich nicht bei ihm bleiben. Eine Priesterin kann nur den Bund eingehen, wenn sie ihren Dienst aufgibt und damit auch die Kräfte, die ihr gegeben wurden. Und ich kann meinen Dienst an der großen Mutter nicht niederlegen….noch nicht.“

„Weiß Aragorn davon?“ wollte er wissen.

„Ich bin mir nicht sicher….“, sagte ich zögernd.

„Seht ihr“, erwiderte Theoden grimmig. „Er müsste Euch zumindest fragen. Er behandelt Euch nicht gut.“

Ich musste lächeln. Er war wirklich ein liebenswerter Mensch und er hatte ja auch irgendwie recht.

Theoden verharrte und ergriff meine Schultern. „Quenja, ich möchte das ihr eines wisst. Edoras ist jetzt Euer zu Hause und ich werde immer für Euch da sein. Es ist vielleicht nicht angemessen, aber Ihr seid mir wie eine Tochter ans Herz gewachsen, vergebt es einem alten Mann.“

Er sah mich liebevoll an und es war um mich geschehen. Die Tränen liefen mir über das Gesicht, ich schluckte und versuchte es zu verhindern, aber sie liefen immer schneller. König Theoden zog mich in seine Arme und strich mir über das Haar.

„Und von jetzt an möchte ich, dass du mich Theoden nennst. Und wenn du nach Hause kommst, dann werde ich dich fragen, ob du als Ziehtochter in das Haus Tengels aufgenommen werden möchtest. Dann wirst du eine Edle von Rohan sein, denn das ist es, was du verdienst.“

Ich konnte nichts dagegen tun, dass ich schluchzend in seinen Armen lag und der ganze Schmerz aus mir heraus brach. Je mehr mich der König drückte und in seinen Armen wiegte, desto mehr musste ich weinen.

Dann entschloss ich mich, ihm die Wahrheit zu sagen. Wenn er mich als Ziehtochter annehmen wollte, dann musste er auch das Kind nehmen.

Ich schnappte nach Luft und bemühte mich, die Worte zu finden.

„Ich danke dir, Theoden, viel mehr, als du ahnst. Ich werde kommen….und ich werde stolz sein, zu Tengels Haus zu gehören. Aber eines muss ich dir vorher noch sagen, damit du alles überdenken kannst. Es ist ein Geheimnis und du musst mir dein Wort geben….“

Er sah mich besorgt an. “Ich gebe dir mein Wort. Was es auch ist, Quenja, es ändert gar nichts daran, dass du in meinem Haus willkommen bist.“

Ich sah ihn unsicher an. „Auch nicht, wenn ihr dann eine Ziehtochter mit einem Kind ohne Vater haben werdet?“

Seine Augen wurden groß und es dauerte eine Sekunde, bis er meine Worte verstanden hatte. Sein Gesicht verdüsterte sich und schwankte zwischen Zorn und Sorge.

Dann nahm er mich wieder in den Arm und hielt mich liebevoll. “Ach Quenja, armes Mädchen. Warum macht es das Schicksal dir so schwer? Dein Kind wird ebenso Teil unserer Familie sein, wie du und wir alle werden es lieben.“ Dann wurde seine Stimme so zornig, dass ich erschrak.

„Aber ich sollte mir diesen…diesen….vornehmen und ihn kräftig durch schütteln, bei Helm Hammerhands Zorn.“

„Er weiß es doch nicht, Theoden“, murmelte ich schwach an seiner Schulter. „Und er soll es vorerst auch noch nicht wissen.“

„Wirst du es ihm sagen?“ wollte er wissen.

Ich löste mich aus seinen Armen und sah ihn mit meinen nassen Augen an.

„Gandalf wird es ihm sagen, wenn ich….wenn ich gegangen bin.“ Theoden packte mich wieder. „Du willst weg gehen? Warum?“

Und schon wieder liefen die Tränen.

„Weil Herr Elrond zur Krönung kommen wird und er wird seine Tochter Arwen mitbringen. Sie und Aragorn haben einander den Bund vor langer Zeit versprochen, aber Elrond hat verlangt, dass Aragorn zuerst sein Schicksal einlöst und König wird. Und Aragorn hatte den Bund gelöst und Arwen sollte schon längst in den unsterblichen Landen sein, aber sie ist geblieben. Und jetzt ist es eben soweit, dass sie kommt und das Versprechen einlösen will. Und ich will mich nicht dazwischen stellen.“ Ich hatte das alles nur so hervor gesprudelt und mir damit auch endlich selbst den wahren Grund für mein Weggehen eingestanden.

Theoden nahm mich wieder in den Arm.

„Ein Waldläufer war ihnen also nicht gut genug, den Elbenherrschaften“, sagte er schneidend über meinen Kopf hinweg. Meine Tränen liefen und liefen.

„Kümmere dich um deine Ziehschwester“, sagte er dann plötzlich und übergab mich in Eomers Arme. Ich hatte nicht bemerkt, dass er neben uns stand. Bei dem Wort ‚Schwester’ musste ich noch mehr heulen und Eomer umfing mich mit seinen breiten Schultern.

„Ich würde lieber mitkommen und dem zukünftigen König von Gondor ein paar Rippen brechen“, sagte er düster.

„Ich gehe nicht zu Aragorn. Ich werde mit Gandalf sprechen. Die Rippen kannst du ihm gern brechen, wenn er ihr noch einmal zu nahe kommt., sagte Theoden voller Zorn und dann ging er.

Ich konnte kaum fassen, was da in der letzten halben Stunde passiert war. Ich hatte eine neue Familie und einen Bruder, der jemandem die Rippen brechen wollte, weil er nicht nett zu mir war. Ich war total verwirrt, voller Schmerz und fühlte mich gleichzeitig geborgen. Ich war fertig.

Und mir war völlig egal, was als nächstes passierte. Mir war sogar egal, was Theoden mit Gandalf besprechen wollte.

Eomer stand einfach mit mir da und strich mir geduldig über das Haar. Dann hörte ich, wie jemand näher kam.

„Was ist geschehen, Eomer? Was ist mit Quenja passiert?“

Das war Gimlis Stimme und er war ungefähr so aufgebracht, als befürchte er, Sauron sei gar nicht tot, sondern eben wieder gesichtet worden. Auch das noch, dachte ich und versuchte, endlich mit dem Weinen auf zu hören.

„Meine Ziehschwester weint, weil der Mann, den sie liebt ihr gerade das Herz bricht“, sagte Eomer betont langsam.

„Oh“, hörte ich von Gimli. Und dann ganz verwirrt. “Ziehschwester? Sagtest du ……..Schwester?“

„Quenja wird mit uns nach Edoras kommen und Theodens Ziehtochter werden, damit gehört sie zu Tengels Haus und der neue König von Gondor wird sie niemals wieder sehen. Das kannst du ihm ausrichten.“

Noch ein erstauntes „Oh“ von Gimli.

Dann hörte ich Legolas sanfte Stimme.

„Gib sie mir, Eomer. Ich kann ihr helfen.“

Eomer rührte sich erst nicht, dann strich er mir über das Haar und löste mich sanft aus seinen Armen. Ich sah verlegen auf und blickte in Legolas schöne, ernste Augen. „Gib mir deine Hand“, sagte er leise. Ich gab ihm meine zitternde Hand, er nahm sie und er legte seinen anderen Arm um mich. Eine Woge aus Liebe, Trost und Wärme überspülte mich und hüllte mich ein. „Siehst du, flüsterte er leise in mein Ohr. “Das ist weder so wankelmütig, noch so egoistisch wie bei Euch Menschen.“

„Ja“, flüsterte ich mühsam. „Aber das ist Teil meines Unglücks, denn so ist es zwischen Aragorn und Arwen.“

„Vielleicht. Aber die menschliche Liebe verbindet die Menschen viel stärker miteinander, als die elbische, denn sie gehört zu ihrer Art zu fühlen. Du wirst es sehen“, flüsterte er.

Ich konnte ihm das nicht glauben. Aber seine elbische Liebe hatte die Tränen versiegen lassen, es ging mir besser.

Ich versuchte ein Lächeln. „Danke Legolas.“

Dann versuchte ich auch Eomer an zu lächeln. “Ich gehe meine Sachen holen und Finja und dann komme ich sofort zurück.“

„Soll ich dich nicht begleiten?“ fraget Eomer besorgt. Ich schüttelte den Kopf. „Ich brauche ein paar Minuten für mich. „Aber ich verspreche, dass ich sofort zurück bin.“ Dann setzte ich mich in Bewegung.

Ich wollte jetzt alles bei mir haben, was mir gehörte und Minas Tirith verlassen. Ich wollte Zuflucht suchen bei den Rohirrim und meine Wunden lecken.

Mit gesenktem Kopf eilte ich durch die Straßen und zu Gandalfs und Pippins Unterkunft. Als ich durch die Tür trat, hörte ich Theodens zornige, aber leise Stimme.

„……sie zerbricht daran, Gandalf. Sie hat so vielen das Leben gerettet und jetzt bricht ihr das Herz, weil diese Elbin einen alten Anspruch erhebt und Herr Aragorn sich in vornehmes Schweigen hüllt.“

Er schlug mit der Faust auf den Tisch und ich zuckte zusammen.

„ Ich weiß, wie sehr Quenja leidet, Theoden. Aber glaub mir, Aragorn tut es auch. Er ahnt längst, dass sie ihn abweist, wenn er sie darum bittet, seine Frau zu werden. Er hat Angst davor und du weißt, dass sie nicht bleiben kann, ohne alles auf zu geben, was ihr wichtig ist.“ Das war Gandalfs Stimme.

„Das hätte er längst mit ihr besprechen müssen, statt zu schweigen. So behandelt man einen Menschen nicht, den man liebt. Und das weißt du auch Gandalf.“

Gandalf seufzte.

„Ja, das weiß ich und du hast recht, alter Freund. Aber Quenja ist durch und durch Kriegerin, da ist es nicht so einfach für einen Mann, sein Herz zu öffnen und sie zu bitten. Sie verbirgt ihre Gefühle tief in ihrem Innern und lässt niemanden heran“, fügte Gandalf leise hinzu.

„Du hast nicht erlebt, wie ihr Herz zerbrochen ist, Gandalf“, sagte Theoden sehr leise und zornig. „Sie ist sehr viel gefühlvoller und zerbrechlicher, als du dir vorstellen kannst.“

Dann war Stille.

„Sprich mit Aragorn, Gandalf. Und zwar am besten, bevor Eomer ihn in die Finger kriegt und ihm mehrere Rippen bricht, wie er es gern möchte. Und ich werde es auch nicht zulassen, dass er weiter mit Quenjas Gefühlen spielt.“

Ich hörte, wie er sich erhob und beeilte mich, wieder auf die Straße hinaus zu schlüpfen.

Als Theoden aus der Tür trat, sah es für ihn so aus, als käme ich gerade an.

„Quenja, was tust du hier?“ fragte er überrascht.

„Ich hole nur meine Sachen und komme dann sofort ins Lager zurück.“

Theoden zögerte. „Gut. Ich werde voraus gehen. Gandalf ist da. Er wird mit dir sprechen wollen.“

Ich seufzte.

„Wenn du das nicht möchtest, komme ich gern mit“, bot er an. Ich schüttelte den Kopf. „Danke, aber es ist gut. Ich werde mit ihm sprechen.“

Gandalf stand am Fenster und sah versonnen hinaus, als ich eintrat. Er wandte sich zu mir um und sah mich fürsorglich an. Ich sagte gar nichts.

„Warum sprichst du nicht mit Aragorn?“ fragte er leise. “Es könnte Euch beiden helfen.“

„Du weißt warum.“ sagte ich knapp.

„Ja“, sagte er leise. „Aber ist das noch wichtig, wenn es dir das Herz dabei bricht?“

„Ja“, sagte ich mit erstaunlich fester Stimme. „Und auch dafür kennst du längst den Grund, Gandalf. Mein Stolz verbietet es mir, ihm etwas zu entlocken, was er nicht freiwillig geben will. Und ich werde mir niemals meinen Stolz nehmen lassen.“

„Also gehst du ins Exil…… Und was ist, wenn Aragorn dich bittet, bei ihm zu bleiben?“ wollte er wissen.

Ich spürte, wie mein Stolz sich regte. Und mein rotz. „Das werde ich wissen, wenn er es wirklich tun sollte…..aber das wird er nicht. Er zögert schon zu lange.“

Ich nahm meinen Rucksack auf und meine Waffen.

„Nun“, sagte Gandalf langsam. “Arwen kommt zu ihm zurück, obwohl er den Bund mit ihr gelöst und sie weg geschickt hat. Und sie ist auch eine stolze Frau.“

Er hätte Arwen nicht erwähnen sollen.

„Sie ist keine Kriegerin. Oder hat sie ihr langes Leben riskiert, für ihn oder für die Menschen in Gondor, deren Königin sie werden will? Den Waldläufer hat sie nicht genommen, weil ihr Vater ihn nicht wollte. Den König wollen sie jetzt beide haben. Sie wollen wenigstens noch einen Halbelben auf dem Thron in Gondor hinterlassen, wenn sie Mittelerde verlassen. Hier geht es sehr viel mehr um die Macht der Elben in Mittelerde, als du denkst, Gandalf.“ Ich sprühte vor Zorn.

Gandalf sah mich erstaunlicher weise besorgt an, statt wütend zu werden.

„Das solltest du mit ihm besprechen, denn ich sehe, dass du es auch befürchtest. Benutz mich also nicht als Vorwand.“ Damit ging ich zur Tür.

„Quenja?“ Ich drehte mich um. „Du wärst eine hervorragende Königin.“ Er lächelte.

Ich sah ihn nur entgeistert an und ging.

Ich holte Finja aus dem Stall, die mich freudig begrüßte und führte sie am Zügel durch das Stadttor hinaus. Ich hatte es gehalten, für die Menschen in Gondor. Die Elbin hatte gar nichts für sie getan.





Kapitel 26	-die Krönung




Als ich ins Lager der Rohirrim zurück kam, erwarteten mich Theoden und Eomer. Und auch Legolas und Gimli waren noch da. Ich war nun ruhiger und konnte sie alle anlächeln. Ich blieb vor Theoden stehen.“ Da bin ich“, sagte ich . Mehr fiel mir nicht ein. Theoden nahm mich in den Arm. Dann ließ er mich frei.

„Morgen am Nachmittag wird die Krönung statt finden“, sagte er leise. Morgen, dachte ich. So bald schon. Ich war mir noch gar nicht sicher, ob ich mir noch ansehen wollte, wie Aragorn auf Arwen traf.

„Ich möchte, dass du dabei bist, Quenja, und Tengels Wappen trägst. Ich möchte um deinetwillen, dass du stolz in unserer Mitte stehst, denn du hast das große Tor gehalten und damit die Stadt und tausende Leben gerettet. Du bis eine Heldin, hier und in Rohan. Du hast es nicht nötig, weg zu laufen.“

Er hatte recht.

Mein Stolz sagte mir, dass ich mich zeigen sollte, satt heimlich davon zu laufen.

„Ich werde stolz das Wappen Tengels tragen, Theoden.“ Ich lächelte Theoden etwas schief an.

„Nun, dann leg deine Rüstung ab, Quenja, und lass uns essen und Geschichten erzählen. Der Krieg ist vorbei“, er wies mich in sein Zelt. „Ihr seid herzlich eingeladen, Gimli und Legolas. Wir haben ein paar Fässer Bier in Minas Tirith gefunden. Mal sehen, ob man es trinken kann.“

Ich trat ins Zelt und begann, meine Rüstung ab zu nehmen. Eomer trat zu mir. “Lass mich dir helfen, Schwester.“ Er grinste. “Ich werde mich wohl daran gewöhnen müssen, dass ich gleich zwei kriegerische Schwestern habe.“ Ich grinste zurück. „Und ich werde mich gerne daran gewöhnen, dass ich nun einen Bruder habe, der bereit ist, jemandem meinetwegen die ein oder andere Rippe zu brechen.“

„Es darf auch ein bisschen mehr sein als ein paar Rippen“, er grinste breit.

Bis spät in die Nacht saßen wir am Feuer. Es wurde gegessen und getrunken und ich hörte viele Heldengeschichten aus Rohan. Ich fühlte mich wohl. Ich hatte meinen Platz in dieser Welt gefunden.

Ich schlief in Theodens Zelt auf einem Feldbett und erwachte davon, dass jemand eine zweite Decke über mich legte. Dann ging die Gestalt hinaus.

Ich wollte gerade wieder eindämmern, als ich leise Stimmen vor dem Zelt hörte.

„Du sorgst dich sehr auffällig um sie, Eomer.“ Es war Theodens Stimme. Schon wieder hatte ich die Gelegenheit ein Gespräch zu belauschen. Ich hörte Eomer verhalten lachen. „Ist es so auffällig?“ Dann seufzte er. „Es ist schwer, sich nicht in sie zu verlieben, Onkel.“ „Beschütze sie, Eomer. Sie wird es brauchen. Nicht deinen Schwertarm, sondern dein Herz, vergiss das nie.“

„Ich werde daran denken.“

Es war still. Dann hörte ich wieder Eomers leise Stimme. „Ich verstehe Aragorn nicht. Was will er mit einer Elbin an seiner Seite? Die Menschen in Gondor werden sie nicht akzeptieren. Sie wollen Quenja als ihre Königin, sie hat für sie gekämpft und die Verwundeten geheilt. Ich hätte nicht gedacht, dass er ein solcher Dummkopf ist.“

„Er ist nur deshalb ein Dummkopf, weil er sich den Elben verpflichtet fühlt, die ihn und seine Mutter beschützt haben, als er noch ein Kind war. Aber davon kann er sich nur selbst befreien….und ob er Arwen noch liebt……....“

Dann war es still und ich schlief wieder ein. Kein Albtraum verfolgte mich in dieser Nacht. Ich träumte von Aragorn und seinen blauen, magnetischen Augen.

Als ich erwachte, stand die Sonne schon recht hoch am Himmel. Ich hatte wunderbar geschlafen, nur viel zu lange. Ich trat vor das Zelt und reckte mich. Im Lager herrschte eine eher gemütliche Geschäftigkeit. Ich entdeckte Eomer an einem Lagerfeuer und gesellte mich zu ihm. Er begrüßte mich mit einem strahlenden Lächeln und drückte mir einen dampfenden Becher in die Hand.

„Hier, Quenja, das wird dich aufwecken.“ Ich sah skeptisch in den Becher. Eomer lachte. „Keine Angst, der Wein ist stark verdünnt. Wir betrinken uns nicht am frühen Morgen.“ Ich nahm einen Schluck und fand das Gebräu lecker. Dann nahm ich von dem Brot, das er mir anbot und setzte mich neben ihn auf den Boden. „Du hast lange geschlafen.“ Er sah mich fragend an.

„Das kommt wahrscheinlich von dem ganzen Geheule“, witzelte ich.

Eomer ging nicht darauf ein.

„Mach keine Scherze darüber, Quenja. Du warst erschöpft von all dem Schmerz. Es ist ein gutes Zeichen, dass du so lange geschlafen hast.“

Ich sah ihn erstaunt an. Ich hatte nicht damit gerechnet, dass er so gefühlvoll sein konnte.

„Und weißt du was, Schwester?“, er grinste. “Du solltest unbedingt ein Bad nehmen.“

Ich verschluckte mich an dem heißen Wein. „Du willst mir sagen, dass ich stinke?“

„Du bist eine Kriegerin, Quenja, also gibt’s auch für dich keine Gnade. Du stinkst wie wir alle und musst dich vor der Feier heute Nachmittag gründlich waschen. Schließlich wollen wir mit dir angeben.“

Ich musste lachen und knuffte ihn in die Seite. „In Ordnung, ich habe es verstanden. Und wo soll ich mich waschen?“

Er wies mit dem Arm auf ein kleines Zelt. „Dort drinnen. Aber sag mir bescheid, wenn du hinein willst. Ich werde dann draußen Wache halten.“ Ich suchte in seinem Gesicht nach den Anzeichen dafür, dass er einen Scherz machte, aber ich fand nichts. Er meinte es ernst.

Ich hatte wohl einen neuen Beschützer.

Ich hockte immer noch am Lagerfeuer, als ich Eowyn bemerkte. Sie kam mit einem Bündel auf uns zu und lächelte mich freundlich an.

„Ich habe hier etwas für dich, Quenja. Ich möchte, dass du es heute bei der Krönung trägst.“ Damit übergab sie mir das Bündel. Ich erhob mich schnell und nahm es entgegen.

Es war der Waffenrock, den sie in der Schlacht getragen hatte. Er zeigte Tengels Wappen, das springende Pferd.

Ich sah sie erstaunt an und gerührt. „Willst du ihn denn nicht tragen?“ Sie lachte. „Nein, Quenja. Und außerdem fühle ich mich in Kleidern wesentlich wohler, als du. Ich möchte ihn dir schenken. Ich habe ihn selbst genäht, heimlich natürlich.“

Ich sah sie an und musste schon wieder schlucken. Dann ging ich auf sie zu und nahm sie einfach in den Arm. „Danke, Eowyn“, flüsterte ich leise.

„Ich danke dir, Schwester“, ihre Stimme ebenso leise wie meine.

Ich atmete tief durch und sah Eomer an. „Wenn du nichts Besseres zu tun hast, dann könntest du mich jetzt bewachen, während ich dafür sorge, dass ich sauber in diesen Waffenrock steigen kann.“

Eomer erhob sich sofort. „Gern“, sagte er grinsend. Eowyn mischte sich ein. „Vergiss nicht, Eomer, dass du vor dem Zelt wachen sollst, nicht drinnen.“ Sie lachte und Eomer verzog in gespieltem Erstaunen das Gesicht. „Das hatte ich ganz vergessen.“

In dem kleinen Zelt stand ein großer Waschzuber, der mit klarem Wasser gefüllt war. Eomer griff im Vorbeigehen einen Kessel vom nächsten Lagerfeuer und goss heißes Wasser hinzu. Dann grinste er mich an, trat vor das Zelt und ließ die hochgezogene Seite herabfallen. Ich konnte durch den kleinen Spalt, der offen blieb sehen, dass er sich breitbeinig davor aufgebaut hatte.

Ich zog meine Sachen aus und begann, mir den Staub und Schmutz unzähliger Tage vom Leib zu waschen. Eowyn hatte gut für mich gesorgt. Das Bündel enthielt neben dem Schlachtrock auch die dunkle Lederhose und die blaue Tunika, die ich auf der Siegesfeier in Edoras getragen hatte. Ich fand es völlig unerklärlich, dass sie die Sachen mitgenommen hatte in die Schlacht…..ich würde sie bei Gelegenheit danach fragen.

Zum Abschluss tauchte ich meine langen Haare in den Waschzuber und wusch sie. Als ich mich gerade mit einem großen Leinentuch trocken rubbelte, hörte ich Eomer vor dem Zelt.

„Du kannst jetzt nicht hinein, Hama. Quenja ist drinnen.“

„Oh“, scherzte Hama sofort. „Was hältst du davon, wenn ich dir meinen Sold für einen Monat anbiete und dafür einen Blick riskieren darf?“

„Gar nichts“, knurrte Eomer. „Ich sollte dir sogar für das Angebot schon einen neuen Scheitel auf deinem Kopf ziehen. Du sprichst von meiner zukünftigen Ziehschwester.“

„Oh“, machte Hama.

Eomer lachte. „Schon gut, Hama. Es war nicht ernst gemeint. Geh und erzähle es den anderen Rohirrim, dann wissen sie gleich, dass sie sich von jetzt an ein bisschen besser benehmen müssen.“

Ich trat angezogen und mit nassem Haar vor das Zelt. „Ich hoffe, du brichst nicht jedem gleich die Rippen, der einen Spaß über mich macht.“ Ich lächelte ihn an.

„Es fällt mir schwer, aber ich werde mir Mühe geben“, witzelte Eomer.

Wir gingen gemeinsam zu Theodens Zelt zurück.

Es war neu für mich, jemandem mit zu teilen, was ich vor hatte, aber ich genoss es auch irgendwie.

„Ich nehme Finja und reite in die Berge“, teilte ich Eomer mit. „Es wird zeit, dass ich Zweisprache mit der großen Mutter halte.“

Eomer nickte nur und ich machte mich auf den Weg zur Koppel.

Als ich Finja begrüßte, fiel mein Blick auf die Stadtmauer von Minas Tirith. Ein Mann verließ gerade den Torweg und kam auf das Lager der Rohirrim zu. Ich erkannte Aragorn an seinem dunklen Haar und dem geschmeidigen Schritt.

Ein übler Stich durchzuckte mich. Ich schwang mich in den Sattel und beeilte mich, weg zu kommen.

In gestrecktem Galopp jagte ich mit Finja über die Ebene. Ich hielt mich westlich, denn die zerstörten Mauern von Mordor wollte ich mir nicht noch einmal ansehen.

Jetzt, wo ich allein war, spürte ich wieder die tiefe Traurigkeit in mir.

Aber ich spürte auch meinen Stolz und den unbeugsamen Willen, mich Aragorn nicht aus zu liefern und mich ihm nicht an den Hals zu werfen.

Und ich erinnerte mich selbst daran, dass ich eine Aufgabe zu erledigen hatte, die wichtiger war, als eine unglückliche Liebe.

Ich erinnerte mich an meinen ersten tag in dieser Welt, als ich heulend an der Wallmauer in Helms Klamm gesessen hatte. Mir war klar gewesen, wie katastrophal und aussichtslos es wäre, sich in Aragorn zu verlieben….

Ich hielt Finja an, als ein lockerer Wald in Sicht kam. Ich klopfte der Stute den Hals. “Finja, kannst du Wasser finden in dieser Gegend?“ Finja hob aufmerksam den Kopf und sog die Luft ein, schließlich trabte sie in den Wald hinein. Nach einer Weile hörte ich das Wasser plätschern, es war ein kleiner Bach, der durch den lichten Wald floss. Ich saß ab und tätschelte Finjas Hals.

Es war ein wunderschöner, friedlicher Platz. Trauerweiden standen am Bach und ließen ihre Zweige ins Wasser hängen. Wie passend, dachte ich.

Ich nahm meinen Rucksack vom Rücken und holte die kleine Schale hervor, dann den Atamen.

Damit setzte ich mich an die sanfte Böschung und atmete tief durch.

Ich brauchte den Rat der großen Mutter. Ich wusste nicht, was ich als nächstes Tun sollte und wie ich mit diesem ganzen Gefühlschaos umgehen sollte.

Ich schöpfte Wasser in die Schale. Ich wollte die Mutter rufen, aber nur, um ihre Stimme hören zu können. …….ich wollte sie nicht in mir aufnehmen und überlegte, wie ich das rituell umsetzen sollte.

Ich folgte dem ersten Impuls, den ich spürte und zog meine Sachen aus. Dann setzte ich mich nackt vor die Schale und schloss die Augen.

Mutter, ich rufe dich und bitte dich, zu mir zu kommen und mir zu zeigen, was ich tun soll. Ich führte die rituelle Bewegung mit dem Atamen aus und dann goss ich mir das Wasser langsam über den Körper.

Es war kalt, aber ich bleib mit geschlossenen Augen sitzen und wartete.

Ich fühlte Sonnenstrahlen auf der Haut, die mich wärmten. Ich war mir der Bäume und Pflanzen um mich herum sehr bewusst und ich hörte unzählige kleine Tiere.

Dann tauchte ein Bild vor mir auf. Der Platz vor der Halle der Könige in Minas Tirith, voller Menschen…..Aragorn, in den Königsgewändern von Gondor…..Arwen und Elrond, auf dem Weg nach Minas Tirith……..dann sah ich Baumbart am Rande Fangorns, der traurig über die Blumen übersäte Ebene sah……..Elbenbogenschützen, die sich im Dunkel dichter Bäume verbargen……….Aragorn, nur mit einem Schurz bekleidet vor der Schale der großen Mutter. Dann hörte ich ihre Stimme.

Löse dein Versprechen ein….der Hirschkönig braucht Zeit, bis er bereit ist, allein vor mich hin zu treten und das Opfer zu geben…….dann erst schwindet die Macht der Elben und du kannst wählen…..

Ich öffnete die Augen und war verwirrt. Das einzige, was ich wirklich verstand, war, dass ich mein Versprechen einlösen und die Entfrauen finden sollte. Der Rest war mir ein Rätsel. Die Elbenbogenschützen, die ich gesehen hatte, machten mir Angst. Stand denn noch eine Schlacht bevor? Hatten wir den Krieg noch gar nicht gewonnen?

Ich seufzte. Es half nicht, darüber zu grübeln. Ich würde die Bilder und Worte verstehen, wenn es so weit war.

Ich zog langsam meine Sachen wieder an und verstaute meine Ritualgegenstände sorgfältig im Rucksack. Dann sah ich mich nach Finja um. Sie stand in einiger Entfernung und zupfte an dem frischen Gras unter den Bäumen.

Sie bemerkte mich sofort und kam von ganz allein zu mir.

Als ich aus dem Wald heraus kam, stellte ich fest, dass ich mal wieder nicht bemerkt hatte, wie die Zeit vergangen war. Die Sonne hatte den Mittagspunkt weit überschritten, ich musste mich beeilen.

Als ich ins Lager ritt, kam mir Eomer in Waffenrock und Schwertgurt bereits entgegen.

„Quenja, endlich. Du musst dich beeilen, wir müssen los.“

Ich saß eilig ab und wollte schon loslaufen, als er meinen Arm ergriff. „Aragorn war hier und hat dich gesucht.“ Sein Blick war nicht gerade freundlich.

„Und hat er noch alle Rippen?“ fragte ich atemlos, ich befürchtete, dass es eine Auseinandersetzung gegeben hatte.

Eomer lachte.

„Ja, hat er. Ich weiß mich zu benehmen. Wir haben ihm einfach gesagt, dass du nicht da bist. Und Theoden hat ihm mitgeteilt, dass du bald Quenja, Tochter von Theoden aus Tengels Haus sein wirst und damit einen Vater hast, der nicht zulassen wird, dass jemand seine geliebte Tochter verletzt.“

Ich sah ihn nur an und wusste nicht, ob ich wissen wollte, wie Aragorn reagiert hatte.

Dann spürte ich meinen Stolz und meinen Zorn. „Lass mich raten“, sagte ich leise, “er ist ohne ein weiteres Wort gegangen.“

Eomer legte mir die Hand auf den Arm und sah mich fürsorglich an. Das reichte als Bestätigung. Ich legte meine Hand kurz auf seine. „Ich gehe mich ankleiden.“

In Theodens Zelt traf ich auf den König.

Er sah mich sofort besorgt an. „Es ist gut, Theoden. Eomer hat mir schon alles berichtet.“

Dann griff ich nach Eowyns Schlachtrock und schlüpfte hinein. Theoden trat zu mir und half mir. Er saß perfekt. Ich legte meinen Ledergürtel an und schulterte mein Schwert. Theoden zupfte meine Locken hervor und legte sie mir auf die Schultern. Dann trat er einen Schritt zurück. „Du siehst wunderschön aus Quenja. Nur eines fehlt noch.“

Er wandte sich um und hob den Deckel einer kleinen Holztruhe. Als er sich zu mir umdrehte, sah ich, dass er einen schmalen reif in der Hand hielt. In seiner Mitte war ein springendes Pferd aus fein gearbeiteten Silber aufgebracht. Er schob mir den Stirnreif in die Locken. „Dieser Reif gehörte meiner Frau. An ihm sind die Frauen aus Tengels Haus zu erkennen. Eowyn wird ihren heute auch tragen.“ Ich spürte die Tränen aufsteigen, aber diesmal hielt ich sie zurück. „Ich werde ihn heute voller Stolz tragen“, sagte ich leise. Theoden küsste mich auf die Stirn, dann traten wir gemeinsam vor das Zelt.

Eomer, der dort gewartet hatte, sah mich mit großen Augen an und dann schien er vor Stolz beinahe zu platzen. „Du bist unbestreitbar der schönste Rohirrim, den es je gegeben hat.“

Dann gingen wir zu Koppel. Kein Rohirrim würde zu Fuß zu einer Krönungsfeier gehen. Jemand hatte Finja mit einem langen Umhang und einem Stirnschutz ausgestattet. Beides trug Tengels Wappen. Sie sah aus wie ein königliches Streitross und mir fiel auf, dass sie das nun auch war.

Wir bestiegen die Pferde und machten uns auf den Weg.

Als wir langsam die Straße zur Halle der Könige empor ritten, waren die Straßen mit Menschen gesäumt . Wir wurden bestaunt und bejubelt und unsere Namen wurden gerufen. Mir wurde zum ersten Mal klar, dass aus mir wohl eine Berühmtheit geworden war. Theoden und Eomer neben mir warfen mir immer wieder stolze Blicke zu und ich fühlte mich ein wenig wie eine Trophäe, die sie gewonnen hatten.

Aber es war ein gutes Gefühl.

Erst an der letzten großen Treppe stiegen wir unter allgemeinem Gemurmel der Menschen um uns herum von den Pferden. Theoden und Eomer nahmen mich in die Mitte und so schritten wir über einen Mittelgang, der auf dem großen Platz vor der Halle der Könige frei gehalten wurde. Der Platz war ansonsten voll gestopft mit Menschen.

Theoden und Eomer wussten genau, wo unser Platz war. Sie gingen weit nach vorn und erst vor der Treppe zur großen Halle, die mit einem Teppich belegt worden war, schwenkten wir nach rechts und nahmen einen freien Platz ein. Gimli und Legolas standen auch dort. Beide machten große Augen und verneigten sich vor mir. Ich grinste und winkte ab.

Eine einzelne Trommel wurde geschlagen und signalisierte, dass die Krönungszeremonie nun begann.

Gandalf kam aus der Halle der Könige, neben ihm Frodo, der ein Kissen trug und auf ihm ein goldener, mit Edelsteinen besetzter Reif.

Hinter ihm kam Aragorn. Er trug nun einen kostbaren blauen Mantel mit dem Wappen Gondors, dazu passend eine Tunika und Hose in derselben Farbe und weiße Stiefel. Ein wahrhaft edler Anblick, aber von dem Waldläufer konnte ich nichts mehr erkennen. Das machte es mir allerdings einfacher. Er kam mir so fremd vor, dass sich der Schmerz, der mich bei seinem Anblick durch zuckte, in Grenzen hielt.

Gandalf und Frodo waren auf dem oberen Treppenabsatz stehen geblieben. Aragorn stieg einige Stufen hinab und beugte dort das Knie.

Gandalf nahm den goldenen Reif auf und sprach laut: „Nun kommen die Tage des Königs. Mögen sie glückselig sein.“ Dann setzte er den Reif auf Aragorns Stirn. Ein grandioser Jubel brach in der Menschenmenge aus, als Aragorn sich erhob und umdrehte. Ich jubelte nicht mit, ich konnte es nicht. Auch Theoden und Eomer klatschten eher verhalten.

Aragorn hob die Hand und es wurde ruhig.

„Dieser Tag gehört nicht einem einzelnen Mann, sondern uns allen. Lasst uns zusammen diese Welt wieder aufbauen, damit wir sie uns teilen können in Zeiten des Friedens.“ Dann begann er ein getragenes Lied zu singen, dessen Sprache ich ausnahmsweise mal nicht verstand. Aber die Menschen in Gondor schienen es zu kennen. Frenetischer Jubel brach aus, als sie es hörten.

Als das Lied endete, kam Aragorn langsam die Treppen herunter und sah in die Menge. Sein Blick traf mich und er verharrte mitten im Schritt. Ich sah ihn stolz an, dann senkte ich den Kopf, um den König zu grüßen. Ich hatte den Schmerz in seinen Augen wohl gesehen.

Als ich aufsah, stand er immer noch dort, mit einem Blick, den ich nur zu gut kannte. Schmerz, Zorn und Leidenschaft.

Ich sah ihn weiter mit unbeweglichem Gesicht an und schließlich riss er sich los und ging weiter. Faramir umarmte ihn, dann Gimli.

Und dann war es soweit. Legolas kam im Mittegang auf ihn zu und ich konnte die Gruppe Elben dahinter erkennen und das Banner an einem Stab, hinter dem Arwen sich versteckte. Legolas nahm ihn in den Arm und flüsterte ihm etwas zu. Aragorn erstarrte.

Dann trat Legolas beiseite und nahm den Stab mit dem Banner an sich. Arwen sah Aragorn an und senkte dann den Kopf. Aber anders, als in der Geschichte riss Aragorn sie nicht in seine Arme. Arwen sah wieder auf und dann stürzte sie sich in seine Arme. Aragorn hob seine Arme sehr langsam und dann umfing er sie und drückte sie zärtlich an sich. Arwen löste sich von ihm und dann küsste sie ihn. Eomer und Theoden drückten mir die Hände. Ich schluckte hart.

Aragorn löste sich von Arwen und begrüßte Elrond, der da stand und zufrieden lächelte. Dann ging er weiter, Arwen blieb an seiner Seite.

Ich spürte, wie der Jubel der Menge in meinen Ohren zu einem Rauschen verschmolz. Der Schmerz durchzuckte mich vom Herzen bis in die Eingeweide und ich hatte den Drang, sofort weg zu laufen. Aber das ging nicht. Und so blieb ich steif und aufrecht stehen, sogar die Muskeln in meinem Gesicht versteiften sich.

„Zügle bitte deinen Zorn, Quenja, deine Augen brennen und ich befürchte, dass entweder der König oder die Elbin gleich in der Luft zappeln“, flüsterte mir Eomer eindringlich zu.

Ich hatte meinen Zorn noch nicht bemerkt. Ein interessanter Gedanke, dachte ich. Aber dann verscheuchte ich das Bild von einer Arwen, die sich röchelnd an den Hals griff. Ich senkte den Blick und schluckte. Ich hatte gewusst, dass das passieren würde und ich hatte kein Recht mehr, hier zu sein.

Ich würde gehen, sobald ich mich durch diese Menschenmenge drängeln konnte, ohne dem König vor die Füße zu laufen.

Aragorn stand nun vor den Hobbits, Arwen und Elrond hielten sich dicht an seiner Seite. Das fand nicht nur ich vermessen, ich hörte das Getuschel der Menschen um mich herum.

Die Hobbits wollten sich verneigen, aber Aragorn winkte ab: „Ihr verbeugt Euch vor niemandem“, sagte er mit lauter klarer Stimme. Und dann beugte er das Knie vor ihnen. Alle Menschen, Zwerge und Elben taten es ihm nach – außer Elrond und Arwen.

Das war den Menschen dann doch zu viel.

„Auf die Knie, wenn der hohe König es tut“, schrie jemand erbost aus der Menge. Elrond lächelte nur arrogant, Arwen sah immerhin unsicher ihren Vater an. Aragorn bemerkte erst durch den Zuruf, dass die beiden neben ihm aufrecht standen. Er erhob sich und sein Gesicht war dunkel vor Zorn. Er starrte Elrond kurz in die Augen, dann wandte er sich ab und ging den Weg zurück. Arwen beeilte sich, an seine Seite zu eilen. Als er auf meiner Höhe war, blieb er plötzlich kurz stehen. Ich sah das Zögern in seinen Augen, die Unsicherheit. Er schien etwas sagen zu wollen, aber dann war Arwen an seiner Seite und drängte sich in sein Blickfeld. Ich lächelte ihn bitter an. Dann senkte ich den Blick und begann, mich durch die Menschen zu drängen. Ich drängte mich an ihm und Arwen vorbei und lief den Mittelgang hinunter. Ich wurde immer schneller, bis ich mich endlich auf Finja schwang. Sie stieg und dann galoppierte sie mit mir die Straße hinab.

Dass mir die Tränen über das Gesicht liefen, merkte ich erst, als ich aus dem Stadttor hinaus war. Und dabei merkte ich auch gleich, dass Eomer hinter mir war.

Ich hielt vor Theodens Zelt, stürmte hinein und zog mir mit fliegenden Fingern den Waffenrock aus. Dann zog ich mir die Tunika über den Kopf und stieg aus der Lederhose. Als Eomer ins Zelt stürmte, war mir das ziemlich egal.

Er erstarrte und ein überraschtes „Oh“ entfuhr ihm. Dann fing er sich. “Was machst du Quenja?“ fragte er besorgt.

Ich stieg in meine alte Lederhose und sah ihn an. „Ich muss gehen, Eomer, sofort.“ Ich zog meine Ledertunika an. „Ich habe Baumbart versprochen, die Entfrauen zu finden. Und jetzt ist genau der richtige Zeitpunkt, das Versprechen ein zu lösen.“ Ich nahm vorsichtig den silbernen Reif von meiner Stirn und legte ihn auf den Tisch.

Ich griff meinen Rucksack, Bogen und Pfeile und trat vor Eomer. “Bitte nehmt die Rüstung für mich mit. Ich komme bald nach Hause, Eomer, ich verspreche es dir. Grüß Legolas und Gimli von mir und die Hobbits……und sag ihnen bitte, dass es mir leid tut. Ich werde sie alle wieder sehen…..“.

Eomer stand stumm vor mir, dann nahm er mich in den Arm. „Komm bald nach Hause“, flüsterte er rau. „Sonst werde ich dich suchen.“

Ich drückte ihn fest, wischte mir die Tränen aus dem Gesicht und trat hinaus. Eomer half mir, Finja Umhang und Schild ab zu nehmen. Er eilte noch einmal zurück ins Zelt und kam mit einem Bündel zurück. Brot und Käse. Ich musste lächeln, das Essen hatte ich mal wieder vergessen. Dann stieg ich auf, sah ihn noch einmal an und galoppierte los.

Als ich an Minas Tirith vorbei ritt, sah ich noch einmal hinauf zur Halle der Könige. Oben an der Mauer stand eine Gestalt und sah auf die Ebene hinunter. Ich meinte einen blauen Umhang zu erkennen.





Kapitel 27 	- Flinkbaum und Elrond




Ich wusste, wo ich hin musste. Ich musste Flinkbaum finden und war mir ziemlich sicher, dass ich sie in Rohan finden würde, irgendwo auf der Blumenwiese in der Ebene vor Edoras. Den wilden Schmerz, der in mir wütete, drängte ich mit aller Macht zurück, ich wollte ihn einfach nicht, ihn nicht spüren, nicht darüber nachdenken…….

Ich beschloss, die Nacht an dem Bach zu verbringen, den Finja früher an diesem Tag gefunden hatte. Die Sonne stand nun schon ziemlich tief und ich hatte es nicht so eilig, dass ich in der Nacht reiten wollte.

Ich stieg an denselben Trauerweiden vom Pferd, unter denen ich schon gesessen hatte. Finja ging ein paar Schritte und senkte das Maul ins Gras. Ich stand da, sah in das quirlige Wasser des Baches und mir wurde bewusst, dass ich nun zum ersten Mal allein in der Wildnis war…..und ich würde nun lange Zeit allein sein.

Mich packte eine große Sehnsucht danach, mich an ein Feuer im Lager der Rohirrim zu setzen und mit Gimli und Eomer zu scherzen.

Erst jetzt wurde mir bewusst, dass die Gemeinschaft des Ringes nun nicht mehr da war. Ihre Zeit war zu Ende gegangen, für mich noch etwas schneller, als für die anderen.

Traurig ließ ich mich ins Gras sinken. Die Energie, die mir prickelnd in den Körper stieg, tat gut. Aber sie konnte die Traurigkeit und den dumpf pochenden Schmerz nur wenig lindern.

Ich schluckte die Tränen weg und versuchte, mich zusammen zu reißen.

Ich musste mein Versprechen nun mal einlösen und es gab keinen Platz mehr für mich in Minas Tirith. Den hatte die Elbin eingenommen und ich wollte nicht einmal ihren Namen denken…..aber mir war klar, dass ich einen siebzigjährigen Vorsprung an Nähe, Vertrauen und Liebe wohl von Anfang an nicht hatte aufholen können. Und ich konnte nicht einmal behaupten, das nicht geahnt zu haben.

Plötzlich ging mir auf, dass Elrond mich gar nicht weiter beachtet hatte. Hatte er mich nicht erkannt oder sah er in mir nun keine Bedrohung mehr, wo er sein Ziel erreicht hatte? Ich war mir eigentlich sehr sicher, dass es ihm weniger um das Glück seiner Tochter ging, als Aragorn, Gandalf und vielleicht sogar Arwen selbst klar war und sehr viel mehr um den Machterhalt der Elben in Mittelerde.

Es begann dunkel zu werden und ich holte das Bündel mit dem Essen aus meinem Rucksack. Dann begann ich schon, Äste für ein Feuer auf zu heben, als ich verharrte. Ich war noch nicht sehr weit weg von Minas Tirith. Ein Feuer würde jedem den Weg zu mir weisen. Ich ließ die Äste fallen.

Ich glaubte zwar nicht daran, dass Aragorn mich suchen würde, aber vielleicht Gimli und Legolas. Und ich wollte ihnen nicht mühsam erklären müssen, warum ich weg ging. Obwohl….wenn ich sie gefragt hätte, wären sie vielleicht mit gekommen.

Nein, entschied ich. Ich hätte das nicht von ihnen verlangt. Sie waren so lange von zu Hause weg gewesen, sie mussten und sollten nun heim.

Ich setzte mich an den Bach und begann zu essen, obwohl mein Magen eigentlich wie zu geschnürt war. Dabei lauschte ich den Geräuschen des Waldes und wunderte mich, wie viele Tiere ich hören konnte. Mäuse oder andere kleine Nager fiepten im Gras, Vögel zwitscherten um mich herum und in einiger Entfernung grunzte ein Wildschein oder etwas Ähnliches.

Es wurde nun langsam Dunkel unter den Bäumen. Ich holte meine Decke, wickelte mich hinein und legte mich ins Gras. Es war noch recht früh, aber was sollte ich schon machen? Ich schloss die Augen und versuchte ein zu schlafen.



Ich erwachte davon, dass Finja mir ihr weiches Maul ins Gesicht steckte. Als ich die Augen aufschlug, hob sie ruckartig den Kopf und sah mit aufmerksam gespitzten Ohren zum Waldrand hin. Sie gab keinen Laut von sich und selbst ihr Atmen war nicht zu hören.

Alarmiert setzte ich mich langsam und leise auf und sah in dieselbe Richtung. Sehen konnte ich nichts, weil es inzwischen tiefdunkel war, aber ich hörte ein leises, dumpfes Geräusch. Pferdehufe auf dem Boden. Das Pferd ging langsam und es näherte sich dem Wäldchen.

Ich überlegte fieberhaft, ob ich dem Geräusch entgegen gehen oder abwarten sollte, ob es vorbei zog.

Das Geräusch verklang am Waldrand und ich hörte, wie jemand sehr leise vom Pferd glitt. Meine Nackenhaare stellten sich auf. Dieser Jemand war bewusst sehr leise.

Wenn mich einer meiner Gefährten suchte, gäbe es wohl kaum einen Grund, sich an zu schleichen, schoss mir durch den Kopf.

Ich duckte mich langsam ins Gras und beobachtete angestrengt den Waldrand. Oh Mutter, schoss mir durch den Kopf, wenn du mir doch bloß die Gabe gegeben hättest, im Dunkeln sehen zu können.

Dann erkannte ich eine Silhouette, die sich sehr vorsichtig zwischen den Bäumen bewegte. Es war auf jeden Fall ein Mann. Er blieb immer wieder stehen und lauschte. Es war klar, dass es nur eine Frage von Minuten war, bis er Finjas Atem hörte oder sie sah.

Und ich hatte nicht vor, mich von wem auch immer versteckt im Gras finden zu lassen, wie ein verschrecktes Kind. Ich griff sehr langsam nach meinem Schwert, dann zog ich es heraus und richtete mich auf.

„Wer seid ihr und was wollt ihr hier?“

Die Gestalt verharrte, dann kam sie langsam auf mich zu. Einige Meter von mir entfernt blieb sie stehen. Ich sah nun, dass sie einen Mantel trug und die Kapuze tief ins Gesicht gezogen hatte. Mir kam ein Verdacht und ein Schreck durchzuckte mich. Ich spannte meine Muskeln und hob das Schwert locker an meine Seite, bereit für einen Kampf.

„Seid gegrüßt, Quenja, Hauptmann der Wache von Meduseld und Tochter aus Tengels Haus.“

Elrond nahm langsam die Kapuze ab.

„Was wollt ihr von mir?“ fragte ich ihn ruhig.

Er kam langsam auf mich zu.

„Ihr solltet genau dort stehen bleiben und Euch erklären“, entgegnete ich leise und drohend.

Er hielt sofort inne. „Es ist nicht notwendig, mich mit dem Schwert zu bedrohen“, sagte er und ich hörte die Arroganz in seiner Stimme. Wenn er versuchte, mich ein zu lullen, unterschätzte er mich anscheinend gewaltig.

„Ich bedrohe Euch nicht. Ich gebe Euch den Rat, außerhalb der Reichweite meines Schwertes zu bleiben“, antwortete ich ihm angespannt.

Er blieb stehen und sah mich an, das erkannte ich, obwohl sein Gesicht im Dunkeln lag. Er sagte nichts.

Ich sagte auch nichts. Es war offensichtlich, dass er mich verunsichern wollte.

Das Schweigen dauerte an.

Ich merkte, wie ein Schmunzeln in mir aufstieg. So ein autoritäres, männliches Gehabe hatte mich schon in der …..anderen Welt nicht beeindruckt. Ich lachte leise.

„Glaubt ihr wirklich, dass ich so leicht ein zu schüchtern bin, Herr Elrond? Ihr habt das Gras unter Euren Füßen bereits ausreichend platt getreten, was wollt ihr noch?“

Ich hörte, wie ihn meine Frechheit verärgerte, er sog zischend die Luft ein.

„Wer seid ihr?“ fragte er mit mühsam unterdrücktem Zorn.

„Ihr seid seit 3000 Jahre in Mittelerde und habt es nicht geschafft, das heraus zu finden….oder das Gemälde in Eurem Haus zu deuten? Ihr enttäuscht mich, Herr Elrond.“ Langsam wurde ich ernsthaft zornig.

„Ihr könnt keine Priesterin sein, das ist nur eine Legende ohne Bedeutung. Ein Märchen, dass sich die unwissenden Menschen abends am Feuer erzählen.“

„Wenn ihr das sagt, muss es wohl so ein“, sagte ich leise und schneidend.

„Wer auch immer ihr seid, ihr habt das Glück meiner Tochter zerstört und dafür werdet ihr büßen“, seine Stimme war nun voller Hass.

„Wie gut, dass das Glück Eurer Tochter zu Euren Plänen für die Thronfolge in Gondor passt“, sagte ich leise. „Und es sollte Euch inzwischen aufgefallen sein, dass ich Gondor verlasse. Ich habe mit dem Glück Eurer Tochter nichts mehr zu tun.“

„Ihr lügt. Ihr wollt alles zerstören, was ich in 100 Jahren und die Elben in 10000 Jahren aufgebaut haben. Und das wird Euch nicht gelingen“, zischte er. “Ihr seid nur eine unbedeutende Kriegerin ohne Heimat, aus deren Kriegsglück diese dummen Menschen Heldengeschichten spinnen, weil sie es nicht besser wissen.“

„Ah, natürlich“, sagte ich leise und drohend. „Was kann man von Menschen schon erwarten. Wie kommt es dann, Herr Elrond, dass ich Eure Angst beinahe riechen kann?“…….eure Angst vor der Großen Mutter?, flüsterte ich.

Dann ließ ich meinen mentalen Faden heraus schnellen und schleuderte ihm mit einem Ruck den Mantel von den Schultern. Er trug ein Schwert darunter und ich riss in einer schnellen Bewegung das lederne Gehänge entzwei. Dann zog ich meinen Faden zurück.

Er starrte auf sein Schwert, das am Boden lag und dann starrte er mich an.

„Wenn ihr gekommen seid, um mich zu töten, dann nehmt Euer Schwert, Herr Elrond und versucht es. Wenn nicht, dann geht und kommt mir nie wieder zu nahe.“

Er zögerte einen Augenblick, dann nahm er sein Schwert auf und ging langsam rückwärts., bis ich ihn zwischen den Bäumen nicht mehr sehen konnte.

Ich hörte, wie er auf sein Pferd stieg.

„Arwen wird die Erbfolge in Gondor sicher stellen, dass schwöre ich dir, Weib“, zischte seine Stimme zu mir herüber.

Ich lachte. „Sie kommt ein bisschen zu spät, Herr Elrond. Die Erbfolge Gondors ist bereits gesichert. Habt ihr denn den Baum des Königs nicht gesehen,?“ Meine Stimme war leise, aber ich wusste, dass er mich hören konnte.

Mit einem wütenden Laut galoppierte er los, Richtung Minas Tirith.

Ich lauschte den verklingenden Hufen des Pferdes nach und steckte mein Schwert erst weg, als ich nichts mehr hörte. Meine zitternden Knien bemerkte ich erst jetzt und ich musste mich kurz an Finja lehnen und tief Luft holen.

Ich beschloss, sofort weiter zu reiten. Es war immerhin möglich, dass Elrond zurück kehrte, mit einigen Elben an seiner Seite.

Elbenbogenschützen! Jetzt verstand ich das Bild, das mir die große Mutter gezeigt hatte. Die Elbenbogenschützen, die sich unter dunklen Bäumen versteckten, waren hinter mir her.

Irgendetwas musste geschehen sein, seit der Krönungsfeier. Warum sonst sollte Elrond mich verfolgen und mir drohen, wo er doch vor ein paar Stunden noch so zufrieden gewesen war und mich gar nicht bemerkt hatte.

Mein Herz tat einen Sprung. Hatte Aragorn Arwen doch abgewiesen?

Vielleicht…..aber selbst wenn, dann hieße das noch lange nicht, dass er mich statt ihrer wollte. Es war ebenso gut möglich, dass Gandalf seine Finger im Spiel hatte. Der alte Fuchs war von dem Gedanken eines Halbelben auf dem Thron der Menschen in Gondor auch nicht gerade begeistert, dessen war ich mir sicher. Und Gandalf verfolgte immer geheime Ziele, die er niemandem verriet.

Ich verpackte meine Sachen und ritt nun eilig nach Westen. Ich hoffte zumindest, dass ich mich westlich hielt, denn am Mond konnte ich mich immer noch nicht orientieren. Als ich Dunharg im beginnenden Dämmerlicht erkannte, war ich beruhigt.

Als die Sonne aufging, ritt ich eine Anhöhe hinauf und stieg vom Pferd. Vielleicht konnte ich Flinkbaum in dieser baumlosen Ebene ja einfach mit bloßem Auge erkennen.

Als es heller wurde, sah ich mich aufmerksam um. Ich suchte nicht nur nach einem Baum, sondern auch nach Anzeichen für eine Verfolgung. Ich sah von beidem nichts.

In der aufgehenden Sonne war die große Blumenwiese auf der Ebene wunderschön. Ich war ein bisschen erstaunt, dass sie immer noch da war. Dies würde ein fruchtbares Jahr werden. Weit in der Ferne sah ich Edoras, das sich einen Hügel hinauf zog. Sogar die große Halle meinte ich zu erkennen.

Mich durchzuckte gerade der sehnsüchtige Gedanke, einen kurzen Abstecher dort hin zu machen, als ich hinter mir ein Geräusch hörte.

„Hum“,

Ich wirbelte herum und sah Flinkbaum, die mit großen Schritten den Hügel herab kam und sich aufmerksam umsah. Die Entfrau hatte mich ein weiteres Mal gefunden.

„Flinkbaum“, rief ich ihr freudig entgegen. „Ich habe dich zwischen den Blumen gesucht. In den Bergen hätte ich dich nicht vermutet.“

„Hum, hom. Sei gegrüßt, Quenja. Ich bin zu auffällig in der Ebene, denke ich. Wer weiß, ob die Menschen nicht gerade Feuerholz suchen.“

Sie blieb vor mir stehen und lächelte mich an, zumindest kam es mir wie ein Lächeln vor.

„Deine Taten sind schon überall bekannt. Die Huorns schicken die Bilder kreuz und quer durch die Erde. Ich bin sehr stolz auf dich.“

Ich lächelte. „Dann hast du sicher auch gesehen, dass Baumbart meinen Wunsch erfüllt und vor Minas Tirith gekämpft hat?“, wollte ich wissen.

„Hum, burarum, das habe ich. Gut, dass er es getan hat.“

„Und was denkst du nun über eine Rückkehr nach Fangorn?“ wollte ich wissen.

Sie sah in die Ferne.“ Hum…..hum….ja nun, ich würde gehen, wenn die anderen Entfrauen auch kämen.“

„Hast du denn mit ihnen noch gar nicht gesprochen?“ fragte ich halbwegs erstaunt.

Flinkbaum sah mich traurig an. „Ich kann nicht mit ihnen sprechen.“

„Warum nicht?“ fragte ich sie verblüfft.

Flinkbaum sah mich lange an. „Ich kann sie nicht erreichen.“

Das verstand ich nicht. Und warum ließ sie sich alles aus der Nase ziehen……

„Flinkbaum – was ist los mit den anderen Entfrauen, sag es mir.“

Sie sah mich wieder lange an, dann sah sie auf den Boden vor sich.

„Sie sind in Lothlorien bei den Elben und können nicht hinaus.“

Ich starrte sie an und versuchte zu verstehen, was sie mir da gesagt hatte. Wenn ein so starkes Wesen wie ein Ent nicht „hinaus“ konnte, dann war er tot……oder schwer verletz.

Ich schnappte nach Luft. „Willst du mir etwa sagen, dass die Elben die Entfrauen gefangen halten?“ Ich konnte mir nicht vorstellen, dass irgend jemand einem Ent den Weg versperren konnte.

Flinkbaum sah mich an. „ Je, nun, irgendwie schon, glaube ich.“

So langsam wurde ich ungeduldig. „Wie kann jemand einen Ent einsperren, Flinkbaum? Das geht doch gar nicht. Ihr seid viel zu stark. Ich habe gesehen, was wütende Ents anrichten können, in Isengart.“

Flinkbaum seufzte.

„Als wir damals Fangorn verließen, lud uns Frau Galadriel ein, nach Lothlorien zu kommen. Dort gab es so schöne Blumen und die Elben pflanzten noch viel mehr, nur für uns. Nach einiger Zeit, einer sehr langen Zeit für Euch Menschen, bekam ich Lust, nach Fangorn zurück zu kehren und einige andere auch. Aber die Elben hielten uns zurück. Sie sagten uns, dass es keine Ents mehr gäbe in Fangorn, dass sie sich auf der Suche nach uns in alle Winde zerstreut hätten und sehr viele von Sauron gefangen und getötet worden waren. Sie sagten, dass wir auch dem Schatten zum Opfer fallen würden, wenn wir Lothlorien verließen. Wir gaben uns die Schuld am Tod der Ents und blieben aus Angst, auch getötet zu werden.“

Sie sah in die Ferne.

„Ich war die einzige, die beschloss, selbst zu sehen, was los war und ich schlich mich heimlich davon. Und das war erst vor kurzem, obwohl es für Euch Menschen wahrscheinlich zwanzig oder dreißig Jahre sind.“

„Durch dich habe ich erfahren, dass die Elben uns belogen haben“, fügte sie hinzu und ein ärgerliches ‚Burarurarum’ folgte hinterher.

Ja, das konnte man wohl so sagen. Die Elben hatten sie mit einer Lüge in Lothlorien fest gehalten und taten es noch. Aber warum, fragte ich mich. War es ihnen lieber, wenn es nur wenige Ents in Mittelerde gab und Baumbart Fangorn aus Trauer um den Verlust der Entfrauen nicht mehr verließ? Es passte jedenfalls zu den Machtansprüchen der Elben auf alles, was in Mittelerde passierte.

So, wie es aussah, musste ich also nach Lotlorien gehen und die Entfrauen davon überzeugen, dass die Ents noch in Fangorn waren.

Mir fiel etwas ein.

„Flinkbaum, habt ihr denn nie Bilder von Baumbart und den anderen in Fangorn gesehen?“

„Nein“, sagte sie traurig. „In Lothlorien kann man keine Bilder sehen. Frau Galadriel will es nicht.“

Lothlorien war also abgesichert. Natürlich war es das. Die Gemeinschaft des Ringes war dort sicher gewesen vor den Orks aus dem Nebelgebirge. Nichts kam nach Lothlorien hinein, was Galadriel nicht wollte. Mir ging durch den Kopf, was Legolas mir über die vergehende Macht der Elben gesagt hatte, wenn der große Ring vernichtet sein würde. Das war nun geschehen. Lothlorien konnte also nicht mehr so beschützt und abgeschottet sein.

Allerdings erinnerte ich mich auch an Legolas Vermutung, dass einige Elben wahrscheinlich großes Interesse daran hätten, meine Kräfte zu besitzen. Und das wäre bei Frau Galadriel mit Sicherheit der Fall.

Es war also nicht ungefährlich für mich, nach Lothlorien zu gehen. Aber ich musste ja vielleicht gar nicht allein gehen……

„Komm, Flinkbaum. Wir gehen nach Fangorn. Und dann werde ich Baumbart davon überzeugen, mit mir nach Lorien zu gehen, um die Entfrauen nach Hause zu holen.“

Ich sah sie erwartungsvoll an.

„Hum….Hom….meinst du wirklich, Quenja? Wird Baumbart nicht furchtbar wütend sein, dass wir den Elben geglaubt haben?“

„Nein, Flinkbaum, das wird er nicht. Er hat so große Sehnsucht danach, dass ihr zurück kommt, er wird glücklich sein, dich zu sehen. Und furchtbar wütend wird er auf die Elben sein, denn sie haben mit Sicherheit auch ihn belogen. Er hat viele Jahrhunderte lang nach Euch gesucht. Diese Suche ist eine Legende in Mittelerde, die jeder kennt. Die Elben haben davon gewusst und verschwiegen, wo ihr zu finden seit.“

Flinkbaum sah mich an, sehr kurz für ihre Verhältnisse. „Gut. Gehen wir.“





Kapitel 28 	Gefangen in Fangorn




Ich war sehr beeindruckt davon, einen Ent rennen zu sehen. Flinkbaum hatte keine Mühe, mit Finjas Galopp mit zu halten.

Wir wandten uns nun nach Norden und die Sonne hatte den Mittagspunkt noch nicht erreicht, als die Spitzen der Bäume am Horizont auftauchten.

Als der Saum des Waldes näher kam, zügelte ich Finja. Flinkbaum neben mir stand plötzlich still. Ich sah mich nach ihr um, dann spürte ich es auch.

Etwas stimmte nicht.

Ich saß ab und sah mich um, meine Nackenhaare sträubten sich.

Ich wusste nicht warum, ich gab Finja einen leichten Klaps und flüsterte „Lauf in den Wald, Finja, schnell.“ Finja trabte sofort los und verschwand unter den Bäumen.

Und dann schwirrten die Pfeile auf mich zu. Ich warf mich zu Boden, dann sprang ich wieder auf und fing an zu rennen. Ein brennender Schmerz in meinem Oberschenkel ließ mich kurz taumeln, dann traf mich etwas brennend in die Schulter. Ich biss die Zähne zusammen und lief weiter. Ich hörte Flinkbaum vor Wut brüllen, dann war ich unter den Bäumen. Ich lief noch ein ganzes Stück weiter, dann ließ ich mich zitternd auf den Boden sinken. Zwei Pfeile steckten in mir. Ohne lange zu zögern, zog ich den Pfeil aus meinem Oberschenkel. Der Schmerz war brutal, ich schrie auf und krümmte mich zusammen. Als ich mich langsam wieder aufrichtete, sah ich Füße vor mir. Elbenfüße. Ich sah hoch. Vor mir stand ein Elbenbogenschütze, den Pfeil gespannt und auf mich gerichtet.

In diesem Moment brach Flinkbaum durch die Bäume. Sie fegte den Elb von den Füßen, der krachend an einen Baum schlug und dort liegen blieb. Auch sie war getroffen worden, aber sie schien davon nichts zu merken.

Sie sah sich wild um und brüllte ohrenbetäubend.

Ich versuchte, den Schmerz zu ignorieren und hievte mich hoch. Meinen Bogen hatte Finja mit in den Wald genommen, also zog ich mein Schwert. Die Bewegung ließ den Schmerz in meiner Schulter explodieren. Ich brüllte vor Schmerz, aber ich zog mein Schwert. Hektisch schaute ich mich um, aber ich konnte niemanden sehen, den ich angreifen konnte. Ich hörte die Bogensehne, die den Pfeil abschoss und ließ mich fallen. Der Pfeil traf Flinkbaum, die sofort in die Richtung stürzte, aus der er gekommen war.

Plötzlich war ein Brüllen aus den Tiefen Fangorns zu hören. Die Bäume um mich herum kamen in Bewegung. Huorns, schoss mir durch den Kopf. Sie kamen mit ihren schlurfenden, schleifenden Bewegungen heran und bildeten einen Kreis um mich. Ihre Äste bewegten sich geschmeidig auf und ab. Ich konnte sehen, wie ein weiterer Pfeil daran abprallte und zu Boden fiel. Flinkbaum hatte einen der Schützen gefunden und wirbelte ihn in die Luft. Er prallte gegen einen der Huorns, die um mich standen und fiel zu Boden, ohnmächtig oder tot.

Und dann kam Baumbart. Mit langen Schritten kam er auf uns zu und ich konnte erkennen, dass er rasend vor Zorn war. Er brüllte und ich hielt mir die Ohren zu.

„WENN IHR FANGORN NICHT SOFORT VERLASST, WERDE ICH DEN HUORNS BEFEHLEN, EUCH AN ZU GREIFEN.“ Das Geraschel nahm zu, ich konnte jetzt die Bewegung vieler Huorns entdecken, die sich auf den Waldrand zu bewegten. Dazwischen sah ich Umhänge flattern, ein Bogen verfing sich im Unterholz und wurde zurück gelassen. Die Elben flohen.

Baumbart kam nun mit langen Schritten auf mich zu. Die Huorns gaben ihm den Weg frei.

Ich stand nur noch mühsam auf meinen Beinen. „Baumbart“, ich versuchte ein Lächeln. “Der Mutter sei dank, dass Ihr da seid.“

„Hum, Hum, barum….Quenja, was ist denn hier los? Warum wollten die Elben Euch töten?“

„Das ist“…Ich biss die Zähne zusammen vor Schmerz“, eine lange Geschichte. Unter anderem wohl, weil ich jetzt weiß, wo die Entfrauen sind.“ Baumbart machte große Augen. Ich sah hinüber zu Flinkbaum, die zwischen den Bäumen hervor trat. „Eine habe ich gleich mitgebracht.

Baumbart wandte sich um und erstarrte.

„Flinkbaum……..bist du es?“ Dann stürmte er mit einem Freudenschrei auf die Entfrau zu. Vor ihr blieb er stehen und sein Blick fiel auf die Pfeile, die in ihrem Stamm steckten.

„Hum, buraruraruarum…was haben diese verdammten Elben getan?“

Dann streckte er seine Hand aus. Flinkbaum hatte noch nichts gesagt, aber sie tat es ihm nach und ihre ‚Hände’ berührten sich, dann war es still.

Ich versuchte, in mich selbst hinein zu horchen und meine Verletzungen ab zu schätzen. In meinem Oberschenkel war der Muskel zerrissen, aber der Knochen war unverletzt. Der Pfeil, der immer noch in meiner Schulter steckte, hatte sie fast durchbohrt. Ich hatte Glück, er hatte die Spitze meines rechten Lungenflügels knapp verfehlt. Aber ich würde meinen Schwertarm für einige Zeit nicht benutzen können.

Ich überlegte, ob es mir gelingen würde, den Pfeil mit der linken Hand heraus zu ziehen, ohne ihn ab zu brechen, als Finja auf mich zu kam. Sie wieherte laut und das brachte mich den beiden Ents wieder in Erinnerung.

„Verzeih mir Quenja.“ Flinkbaum kam mit langen Schritten auf mich zu. „Ich werde den Pfeil aus deiner Schulter ziehen. Sei tapfer, es geht ganz schnell.“

Und schon schoss mir ein furchtbarer Schmerz den Arm hinab und durch die Seite. Mir wurde übel und ich krümmte mich auf dem Waldboden zusammen. Ich spürte, wie mir das Blut warm über den Rücken lief.

Eine Enthand hob mich sanft auf und dann wurde ich tief in den Wald hineingetragen.

Die Schmerzen betäubten mich beinahe, ich wusste nicht, wer mich trug oder wohin. Mir wurde vage bewusst, dass Elrond tatsächlich versucht hatte, mich zu töten. Wäre ich ohne Flinkbaum in Fangorn angekommen, wäre ihm das wohl auch gelungen.



Als ich erwachte, war es dunkel. Ich lag auf einem Bett aus Farnen unter meiner Decke. Ich war nackt bis auf meinen Lendenschurz und meine rechte Schulter steckte in einer Art Verband aus Blättern und Schlingpflanzen. Ich versuchte mich auf zu setzen und der Schmerz riss mich fast auseinander.

Flinkbaum kam und half mir auf. Sie setzte mir eine große flache Schüssel an die Lippen. “Trink das, Quenja, dann vergeht der Schmerz.“ Ich nahm einige große Schlucke. Es schien nur Wasser zu sein. Dann legte mich Flinkbaum vorsichtig wieder auf den Farn.

Als der Schmerz nachließ, fielen mir die Augen wieder zu.



Als ich die Augen wieder aufschlug, sah ich zuerst einige Sonnenstrahlen, die durch ein Blätterdach fielen. Die Zweige der Bäume waren kunstvoll ineinander geflochten und bildeten ein Dach. Ich starrte in dieses Blätterdach und versuchte mich zu erinnern, wo ich war. Ich wollte mich umsehen und drehte den Kopf. Der stechende Schmerz in meiner Schulter brachte die Erinnerung zurück.

Ich war in Fangorn, bei Baumbart und Flinkbaum. Und ich hatte den Hinterhalt der Elbenbogenschützen überlebt.

Es passte zu meinem Bild von Elrond, dass er mich aus dem Hinterhalt angreifen ließ, um die Priesterin zu töten. Und ihr ungeborenes Kind gleich mit.

In mir stieg eine solche Wut auf, dass ich den Schmerz fast vergaß. Ich würde ihn töten, das war sicher. Ich würde ihn sehr langsam von oben bis unten aufschlitzen ……

„Quenja, wie geht es dir?“ Baumbart beugte sich über mich und unterbrach meine hasserfüllten Bilder.

Ich schluckte. „Ich werde es überleben“, zischte ich zwischen meinen zusammen gebissenen Zähne hindurch. „Bitte hilf mir auf, Baumbart.“

Ich biss die Zähne noch ein wenig mehr zusammen, als er mich vorsichtig aufrichtete. Dabei merkte ich, dass mein Oberschenkel auch mit einem Blätterverband umwickelt war.

Ich kam keuchend in eine sitzende Position, dann bemühte ich mich, Baumbart an zu lächeln, der mich besorgt ansah.

„Ich danke dir, Baumbart. Ohne deine Hilfe hätten sie uns wahrscheinlich getötet.“

„Hum, Hum…..Flinkbaum hat mir schon viel erzählt. Aber ich kann mir nicht vorstellen, dass die Elben Dich umbringen wollen, weil du verraten hast, dass sie uns belogen haben und die Entfrauen in Lorien verbergen.“

„Nein, „sagte ich leise.“ Es geht nicht nur darum. Herr Elrond hat nun verstanden, dass ich eine Priesterin der großen Mutter bin. Und dass sein größtes Begehren, über seine Tochter Arwen einen Halbelben auf den Thron von Gondor zu setzen, gescheitert ist.“

„Hum“, machte Baumbart und sein Gesicht verzog sich grimmig.

„Elrond hat also gewusst, dass du das Kind des Königs unter dem Herzen trägst?“

Ich sah ihn verblüfft an.

Baumbart lächelte. „Ich bin ebenso alt wie die große Mutter, Quenja. Ich spüre es, wenn neues Leben entsteht.“

„Ja“, sagte ich ruhig. “Er wusste es. Er wollte mich und das Kind töten.“

„Hum“, sagte Baumbart. „Für einen solchen Frevel hat er den Tod verdient. Aber er hat es wohl noch nicht aufgegeben. Fangorn ist umstellt. Viele Bogenschützen treiben sich am Waldrand herum.“

Ich sah ihn geschockt an.

„Keine Sorge, sie kommen nicht an den Huorns vorbei. Ein großer Teil von Fangorn wird von ihnen abgeriegelt. Du bist hier sicher.“

Ich konnte es nicht fassen. Elrond hatte noch nicht aufgegeben. Er wartete darauf, dass ich wieder heraus kam aus Fangorn und dann würde er es erneut versuchen. Wenn es ihm nicht vorher gelang, einen Weg zu finden, um mich auf zu spüren.

„Du musst erst gesund werden, Quenja, dann finden wir einen Weg, dich hier heraus zu bringen. Du hast großes Glück gehabt aber Flinkbaum sagt, dass die Muskeln in deinem Arm gut verheilen müssen, sonst kannst du ihn nicht mehr richtig bewegen.“

Ich wusste, dass Flinkbaum da recht hatte.

„Hum, Hum, trink noch einen Schluck und schlafe etwas, Quenja. Ich habe Ents nach Isengart geschickt, sie werden dir aus Sarumans Speisekammer so viel zu Essen holen, wie sie tragen können.“

„Aber die Elben werden sie angreifen“, wandte ich ein.

Baumbart lachte. „Ein paar Elbenpfeile machen uns nichts aus und sie sind zu fünft. Mach dir keine Sorgen.“

Er hielt mir wieder die flache Schale an die Lippen und ich trank. Kurz darauf fielen mir wieder die Augen zu.



Diesmal weckte mich Finja, die mir am Ohr knabberte. Ich schlug die Augen auf. Die Sonne schien durch das Blätterdach und ich wusste nicht, ob ich nur kurz geschlafen hatte oder bereits der nächste Tag angebrochen war.

Ich versuchte, mich auf zu richten und hatte das Gefühl, einen Sieg errungen zu haben, als ich es schaffte. Der Schmerz war zwar immer noch schlimm, aber nicht mehr so stechend. Flinkbaum musste sehr heilkundig sein.

Ich stellte zum ersten Mal fest, dass ich auf einer Art natürlichen Podest lag. Unweit von mir floss eine Quelle in einen ausgehöhlten Stein.

Neben mir auf dem Podest lagen die verschiedensten Lebensmittel. Ein runder Käse, Brot, dass leider hart und vertrocknet war, einige verschlosseneTonkrüge, die ich wohl mit der linken Hand nicht würde öffnen können, Äpfel und ein Fass. Es war offen, wie ich feststellte und enthielt eingesalzenes Fleisch. Ich bemühte mich, hinüber zu rutschen und griff mit der linken Hand hinein. Ich hatte ziemlichen Hunger und langte kräftig zu.

Nachdem ich satt war, saß ich eine Weile nur da und horchte in mich hinein. Die Verletzung an der Schulter war schlimmer, als die am Oberschenkel. Der Muskel heilte bereits. Ich holte tief Luft. Ich wollte unbedingt aufstehen und mich auf meinen Beinen halten. Ich rutschte langsam zum Rand des Podestes. Es war nicht hoch, ich konnte die Füße aufsetzen. Jetzt hatte ich allerdings das Problem, dass ich mich hochstemmen musste. Mein Blick fiel auf Finja, die mich aufmerksam beobachtete.

„Komm her, meine Schöne und hilf mir.“

Sie kam sofort und beugte den Kopf. Ich griff mit der linken Hand in ihre Mähne und zog mich hoch. Ein stechender Schmerz durchzuckte meinen linken Oberschenkel, als ich ihn belastete, aber ich hielt mich aufrecht. Ich verlagerte mein Gewicht auf das rechte Bein und so stand ich endlich.

„Hum, Hom, Quenja. Gebt acht auf Euch, es ist noch ein wenig zu früh, auf zu stehen.“ Flinkbaum betrat die Halle aus Bäumen. Ich ließ mich an Finjas Zügel ächzend wieder auf das Podest hinab. „Ich musste einfach spüren, dass ich es noch kann“, ich grinste Flinkbaum schräg an.

„Ich werde jetzt nachsehen, wie es um die Wunden steht“, sagte sie und beugte sich langsam zu mir herab.

Vorsichtig löste sie den Blätterverband am Oberschenkel. Er war grün und blau und geschwollen, aber die Wunde verheilte bereits gut. Dann löste Flinkbaum sachte den Verband, der meinen ganzen Oberkörper umschlang. Es schmerzte, aber ich gab keinen Laut von mir. Sie sah sich meinen Rücken an und sagte nichts.

„Und“, wollte ich wissen, „Wie sieht es aus?“

„Wenn Ihr noch zwei Tage Geduld habt, könnt ihr aufstehen und vorsichtig beginnen, den Arm wieder zu bewegen.“ Ich seufzte. Zwei Tage. Warten und Geduld haben gehörten nicht zu meinen Stärken.

Ich schlief sehr viel, in diesen zwei Tagen und ich hatte nichts dagegen. Wenn ich wach war, aß ich eine merkwürdige Zusammenstellung aus Trockenfleisch, eingelegten Oliven und Gurken, Käse und Obst. Ich hatte Flinkbaum mühsam davon überzeugt, dass sie mich nicht säubern musste, wie einen Säugling und sie setzte mich nun in ein nahes Gebüsch außerhalb der Halle ab und ich hielt mich an Finja fest, während ich meinen menschlichen Bedürfnissen nachkam.

Am fünften Tag nach dem Angriff nahm Flinkbaum beide Verbände ab und ich stellte mich mit Finjas Hilfe auf die Füße. Ich beteuerte, dass der Schmerz aus zu halten sei und ging einige stolpernde Schritte, während ich mich an Finjas Zügel festhielt. Dann hob ich langsam den rechten Arm und begann, Finjas Flanke zu streicheln. Es tat höllisch weh, aber die Wunde brach nicht mehr auf und ich wollte unbedingt, dass mein Arm wieder beweglich wurde. Flinkbaum beobachtete mich aufmerksam, als ich mich an der Quelle wusch und dann half sie mir in mein Wollhemd. Ich war endlich wieder halbwegs angezogen.

Die Ents hatten einige Leinentücher aus Isengart mitgebracht und ich schlang mir eines um die Hüften. Ich musste grinsen. Jetzt trug ich doch noch freiwillig einen Rock.





Kapitel 29 	- Aragorn und die Drachen




Am siebten Tag nach dem Angriff war ich mir sicher, dass mein Arm beweglich bleiben würde. Ich nahm zum ersten Mal wieder mein Schwert in die Hand und ließ es locker hin und her schwingen. Der Schmerz war erträglich. Ich hatte noch keinen sicheren Stand, denn ich humpelte und konnte das linke Bein noch nicht voll belasten. Aber es ging voran.

Ich sah auf, als Baumbart die Halle betrat. Ich hatte ihn nun einige Tage nicht gesehen.

„Hum, hom, wie ich sehe, geht es dir besser, Quenja. Du erholst dich schneller, als ich dachte.“ Ich lächelte ihn an. “Das habe ich wohl der Kraft der großen Mutter zu verdanken. Gibt es etwas Neues?“

„Hum, Burarurarum. Ich habe versucht, mit den Elben zu sprechen, aber sie wollen nicht. Sie schießen sofort ihre Pfeile ab. Ich werde Gandalf nun eine Nachricht schicken. Er muss diese Elben zur Vernunft bringen.“

Ich sah ihn an und dachte darüber nach. Konnte Gandalf Elrond zur Vernunft bringen oder eskalierte die Sache dann endgültig? Ich wusste nicht, was inzwischen in Minas Tirith passiert war. Aber es gab plötzlich das Risiko eines Kampfes. Wenn König Theoden davon erfuhr, dass die Elben versucht hatten, mich zu töten, würde er sie sofort angreifen, das war klar. Und wie würde sich Aragorn dann verhalten? Würde er versuchen, zu vermitteln oder würde er eine der beiden Seiten wählen für einen Kampf.

„Baumbart, wenn König Theoden erfährt, dass Elrond mich töten wollte, wird ganz Rohan aufmarschieren und einen Krieg gegen die Elben beginnen. Dazu darf es nicht kommen.“ Ich sah den alten Ent eindringlich an.

„Wir brauchen eine andere Lösung. Ich muss entkommen und selbst mit Gandalf sprechen. Ich werde die Drachen rufen. Sie werden mich hier raus bringen.“

„Hum, nun….langsam, Quenja…..welche Drachen denn?“

Ich wunderte mich, dass er es nicht wusste. „Ich habe sie aus Saurons Knechtschaft befreit und mit ihnen in der Schlacht um Minas Tirith gekämpft. Sie werden mir helfen, da bin ich sicher.“

„Nun gut, Quenja. Du wirst wissen, was hier das Beste ist, wenn es um die Leidenschaften von Elben und Menschen geht.

Ich fühlte mich besser, als die Entscheidung getroffen war. Zwar musste ich dann zurück nach Minas Tirith, denn es gab die Möglichkeit, dass Gandalf noch dort war, aber das musste nun mal sein. Ich musste irgendwo anfangen, Gandalf zu suchen. Der Gedanke, Aragorn wieder zu sehen ließ mein Herz flattern und meine Knie zittern. Falls Arwen noch bei ihm war, würde es wahrscheinlich in einer Katastrophe enden, wenn ich dort mit Verwundungen auftauchte, die mir ihr Vater hatte beibringen lassen. Aber das Drama, fiel mir ein, hatte längst begonnen.

Ich war mir nicht mal sicher, dass ich auf den Drachen nach Minas Tirith fliegen konnte.

Es war eigentlich die große Mutter, die zweimal auf ihnen geritten war. Aber mir fiel keine andere Möglichkeit ein, kampflos aus Fangorn zu entkommen.

Und tatsächlich wollte ich, dass Gandalf und Aragorn und am besten auch Arwen mit eigenen Augen sahen, was Elrond mir angetan hatte. In mir wuchs unbestreitbar der Wunsch nach Rache. Elrond hatte nicht nur mich angegriffen, sondern auch die große Mutter. Ich könnte die große Mutter rufen und mit den Drachen direkt nach Bruchtal fliegen. Dort würde ich Elrond mit Sicherheit finden….

Ich ballte die Fäuste. Es wäre wahrscheinlich mein sicherer Tod, wenn ich die Mutter in meinen geschwächten Körper rief.

Ich wurde immer unruhiger und hatte den dringenden Wusch, etwas zu tun.

Schließlich blickte ich zum Himmel empor. Warum nicht sofort nach Minas Tirith aufbrechen?

Ich sah mich nach meinen Sachen um, sie lagen neben meinem Farnbett. Ich hob sie auf. Hose und Tunika waren blutig und an den Einschussstellen zerrissen. Das Blut hatte das Leder versteift. Aber ich hatte nichts anderes, zumindest die Hose musste ich anziehen. Ich nahm meinen improvisierten Leinenrock ab und stieg vorsichtig in die Lederhose. Das steife Leder schmerzte entsetzlich auf der Wunde am Oberschenkel, aber ich biss die Zähne zusammen. Dann versuchte ich die Tunika an zu ziehen, denn es war wahrscheinlich nicht gerade klug, in großer Höhe nur mit einem Wollhemd bekleidet zu fliegen. Ich wollte keine Lungenetzündung riskieren. Ich schrie auf vor Schmerz, als das steife Leder über meine empfindliche Schulter rieb.

Dann legte ich mir den Gürtel um und steckte meinen Dolch hinein. Ich ging ein paar Schritte und konzentrierte mich darauf, den Schmerz zu ignorieren. Ich spürte, wie ich wütend wurde, weil ich so furchtbar unbeweglich war.

Zornig griff ich nach meinem Schwert und hing es mir mit Schwung auf den Rücken. Ich schrie vor Schmerz und Zorn, und dann stand ich da, mit geballten Fäusten. Immerhin war ich jetzt wieder Quenja, die Kriegerin. Und ich würde es den verdammten Elben zeigen.

Baumbart kam plötzlich mit langen Schritten in die Halle aus Bäumen. “Quenja, was ist los? Ich habe dich schreien hören?“

Dann hielt er abrupt inne. „Was hast du vor, Quenja? Warum bist du so zornig?“ wollte er wissen und er sah besorgt aus.

„Ich werde sofort nach Minas Tirith aufbrechen, „knurrte ich. „Ich werde diese Geschichte mit den Elben in Bruchtal jetzt zu Ende bringen.“

„Hum, Hum…bist du nicht etwas zu hastig? Du bist noch nicht gesund und……du kannst nicht allein nach Bruchtal gehen. Sie werden dich töten.“

Ich sah ihn an. „Ich gehe nach Minas Tirith und stelle Gandalf zur Rede. Er ist tief verstrickt in diese Geschichte. Ich will wissen, welche Ränke er geschmiedet hat.“

Ich ging steifbeinig zu dem Farnbett und hob meine Decke auf, dann sah ich mich nach dem Rucksack um.

„Quenja, vielleicht bist du zu zornig, um vernünftig mit dem Zauberer zu sprechen“, sagte Baumbart langsam.

„Vielleicht hast du recht“, funkelte ich ihn an, „aber vor kurzem warst du auch zu zornig, um vernünftig mit einem Zauberer zu sprechen und hast ihm statt dessen sein zu Hause verwüstet.“

„Hum,…..das stimmt natürlich. Ich verstehe.“

Er ließ die langen Arme hängen und sah etwas hilflos aus.

„Ich werde Minas Tirith nicht verwüsten, Baumbart. Aber ich muss etwas tun. Ich weiß nicht, was Elrond als nächstes tut. Vielleicht bereitet er sich schon auf einen Krieg vor.“

„Ich habe noch eine Bitte, Baumbart.“ Ich sah zu ihm auf. „Ich kann mein Pferd nicht mit nehmen. Bitte bringt es aus Fangorn heraus, wenn die Elben abziehen. Ich denke, das werden sie tun, wenn sie sehen, dass ihre Beute entkommt. Finja wird den Weg nach Minas Tirith finden.“

Baumbart nickte. Ich sah mich nach Finja um und rief sie leise. Sie kam sofort und sah mich wachsam an. Ich nahm ihren Kopf und legte ihn auf meine Schulter.

„Du musst eine Weile bei den Ents bleiben, meine Kluge. Und wenn sie dich aus dem Wald heraus führen, musst du so schnell wie möglich nach Minas Tirith laufen. Ich warte dort auf dich. Wenn du Elben auf deinem Weg bemerkst, versteck dich vor ihnen.“ Finja schnaubte und ich war mir sicher, dass mein kluges Pferd mich verstanden hatte.

Dann sah ich Baumbart an. „Ich danke dir für alles, Baumbart und richte auch Flinkbaum meinen Dank aus. Ihr habt mir das Leben gerettet. Ich komme zurück und dann können wir endlich zu den Entfrauen aufbrechen.“

Baumbart beugte sich zu mir herunter. „Ich bin froh, dass ich dich retten konnte, Quenja. Wir Haben Zeit, nun da wir wissen, wo die Entfrauen sind. Und vergiss nicht, du kannst die Huorns rufen, wenn du sie brauchst.“

Ich nahm mühsam Rucksack, Köcher und Bogen auf meine gesunde Schulter. „Baumbart, ich brauche eine große Lichtung, auf der ein Drache landen kann. Kannst du mich dorthin bringen?“

Baumbart nahm mich wortlos und vorsichtig auf. Mit rieseigen Schritten ging er mit mir durch den Wald, bis wir schließlich eine Lichtung erreichten. Grosse Findlinge hatten hier verhindert, dass die Bäume sich ausbreiteten.

Baumbart stellte mich ab und blieb dann neben mir stehen.

Ich schloss die Augen und spürte der Energie nach, die aus dem Boden zu mir aufstieg. Ich sog sie in mich hinein und dachte an die Drachen, beschwor das Bild herauf, wie der Rotbraune schnell zu mir kam und hier landete.

Ich öffnete die Augen. Eine kleine Weile tat sich nichts, dann rauschten plötzlich große Schwingen in der Luft und im nächsten Moment war der Drache über uns. Er zog eine Schleife und beäugte das Gelände unter sich. Ich trat bis an den Rand der Bäume, um ihm Platz zu machen. Er landete mit einem rauschenden Flügelschlag und schüttelte seinen Kopf.

Baumbart betrachtete das Geschöpf mit leuchtenden Augen. „Du bist wahrhaftig ein mächtiger Mensch“, sagte er ehrfürchtig.

Ich bemerkte, dass der Drache nicht so einfach zu besteigen war, wenn ein geschmeidiger Salto gerade nicht möglich war. „Baumbart, kannst du mich hinauf heben?“ Ich sah ihn bittend an.

Baumbart nahm mich vorsichtig und hob mich hinauf. Er setzte mich vorsichtig auf dem unteren Hals des Tieres ab. Ich klammerte mich mit beiden Beinen am Hals fest und legte meine Hände um den Hornkamm des Drachen. Es tat höllisch weh, meine Muskeln so zu beanspruchen, aber ich versuchte, es zu verdrängen.

Baumbart wich zurück und ich schloss die Augen und ließ den Platz vor der Halle der Könige in Minas Tirith vor mir auftauchen. Und ich bat die große Mutter darum, diesen Flug zu überleben.

Der Drache sprang in die Höhe und brachte uns mit einem mächtigen Flügelschlag in die Luft. Fast senkrecht erhob er sich in die Höhe und dann schoss er davon. Ich stellte mir vor, wie er in einer Kurve höher über den Wald stieg, bevor er über die Bäume hinweg flog. Wir mussten höher fliegen, als die Elbenpfeile.

Der Drache folgte dem Bild und als er in die Ebene flog, sah ich, wie sehr kleine Figuren unter den Bäumen hervor liefen und nach oben zeigten. Ich war ihnen entkommen. Ein wilder Triumph breitete sich in mir aus. Ich würde den verdammten Elben schon zeigen, dass es nicht so einfach war, mich zu töten.

Schon nach wenigen Minuten konnte ich die Halle der Könige erkennen. Der Drache nutzte den spitzen Felsausläufer wie eine Landebahn und hielt genau vor den Stufen zur Halle an.

Menschen kamen aus dem Haus gelaufen, als ich mich mühsam von dem Drachen herab gleiten ließ. Dann legte ich ihm die Hand auf den Hals und schickte ihn fort.

Ich wandte mich um.

Ich erkannte Ioreth und einige Soldaten, die mich erschreckt anstarrten. Niemand sagte ein Wort.

„Ich suche den Zauberer Gandalf“, sagte ich und meine Stimme war angestrengt und rau. Als niemand antwortete, sah ich Ioreth an. Sie schluckte. „Er…er war vorhin beim König in der Halle.“

Ich setzte mich sofort in Bewegung und humpelte die Treppen hinauf.

Ich spürte meinen Zorn wachsen, als ich durch das große Tor humpelte. Ich wusste nicht, wo er her kam, aber ich genoss ihn. Ich wollte zornig sein.

Das Tor zur Halle stand offen. Wachen standen links und rechts, ich ignorierte sie.

Und sie erstarrten, als sie mich entdeckten und wussten nicht, was sie tun sollten.

In der Halle saßen Gandalf und Aragorn an einem großen Tisch.

Sie blickten auf und Aragorn sprang so abrupt von seinem Stuhl auf, dass er polternd nach hinten fiel. Gandalf erhob sich sehr langsam, während er mich bleich wie ein Bettlaken betrachtete.

„Ich muss mit dir sprechen, Gandalf“, sagte ich und meine Stimme war dunkel vor Zorn. Ich sah Aragorn nicht ins Gesicht, der auf mich zu kam.

„Quenja?“ sagte Aragorn zögernd, seine Stimme war tonlos. “Was ist mit dir passiert? Bist du verletzt? Sind das Einschusslöcher? Ist das dein Blut?“ Seine Schritte beschleunigten sich, aber er hielt inne, als ich ihm ins Gesicht sah.

„Oh, es ist nichts weiter, sagte ich leise und ich hörte selbst, wie drohend meine Stimme klang. “Der Herr Elrond hat mir ein paar Bogenschützen geschickt, weil ich das Glück seiner Tochter zerstört habe, und zwei haben getroffen.“

Betroffen sah Aragorn mich an und Gandalf schluckte hart.

Gandalf kam langsam auf mich zu. „Quenja, bitte beruhige dich und lass mich deine Wunden ansehen.“

Ich funkelte ihn an. „Danke, aber Baumbart und Flinkbaum haben sich meine Wunden sieben Tage lang angesehen, während Fangorn von den Elben belagert wurde.“ Die beiden starrten mich ungläubig an. Ich ignorierte es.

„Ich will wissen, was du mit dieser Geschichte zu tun hast Gandalf. Und zwar jetzt gleich.“

Aragorn wirbelte herum und sah Gandalf entsetzt an. „Gandalf, du hast mich dazu gebracht, Quenja nicht sofort zu suchen, sondern sie ziehen lassen, bis ihr Zorn verraucht ist……“ Er starrte Gandalf fassungslos an. „Was hast du getan Gandalf?“

Und Gandalf war zum ersten mal um Worte verlegen.

„Ich……ich dachte nicht, dass Elrond……ich dachte, er wäre zufrieden, Arwen mit zu nehmen in die unsterblichen Lande.“ Er kam auf mich zu und rang die Hände.

„Quenja, das kannst du nicht wirklich von mir denken. Ich würde nie irgendetwas tun, was dich in Gefahr bringt.“

Aragorn mischte sich ein, mit schneidender Stimme.

“Warum wolltest du nicht, dass ich Quenja folge? Und welche eigenen Belange hast du verfolgt? Du solltest mir sofort antworten, Gandalf, denn sonst endet unsere Freundschaft genau hier.“

Gandalf sah entsetzt zwischen uns hin und her, er sah nun alt aus.

„Ich kann Euch nur um Verzeihung bitten.“ Er sah Aragorn an. „Ich habe Eure Liebe für einander sofort gespürt, als ich Quenja zum ersten Mal sah, dort auf dem Wall in Helms Klamm. Und ich hoffte, dass sie deine Frau und Königin von Gondor würde, damit Gondor auch in der Zukunft einen menschlichen König oder eine menschliche Königin bekäme und keinen halben Elben, der die Menschen von Gondor vielleicht genau so wenig liebt, wie Arwen.“

Er seufzte, dann sah er Aragorn an. “Ich wollte, dass Quenja mit dir das Ritual der Heiligen Hochzeit vollzieht, weil ich wusste, dass du sonst niemals den Mut gefunden hättest, sie zu berühren.“

Dann sah er zu Boden.

„Meine Schuld ist, dass ich nicht bedacht habe, dass diese Wendung in der Geschichte von Mittelerde den Hass Elronds herauf beschwören könnte.“

Er sah zu Boden.

„Ich habe Schuld auf mich geladen, dass ist wahr. Aber ich wollte das Beste für Euch beide, bitte glaubt mir das.“

„Du bist auf deine Art ebenso überheblich wie Elrond, Gandalf“, warf ich ihm schneidend vor, „denn du spinnst deine Geschichte allein und benutzt die Menschen, die du liebst, wie Schachfiguren. Und du beruhigst dich selbst damit, dass du es gut meinst und es besser weißt, als alle anderen,

Ich sah ihm grimmig in die Augen.

„Ich bin dir zu Dank verpflichtet, denn du hast mich und …..“Ich schluckte das Wort ‚Kind’ gerade noch herunter, „…du hast mich aus meinen Albträumen gerettet und getröstet. Jetzt aber bin ich mir nicht sicher, ob du nicht einfach deinen Spieleinsatz gerettet hast. Und deinen Preis für die Zukunft Gondors…….“ Ich funkelte den Zauberer an und spürte, wie meine Augen vor Zorn zu brennen begannen.

„Ich schwöre bei der großen Mutter, Quenja, dass du kein ‚Spielseinsatz’ warst, „flüsterte Gandalf schockiert.

„Und der Zorn der großen Mutter soll mich auf der Stelle töten, wenn ich dein Leben bewusst riskiert habe….oder das des Kindes.“

Aragorn, der atemlos dem Gespräch gefolgt war, wirbelte herum und starrte mich an, seine Augen wurden immer größer. „Kind?“ flüsterte er.

Ich schluckte.

„Und jetzt brichst du auch noch dein letztes Versprechen“, flüsterte ich.

Ich drehte mich um und wollte die Halle eilig verlassen. Aber es wurde nur ein Humpeln daraus. Zu langsam für Aragorn.

Ich spürte, wie er mich an den Schultern packte und schrie auf vor Schmerz. Aragorn zog die Hände zurück, als hätte er sich verbrannt und ich krümmte mich unwillkürlich zusammen. Er hatte kraftvoll zugegriffen.

Aragorn umfing mich und war außer sich. „Um Himmels willen, Quenja, welche Verletzungen hast du?“ Dann wandte er sich um und schrie Gandalf an. „KOMM GEFFÄLLIGST HER UND HILF IHR.“

Gandalf ließ sich anschreien und eilte zu uns. Ich bemühte mich, wieder auf die Beine zu kommen.

„Es geht schon wieder, „ keuchte ich, aber Aragorn fuhr mich an.

„Halt still, Quenja, oder ich werfe dich wie einen Sack über die Schulter und lasse dich in den Häusern der Heilung ans Bett fesseln.“ Seinem Ton nach zu urteilen, meinte er es ernst und ich hielt still.

Gandalf löste vorsichtig meinen Gürtel und die Verschnürung, dann zog er mich aus der steifen Tunika. Ich stöhnte leise und biss die Zähne zusammen. Er hob sehr vorsichtig das Wollhemd und dann hörte ich, wie sie beide aufkeuchten. „Um Himmels willen, Quenja“, rief Aragorn entsetzt. „ Nur ein kleines Stück tiefer und der Pfeil hätte deine Lunge durchbohrt. Und die Wunde ist wieder aufgerissen.“

„Wir werden sie nähen müssen“, sagte Gandalf leise. „Und der andere Pfeil steckte vermutlich in deinem linken Oberschenkel?“ Ich nickte.

„Wir müssen zu Frau Ioreth“, sagte Gandalf bestimmt. „Wir müssen die Hose aufschneiden, dann bleibt die Wunde vielleicht geschlossen.“

„Ich gehe sie holen“, sagte Gandalf, legte mir leicht die Hand an die Wange und verschwand.

Aragorn stützte mich immer noch und jetzt legte er mir vorsichtig die Hände an die Taille und zwang mich, mich zu ihm um zu drehen.

„Sie mich an, Quenja“, flüsterte er.

Ich sah vorsichtig in seine Augen und hatte plötzlich Angst, vor dem, was ich dort sehen und was er sagen würde. Seine Augen waren voller Sorge, Schmerz….und sie flehten mich an.

„Ich liebe dich, Quenja. Von dem Moment an, als du mich von diesem Warg los geschnitten hast. Und das wird sich nie ändern.“

Er küsste mich zart auf die Stirn.

Dann war Gandalf wieder da und mit ihm Frau Ioreth und zwei Wachsoldaten mit einer Tragbahre.

„Ich kann laufen“, sagte ich schwach, aber Aragorn drückte mich sanft auf die Trage und stützte mich, bis ich lag.

In einer Kammer in den Häusern der Heilung hoben sie mich vorsichtig auf ein Bett, das mitten im Raum stand. Frau Ioreth hielt bereits eine Schere bereit und Gandalf begann ohne zu zögern die Hose auf zu schneiden. Aragorn half ihm , das Leder unter mir weg zu ziehen. Mit verzerrtem Gesicht sah er auf die Wunde an meinem Oberschenkel.

„Die Ents haben es gut gemacht, hier müssen wir nichts mehr tun. Es wird gut heilen.“

„Setz sie auf, Aragorn, „ wies Gandalf ihn an. Aragorn zog mich langsam hoch und dann legten sie mich vorsichtig auf den Bauch. Gandalf schnitt nun das Wollhemd auf und eine Weile sagte niemand etwas.

„Wenn du dich noch einige Zeit still gehalten hättest, wäre auch diese Wunde ganz zugewachsen. Aber jetzt ist sie wieder aufgerissen und wir müssen sie nähen.“ Er hielt kurz inne.

„Normalerweise bekommst du vorher einen Trank, der die Schmerzen betäubt, aber wenn du tapfer bist, geht es auch so. Es werden nur drei oder vier Stiche sein.“

„Näh es zu, ich werde es schon aushalten“, mühte ich mich zu sagen.

Frau Ioreth reichte Gandalf die Nadel und Aragorn nahm meine Hand. Er brauchte mir nicht zu sagen, wozu. Ich versteifte mich vor Schmerz und drückte Aragorns Hand, bis seine Finger weiß wurden, aber ich schrie nicht. Als Gandalf fertig war, zitterten meine Muskeln und Aragorn strich mir liebevoll über den Kopf. Gandalf rieb eine Salbe auf die Wunde und legte ein Tuch darüber.

„Du solltest eine Weile ruhig liegen. Quenja“, sagte Gandalf leise, dann ging er mit Frau Ioreth hinaus.

Aragorn zog die Reste des Wollhemdes von mir herunter und deckte mich zu.

„Ob du willst oder nicht, ich werde bleiben und sei es nur, um zu verhindern, dass du mir noch ein Mal wegläufst, Quenja.

Ich sagte nichts und schloss erschöpft die Augen. Aragorn strich mir sanft über den Kopf.





Kapitel 30 	 -Aussprache




Eine Stimme im weißen Nebel-----„Wir können sie so lange künstlich ernähren und versorgen, bis wir das Kind holen können……ob sie die Geburt überlebt, ist fraglich…….ich wollte herausschreien, dass ich lebe….niemand hörte mich…….meine Arme schmerzten so…….eine vertraute Stimme “Quenja, wach auf“….ich wollte es ja…



Ich kämpfte darum, meine schweren Augenlider zu heben und erkannte verschwommen ein Gesicht, das sich über mich beugte.

„Quenja, mach die Augen auf…mach sie auf.“ befahl die Stimme.

Ich bemühte mich, zu blinzeln.

Aragorn beugte sich über mich, sein Gesicht voller Angst und Sorge

„Sie wollen sich das Kind holen“, flüsterte ich schockiert. „Und dann lassen sie mich sterben.“

Aragorn erstarrte. „Wer, Quenja, wer will das tun?“

„Ich weiß nicht“, flüsterte ich und dann stürzten mir die Tränen aus den Augen.

Aragorn streichelte mir über die Wange, den Kopf. “Das lasse ich nicht zu, Quenja, wir werden es verhindern.“ Seine Stimme zitterte.

Eine andere Hand legte sich auf meine Stirn. Nach einer kleinen Weile sprach Gandalf sehr ruhig zu mir.

„Es geht dem Kind gut, Quenja. Und wir werden verhindern, dass dir jemand in der ….anderen Welt das Kind weg nimmt.“

Ich sah ihn verzweifelt an. „Wie denn?“

Gandalf wurde nachdenklich. „Nun, zum Beispiel, in dem du das Kind etwas vor der Zeit bekommst. Es gibt Mittel und Wege, die weder das Kind noch dich gefährden.“

Ich schöpfte etwas Mut. Und dann fiel mir plötzlich ein, dass ich noch kein Wort mit Aragorn über dieses Kind gesprochen hatte. Ich warf einen kurzen Blick in sein Gesicht und schlug dann befangen die Augen nieder. Er sah mich völlig fasziniert an.

„Ich lasse Euch allein“, sagte Gandalf leise. “Ich glaube, ihr habt Euch einiges zu sagen.“

Damit ging er und es wurde sehr still in der Kammer.

„Warum hast du mir nichts gesagt“, fragte Aragorn leise. Ich konnte keinen Vorwurf in seiner Stimme hören. Ich konnte ihn nicht ansehen, als ich antwortete.

„Ich wollte nicht, dass du dich verpflichtet fühlst“, sagte ich rau. Ich schluckte. „Und ich wollte nicht zwischen dir uns Arwen stehen.“

Er seufzte. Dann hob er mein Kinn und sah mich traurig und liebevoll an.

„Hast du mir denn so wenig geglaubt, dass ich dich liebe und die Zeit mit Arwen längst zu Ende gegangen war?“

Mein Zorn stieg wieder in mir hoch.

„Das sah bei der Krönungsfeier aber ganz anders aus“, sagte ich trotzig.

Jetzt sah er verlegen zu Boden.

„Gandalf hat mich genau deshalb einen Dummkopf genannt. Und er hat recht. Ich hätte mich von Arwen und Elrond nicht so überrumpeln lassen dürfen. Ich hätte niemals zulassen dürfen, dass Arwen mir um den Hals fällt und mich auch noch küsst.“

Er lachte bitter. „Gerade das hätte mich misstrauisch machen müssen.“

Ich sah ihn fragend an.

„Elben fallen niemandem um den Hals und küssen ihn, das ist menschliches Verhalten Sie hat es in der Absicht getan, dich zu verletzen und ihre „Besitzansprüche“ deutlich zu machen.“ Er klang zornig.

„Ich habe an diesem Tag mit Arwen gesprochen, sobald ich es konnte und ich habe ihr gesagt, dass sich seit dem Tag, als ich den Bund mit ihr gelöst habe, nur eines geändert hat, nämlich dass ich mich in dich verliebt habe, auf menschliche Art.“ Er sah mich eindringlich an.

„Und das ich mein Leben mit dir verbringen will oder allein bleibe“, flüsterte er. Er nahm meine Hand und küsste meine Finger.

Ich wusste nicht, was ich darauf sagen sollte. Ich wollte ihm glauben, ich glaubte ihm auch irgendwie, aber ich war immer noch sehr unsicher, ob er das alles wirklich ernst meinte.

„Und nun machst du mich auch noch zum Vater, „sagte er langsam. Ein Lächeln breitete sich auf seinem Gesicht aus. „Ich liebe dich noch mehr dafür. Und ich möchte, dass du bei mir bleibst.“ Er küsste mich zart auf die Stirn und legte dann seinen Kopf an meinen.

„Sag etwas, Quenja“, bat er flüsternd. „Ich weiß einfach nicht, ob du mich genau so liebst, wie ich dich……“

Ich schluckte.

„Ich habe es dir schon gesagt. Ich habe dich schon geliebt, als du noch gar nichts von meiner Existenz wusstest. Aber ich kann nicht bei dir bleiben. Ich will es, aber ich kann es nicht.“ Ich war der Verzweiflung nahe.

„Wir finden einen Weg, Quenja, wenn es darum geht, dass du den Bund nicht eingehen kannst, als Priesterin. Dann lassen wir es eben, ich brauche diesen Bund nicht. Ich brauche nur dein Versprechen, dass du mich willst und nicht mehr weg läufst.“

Ich sah ihn erstaunt an. „Du kannst doch als König nicht mit einer Frau leben, die du nicht offiziell zur Frau nimmst?“

Er lächelte. „Warum nicht? Ich bin der König!“

„Und was ist mit den Menschen in Gondor? Sie werden es nicht akzeptieren, “hielt ich dagegen.

„Die Menschen in Gondor sind sehr zornig, dass ihre Heldin verschwunden ist. Mann erzählt sich, dass ich mich von den Elben hätte erpressen lassen, dich weg zu schicken. Sie werden glücklich sein, dich wieder zu haben, egal wie.“ Seine Stimmung hob sich gerade enorm.

„Und was ist mit Elrond?“ warf ich ein. „Er wird alles versuchen, mich zu töten. Und das Kind am besten gleich mit.“

Aragorn sah mich skeptisch an. „Ich glaube nicht, dass Elrond eine schwangere Frau angreift und erst recht nicht, wenn er weiß, dass es unser Kind ist.“

Jetzt lachte ich bitter.

„Er wusste es bereits vor dem Angriff, Aragorn. Er hat mich verfolgt, als ich Minas Tirith verließ und er hat mir gedroht, dass ich es büssen würde, das Glück seiner Tochter zu zerstören und dass es Arwen sein würde, die die Thronfolge in Gondor sichert. Da habe ich ihm gesagt, dass Arwen zu spät kommt…….er hat es verstanden.“

Ich erinnerte mich nun an den Angriff.

„Als ich bereits zwei Pfeile im Körper hatte und mich auf dem Boden krümmte, stand ein Elbenbogenschütze vor mir und zielte auf meinen Kopf. Wenn Flinkbaum nicht gewesen wäre, hätte er mich hingerichtet, Aragorn.“

Ich sah in seine weit aufgerissenen Augen. „Soviel zur Ehre von Herrn Elrond.“

Er stand abrupt auf und wandte sich ab. Dann drehte er sich zu mir um, die Fäuste geballt.

„Dafür hat er den Tod verdient, Quenja und zwar nach allen Gesetzen der Menschen und Elben. Es wird ein Ende haben, dass Elrond und seine Elben sich anmaßen, die Geschicke der Menschen zu lenken und nun auch noch über Leben und Tod zu richten. Der Angriff auf dich ist eine Kriegserklärung gegen Gondor und Rohan, denn du bist nun eine Tochter aus Tengels Haus. Ich werde sofort Nachricht an Theoden schicken und dann werden wir Herrn Elrond einen Besuch abstatten.“

Er kam zu mir, setzte sich auf das Bett und strich mir über das Haar. „Du bist in Sicherheit, Quenja. Dir wird nichts mehr geschehen und unserem Kind auch nicht.“

„Wir stehen damit vor einem Krieg gegen die Elben, Aragorn……und der Frieden in Mittelerde ist dann in weite Ferne gerückt.“

„Nicht alle Elben werden sich hinter Elrond stellen, nicht nach einem Mordanschlag. Ich denke, dass er vielleicht sogar ganz allein steht, denn alle Elben, die ihm beistehen, hätten damit ihren Ruf als ruiniert.“

Schon wieder Krieg, ging mir durch den Kopf. Ich fühlte mich sehr elend, weil ich der Grund dafür war. Aber mir fiel nicht ein, was ich jetzt noch dagegen tun könnte. Selbst wenn ich jetzt verschwand, als hätte es mich nie gegeben, wäre die Situation dieselbe. Das Kind war in den berühmten Brunnen gefallen.

Und dabei spielte es eigentlich auch keine Rolle, dass Gandalf dem körperlichen Aspekt dieser Romanze etwas nachgeholfen hatte. Selbst wenn es dieses Kind nicht gäbe, hätte Elrond mich gehasst und wäre auf Rache aus gewesen dafür, dass seine Pläne für Gondor gescheitert waren.

Plötzlich ging mir auf, dass ein Kind von Aragorn und Arwen ein Halbelb gewesen wäre, mit dem Blut der Dunedain….und was für ein Kind bekam ich dann? – eine Mischung aus Dunedain und…….Mensch aus einer anderen Welt. Ich war ja hier so etwas wie eine Außerirdische.

„Was denkst du Quenja?“ wollte Aragorn wissen. Er nahm meine Hand in seine und sah mich aufmerksam an.

Wenn dies der Moment der Wahrheit war…..

„Ich denke darüber nach, was das für ein Wesen sein wird….das Kind.“ Ich brachte es noch nicht fertig, „unser Kind“ zu sagen.

„Zur Hälfte das Blut der Dunedain und zur Hälfte das eines Menschen aus einer anderen Welt……“

Aragorn sah mich nachdenklich an. „Bist du denn so anders, als die Menschen in Mittelerde?“

„Ich weiß es nicht“, sagte ich langsam. „Aber ich stamme von keinem Menschen ab, der in Mittelerde geboren wurde. Ich muss anders sein.“

Ich wunderte mich, dass er die Information, dass ich aus einer anderen Welt kam, so gelassen auf nahm.

„Willst du gar nicht wissen, woher ich genau komme?“ fragte ich ihn leise.

„Nein“, antwortete er bestimmt. „Es sei denn, du möchtest, dass ich es weiß. Mir reicht es zu wissen, dass du nicht zurück willst.“

„Gandalf hat es mir erzählt“, sagte er schlicht.

Aha. Gandalf.

Wir sahen uns an. Unsere Augen verschränkten sich ineinander und ich sah eine Spur dieses Magnetismus in seinen.

„Lass mich deine Schulter ansehen“, sagte er plötzlich. Ich drehte mich brav auf den Bauch und er schlug die Decke zurück.

Das Tuch, dass Gandalf darüber gelegt hatte, war längst verrutscht.

„Es sieht schon besser aus“, sagte er und fuhr sacht mit seiner warmen Hand darüber. Eine Gänsehaut überzog mich augenblicklich. Seine Hand verharrte kurz, dann strich er mir sanft den Rücken hinunter.

„Warum gibst du so wenig von deinen Gefühlen preis, Quenja?“ fragte er leise. Seine Hand blieb auf meinem Rücken liegen.

Ich antwortete spontan.

„Selbst in der Welt, aus der ich komme, überlebt man leichter, wenn man sie für sich behält“, antwortete ich ihm und ich hörte selbst den bitteren Unterton in meiner Stimme. „Und du hast mir anfangs bestätigt, dass es hier auch nicht anders ist. Erinnere dich, was du mir über „Liebe im Krieg“ erklärt hast……“ Noch mehr Bitterkeit in meiner Stimme.

Er seufzte. „Ich erinnere mich. Ich habe geglaubt, ich müsste alles, was ich mir wünsche dem Sieg über Sauron unterordnen“, er zögerte. “Und ich hatte überhaupt keine Ahnung von der menschlichen Liebe, was ein bisschen ärmlich ist für einen Mann von 87 Jahren.“ Ich konnte hören, wie er schmunzelte.

Ich erinnerte mich daran, dass er 70 Jahre nur Händchen gehalten hatte und musste ein Kichern unterdrücken.

„Das findest du wohl amüsant?“

Ich drückte den Kopf ins Kissen.

„Verzeih mir, aber die Vorstellung, dass ein Mann mit einer Frau Jahrzehnte lang nur Händchen hält finde ich wirklich komisch.“

„Die elbische Liebe funktioniert nun mal ganz anders, als die menschliche“, sagte er fast entschuldigend.

Ich drehte mich mühsam auf die Seite und bemühte mich, ernst zu bleiben. „Ich weiß“, sagte ich. „Du musst mir das nicht erklären.“

Er war überrascht. „Woher weißt du das?“ War da etwas Misstrauisches in seinen Augen?

„Legolas hat es mir erklärt“, antwortete ich unbefangen und wusste nicht so recht, wo das Problem war.

Er kniff die Augen zusammen und sah mich eindringlich an.

„Hat er es dir erklärt….oder gezeigt?“ Die Hand, die immer noch auf meinem Rückrat lag, ballte sich zur Faust.

Ah, ich verstand und musste schon wieder ein Grinsen unterdrücken. Eifersucht war ihm also nicht fremd. Ich konnte nicht widerstehen.

„Nun“, sagte ich langsam. „Ich glaube, er hat es mir auch gezeigt…..ein wenig.“

Sein Blick verdüsterte sich. „Hat es dir gefallen?“

Jetzt musste ich lachen. „Ehrlich gesagt fand ich es merkwürdig. Mir ist die menschliche Liebe sehr viel lieber, mit der elbischen kann ich nichts anfangen.“

Er entspannte sich. “Dann ist es gut. Mir ist die menschliche Liebe auch sehr viel lieber.“

Damit beugte er sich zu mir herunter und küsste mich zart. Meine Lippen waren sofort elektrisiert und ich reckte ihm meinen Kopf entgegen, um mehr von seinen Lippen zu erreichen. Ich gab dem warmen Gefühl in meinem Bauch einfach nach und sog seine Lippen in meinen Mund. Er erwiderte meinen Kuss leidenschaftlich und seine Hand glitt unter der Decke über meine Hüften, über meinen Bauch und höher hinauf. Ich achtete nicht auf den Schmerz, legte ihm meine Hand in den Nacken und zog ihn an mich heran.

Er stemmte sich dagegen, löste schwer atmend seine Lippen von meinen und sah mich mit diesen blauen, feurigen Augen, die ich so liebte.

„Das muss warten, denke ich, bis die Kriegerin wieder hergestellt ist, auch wenn es mir schwer fällt“, schmunzelte er. Er gab mir noch einen leichten Kuss. „Und ich hoffe, dass das schnell geht, „murmelte er in mein Haar. “Ich würde gern eine Nacht mit dir verbringen, die erst damit zu ende geht, dass wir vor Erschöpfung einschlafen.“

„Das ist eine gute Idee“, hauchte ich und ein Schauer lief durch mich hindurch.

Er löste sich von mir und sah mich liebevoll an. „Kannst du nun wieder schlafen?“

„Nach so einem Kuss?“ Ich zog die Augenbraue hoch. „Nein, ich will aufstehen und essen.“

Aragorn lachte. „Du denkst von ganz allein ans Essen? Das ist etwas Neues.“

Ich setzte mich mühsam auf die Bettkante.

„Anscheinend kennst du dich mit schwangeren Frauen auch nicht aus. Sie essen dauernd und zwar Gurken und Sahnetorte.“

Er lachte wieder. „ Natürlich kenne ich mich nicht aus. Aber du bekommst alles, was du willst. Auch wenn ich nicht weiß, was eine „Sahnetorte“ ist.“

Er zog mich lachend vom Bett hoch und schloss mich in die Arme. „Ich liebe dich, Quenja.“

Ich kuschelte mich in seine Arme. „Und ich dich.“ Es gab doch glückliche Momente im Leben.





Aragorn schob mich von sich weg und sah an mir herunter.

„Ich glaube, ich sollte dir etwas zum Anziehen besorgen, bevor du hier raus stürmst.“ Er schmunzelte. „Ich glaube allerdings nicht, dass ich ohne weiteres eine Hose finde, die dir passt.“

Ich sah niedergeschlagen auf meine aufgeschnittenen Sachen und es tat mir leid darum. Ich musste nach einer Möglichkeit suchen, sie zu retten. Ich war mit ihnen in diese Welt gekommen. Sie waren wichtig. Ich seufzte.

„Na gut, ich werde ausnahmsweise ein Kleid anziehen, oder was immer sich finden lässt. Aber bitte so schlicht wie möglich.“

Aragorn verließ immer noch schmunzelnd das Zimmer. Ich humpelte zu dem großen Fenster und sah hinaus. Es war dunkel und ich hatte mal wieder mein Zeitgefühl verloren.

Der Mond, den ich nicht sehen konnte, beleuchtete den Garten, der die Häuser der Heilung umgab. Es war still.

Aragorns Frage, warum ich meine Gefühle verbarg, hing mir mehr nach, als ich eingestehen wollte.

Ich war irgendwie damit überfordert, dass nun alles zwischen uns geklärt war. Arwen war weg, er wollte sein Leben mit mir verbringen, ohne den Bund ein zu gehen, ich würde unser Kind zur Welt bringen, ich würde Priesterinnen ausbilden. Ich konnte mir das alles nicht vorstellen. Ich hatte keine Bilder von einer Zukunft mit ihm. Das erschreckte mich und ich verstand es nicht. Ich konnte es mir nicht erklären, aber ich war mir sicher, dass das alles nicht so einfach war, wie es im Moment schien.

Zum ersten Mal dachte ich darüber nach, dass mein Albtraum vielleicht gar keiner war, sondern einfach die Wirklichkeit in der …..anderen Welt.

Und mir fiel auf, dass Gandalf mir das schon bestätigt hatte. Man musste ja wohl kaum die Geburt früher einleiten, wenn es sich nur um einen Albtraum davon handelte, dass mir jemand das Kind nehmen und mich meinem Schicksal überlassen wollte. Wo war ich also in der anderen Welt? Wer hielt mich dort gefangen, in diesem weißen Nebel? Zu wem gehörten die Stimmen?

Und warum bekam ich hier überhaupt mit, was dort passierte?

Ich musste mit Gandalf darüber sprechen und zwar allein.

Die Tür öffnete sich und Aragorn kam herein. Er war bester Laune und ich bemühte mich, ihn an zu lächeln. Er hielt ein sehr schlichtes, langes Hemd oder Kleid hoch.

„Frau Ioreth sagt, dass ihre Enkelin dieses Kleid bei der Arbeit im Garten trägt. Und dass es in ganz Gondor nichts Schlichteres gibt.“

Ich nahm ihm das Kleid ab und er half mir, es über den Kopf zu ziehen. Es war in Ordnung, aus brauner Wolle gesponnen und ohne jeden Firlefanz, knöchellang. Ich nahm meinen Gürtel, legte ihn um die Taille, stieg in meine Lederstiefel und war fertig.

„Darf ich erwähnen, dass dir Kleider gut stehen?“ fragte Aragorn vorsichtig.

„Nein“, sagte ich knapp und marschierte an ihm vorbei zur Tür. „Wo geht’s zur Küche?“

Er kam lachend hinter mir her und nahm meine Hand.

„Komm mit, Frau Ioreth wartet schon. Allerdings wusste sie auch nicht, was eine Sahnetorte ist.“

Er führte mich durch die Halle, die sich zu den Gärten öffnete, einen schwach beleuchteten Gang entlang und dann in eine geräumige Küche. Frau Ioreth hatte bereits aufgetischt, als müsste sie eine Großfamilie füttern. Eine große Schüssel mit eingelegten Gurken zeigte mir, dass sie bescheid wusste. Sie sah mich mit glänzenden Augen an, als würde sie selbst Großmutter werden und zog mir einen Stuhl heran. „Komm, Quenja, setz dich und iss ordentlich. Du bist viel zu dünn, das ist nicht gut für das Kind.“

Ich seufzte und setzte mich. Spätestens morgen früh wäre in ganz Minas Tirith bekannt, dass die Heldin mit dem Thronerben schwanger war. Ich hatte schlicht vergessen, Aragorn das Versprechen ab zu nehmen, dass er es für sich behielt.

Aragorn stand neben mir und strahlte. Und ich kam mir irgendwie eingefangen vor. Eine merkwürdige Situation.

„Ich werde Gandalf suchen. Komm in die große Halle, wenn du fertig bist. Wir müssen überlegen, was wir nun gegen Elrond unternehmen.“ Er strich mir noch einmal über den Kopf und ging.

Nachdem ich mich mit Dingen voll gestopft hatte, die ich normalerweise in dieser Kombination niemals essen würde, dankte ich Frau Ioreth und wollte schon in die Halle der Könige laufen, als mir meine zerschnittene Kleidung einfiel.

„Ioreth – meint Ihr, es gibt eine Möglichkeit, meine Kleidung zu reparieren? Sie ist alles, was ich besitze und sie liegt mir am Herzen.“

Ioreth lächelte. „Ich werde sie mir ansehen, Quenja. Aber ich glaube, ihr könnt sehr viel schönere Kleidung bekommen, wenn ihr wollt.“

Ich schaute sie düster an.

„Da mögt Ihr recht haben, aber ich lege keinen Wert darauf. Ich werde nie in einem reich geschmückten Kleid irgendwo herum sitzen.“

Frau Ioreth lächelte mich immer noch an. „Das weiß ich, aber es wird nicht mehr lange dauern, dann passt ihr in Eure alte Kleidung nicht mehr hinein. Ein Kind braucht etwas mehr Platz, als die Waldläuferkleidung hergibt.“

Da hatte sie recht. Die Tage der Schwertkämpferin in Lederhosen waren gezählt.

Sie kam auf mich zu und sah mich gerade zu verschwörerisch an. „Ich werde mir etwas einfallen lassen. Ihr müsst nicht befürchten, monatelang in Frauenkleidern herum laufen zu müssen.“

Die gute Ioreth. Mir wurde irgendwie leichter ums Herz. „Ich danke Euch, Ioreth, mehr als Ihr ahnt.“

Ich schenkte ihr ein Lächeln und machte mich auf den Weg in die Halle der Könige.

Ich war langsamer, als mir lieb war.

Kaum war ich aus dem Haus heraus gehumpelt, begrüßte mich ein bekanntes Wiehern vom Ende der Treppe, die in die Stadt führte.

Meine Finja war angekommen. Sie konnte es nicht abwarten, bis ich bei Ihr war und trabte eilig die Treppe hinauf. Dann legte sie mir den Kopf auf die Schulter und schnaubte. Ich umfing ihren Hals und atmete durch. Jetzt hatte ich wieder alles zusammen, um mich notfalls auf den Weg machen zu können.

Der Gedanke erschreckte mich selbst, als ich ihn im Kopf hatte. Aber er war da. Ein Teil von mir hatte den Wunsch, aus dem schönen Gefängnis aus zu brechen, dass da auf mich wartete.

„Ich lasse dich in den Stall bringen, Finja“, flüsterte ich dem Pferd zu. “Warte dort auf mich.“ Sie schnaubte und sah mich aufmerksam an. Ich war überzeugt, dass sie nicht nur die menschliche Sprache verstand, sondern auch noch Gedanken lesen konnte.

Ich machte mich auf den Weg zur großen Halle und bat eine der Wachen am Tor, mein Pferd in den unteren Stall zu bringen. Nah am großen Tor, flatterte mir durch den Kopf.

Ich fand Aragorn und Gandalf am großen Kamin, als ich in die Halle humpelte. Sie sahen mich mit ernsten Gesichtern an, als sie mich bemerkten.

Aragorn lächelte, dann ging er zu dem Tisch, an dem sie am Morgen gesessen hatten und nahm einen Stuhl. Ich ahnte, dass er für mich sein sollte. „Lass nur“, ich winkte ab. “Wenn ich dauernd sitze oder liege, werde ich noch ganz steif.“

Aragorn runzelte leicht die Stirn, ließ den Stuhl aber stehen.

„Wie geht es dir, Quenja?“ fragte Gandalf, als ich mich neben ihm ans Feuer stellte.

„Viel besser, Gandalf“, sagte ich in versöhnlichem Ton. „Ich danke dir.“

Er nickte und sah mich prüfend an. Mein versöhnlicher Ton schien ihn zu erleichtern.

„Nun, wie steht es?“ wollte ich wissen und sah von einem zum anderen.

Gandalf seufzte.

„Nun, Aragorn möchte Nachricht zu Theoden schicken und mit einer kampfstarken Delegation von Rohirrim und Soldaten aus Gondor nach Bruchtal reiten, um Elrond zur Rede zu stellen und ihn notfalls gefangen zu nehmen.“

Das wusste ich schon. Ich sah ihn aufmerksam an. “Und du?“

„Ich möchte erst einen etwas diplomatischeren Weg versuchen“, sagte er langsam und sah Aragorn an, dessen Gesicht sich verdunkelte.

„Wir haben keine Zeit, Kontakt zu den Elben in Düsterwald und Lorien auf zu nehmen und sie davon zu überzeugen, dass sie Elrond ächten und aus Mittelerde verbannen“, entgegnete er mit unterdrücktem Zorn.

Sie hatten also gestritten. Gandalf wollte einen Krieg vermeiden und Aragorn wollte ihn in Kauf nehmen. Ich sah von einem zum anderen. Gandalfs Vorschlag verdammte den König von Gondor dazu, den Überfall auf mich, auf seinem Land begangen, ungesühnt hin zu nehmen. Das konnte er kaum so stehen lassen. Und er konnte Gandalf nicht ohne Weiteres die Führung in dieser Sache übernehmen lassen, diese Zeiten waren nun vorbei.

Ich konnte Aragorn gut verstehen, auch wenn ich keinen weiteren Krieg wollte. Und einen gewissen Zorn auf den Zauberer, der schon wieder so selbstverständlich zu wissen glaubte, was das einzig Richtige war, spürte ich auch.

„Ich möchte keinen Krieg zwischen Elben und Menschen“, sagte ich leise. Gandalf lächelte zufrieden und ich sah ihn mit wachsendem Zorn an.

„Aber ich habe nicht das geringste Verständnis dafür, dass du schon wieder der Meinung bist, der einzige zu sein, der weiß, was zu tun ist, Gandalf.“

Er schaute mich überrascht an und bemerkte den Zorn in meinen Augen.

„Glaubst du tatsächlich, der hohe König von Gondor kann sich so einfach deinem Willen beugen, oder….will es einfach so?“ Mein Zorn wuchs gerade.

„Und glaubst du, ich bin ohne weiteres bereit, meine Sicherheit und die meines Kindes schon wieder in deine Hände zu legen, nachdem ich deine mangelnde Weitsicht in Bezug auf Herrn Elrond und die Elben gerade überlebt habe?“

Gandalf wich tatsächlich einen halben Schritt vor mir zurück.

„Hier stellt sich nicht die Frage, was deiner Meinung nach getan werden sollte, sondern was du beitragen kannst und musst, um Wiedergutmachung zu leisten!“ Meine Stimme war dunkel und schneidend und meine Augen brannten. Ich schob das Bild beiseite, dass sich mir aufdrängte. Ein Gandalf, der in der Luft zappelte, bis die Überheblichkeit aus ihm herausgeschüttelt war.

Gandalf schluckte und ich war mir sicher, dass er die Gefahr spürte, in der er gerade schwebte. Aragorn legte mir den Arm um die Schulter und drückte mich. „Es ist gut, Quenja“, sagte er leise. Ich sah auf zu ihm, der Ausdruck in seinem Gesicht war nun gelassen und….sehr zufrieden.

„Sie hat mit jedem einzelnen Wort recht, Gandalf.“

Gandalf senkte den Blick, bevor Aragorn weiter sprechen konnte und deutete eine Verbeugung an. Dann sah er auf.

„Ja, das hat sie“, sagte er lächelnd und ich wunderte mich mal wieder darüber, dass er gar nicht wütend wurde.

„Ich habe gerade gelernt, dass ich dem Königspaar von Gondor gegenüber stehe. Ich werde es nicht mehr vergessen und alles beitragen, womit ich meine Schuld abtragen kann.“

Dann wandte er sich an Aragorn. “Vergib mir Aragorn.“

Ich fand ihn schon wieder vermessen, aber ich sah, dass Aragorn ihn versöhnlich anlächelte. Er schien ganz einverstanden mit Gandalfs Bemerkung.

„Das tue ich gern, mein Freund.“ Er nahm den Arm von meiner Schulter und ging ein paar Schritte, dann drehte er sich zu uns um.

„ Und ich will dich gar nicht davon abhalten, mit den Elben Kontakt auf zu nehmen. Aber gleichzeitig wird in ganz Gondor bekannt gegeben, dass jeder Elbenbogenschütze gefangen genommen und verhört wird. Und jeder Elb, dem eine Beteiligung an dem Hinterhalt nach gewiesen werden kann, wird nach dem Gesetz von Gondor zum Tode verurteilt und getötet.“

Aragorns Gesicht verdunkelte sich. „Würdest du den Elb wieder erkennen, der den Pfeil auf deinen Kopf gerichtet hat, um dich hin zu richten?“ fragte er mich.

Gandalf schluckte. Dieses Detail des Überfalles kannte er noch nicht.

Ich sah Aragorn skeptisch an. Ich hatte das Gesicht des Elben kurz gesehen….ja, stellte ich fest. Seine grauen Augen hatten sich in mein Gedächtnis gebrannt.

„Ich würde seine Augen wieder erkennen“, sagte ich leise.

„Dieser Elb wird an die Stadtmauer von Gondor gekettet und dort den Menschen ausgeliefert“, sagte Aragorn schneidend. „Dort mögen sie mit ihm tun, was sie wollen, bis er tot ist.“

Mich überlief eine Gänsehaut, aber Gandalf beugte zustimmend den Kopf.

„So sagt es das Gesetz von Gondor, wenn jemand versucht hat, den König oder die Königin zu töten“, entgegnete er leise.

Nun musste ich schlucken. Damit war klar gestellt, dass Aragorn den Anschlag auf mich als versuchten Königsmord deklarierte. Mir wurde etwas schummerig bei der Bedeutung, die mir da gerade verliehen worden war.

Gandalf nickte noch einmal. „Ich werde als erstes mit Legolas sprechen und dann meinen Aufbruch vorbereiten, wenn es dir recht ist, Aragorn.“

Aragorn nickte, aber ich war freudig überrascht. „Legolas ist noch hier?“ Ich sah von einem zum anderen.

Aragorn runzelte leicht die Stirn, was ich merkwürdig fand.

„Ja“, sagte Gandalf und lächelte nun. “Gimli und er sind noch geblieben, sie wollten gemeinsam einige Orte im Westen besuchen, bevor sie sich trennen und hatten es nicht eilig, auf zu brechen.“

„Wo sind sie, Gandalf? Ich möchte sie so gern sehen.“

Gandalf lächelte. „Ich nehme dich gern mit zu ihrem Quartier im zweiten Ring der Stadt, wenn du möchtest“, sagte er und er schien froh, dass die schwierigen Themen nun geschafft waren. „Dann ist Gimli auch nicht böse, wenn ich ihn aus dem Schlaf hole.“

Ich grinste und wandte mich zu Aragorn um.

„Ich bin bald zurück“, sagte ich und wunderte mich selbst darüber, dass ich mich quasi bei ihm abmeldete.

Aragorn schien das zu gefallen. „Gib mir einen Kuss und bleib nicht so lange“, erwiderte er lächelnd.

Ihn vor Gandalf zu küssen, war mir etwas peinlich. Ich gab ihm einen flüchtigen Kuss und entwand mich seiner Hand, die mich an ihn ziehen wollte, dann folgte ich Gandalf zur Halle hinaus, so schnell der Schmerz es zuließ.





Kapitel 31	Wiedersehen der Gefährten




Ich sah Gandalf von der Seite an und überlegte, ob ich ihn auf meinen Albtraum ansprechen konnte. Er sah ganz aufgeräumt aus.

Wir kamen am Mallorn vorbei und ich bemerkte, dass er langsam grüne Blätter bekam. Die beiden Blüten waren nun deutlich zu sehen.

„Bitte warte einen Moment, Gandalf. Ich muss dich etwas fragen“, bat ich ihn ernst. Gandalf blieb stehen und sah mich alarmiert an.

„Was denkst du inzwischen über meine Albträume?“ fragte ich ihn direkt und sah ihn erwartungsvoll an.

Gandalf runzelte die Stirn und holte tief Luft.

„Ich glaube, dass du dort in der …..anderen Welt festgehalten wirst. Es ist kein Albtraum, den du hast, sondern Einblicke in die Wirklichkeit, aus der du kommst. Ich glaube, dass du dort ernsthaft erkrankt bist, deswegen die Schmerzen. Und das die Menschen, die du dort hörst, dich eigentlich zurück holen wollen.“

Er war still und sah mich an. Und ich ihn.

In meinem Kopf setzte sich ein Puzzle zusammen, das ich bisher nicht hatte anschauen wollen.

Weiß. Soviel Weiß gab es in Krankenhäusern.

Die Schmerzen in meinen Armen stammten sicher von Infusionsnadeln.

Der Schmerz in meinem Hals ging wahrscheinlich von einem Schlauch aus, der meine Ernährung sicherte.

Und dass alle Stimmen um mich herum mich nie ansprachen, musste bedeuten, dass sie mich für bewusstlos hielten, nicht anwesend eben.

Das Wort ‚Koma’ formte sich in meinem Kopf.

Ich war eine Komapatientin und in meinem Hirn spielte sich eine Phantasiewelt ab, in der ich eine Schwertkämpferin in meinem Lieblingsbuch war.

Mir wurde schwindelig.

Gandalf eilte zu mir und hielt mich fest.

„Was ist los, Quenja?“ fragte er besorgt.

„Ich bin gar nicht wirklich hier, Gandalf“, flüsterte ich.

Gandalf fasste mich vorsichtig bei den Armen und sah mich eindringlich an.

„Was ist real, Quenja? Dass du hier gekämpft hast, auf Drachen geritten bist, verletzt wurdest und die Liebe erlebt hast ist im Moment realer, als die Welt, die du in deinen Träumen erlebst. Geht es uns sonst nicht oft anders herum? Wir können unsere Realität nur daran erkennen, dass sie mehr Raum einnimmt und sich wirklicher anfühlt, als der Traum. Und wir werden nie wissen, wie viele Realitäten es tatsächlich gibt.“

Er sah mich eindringlich an, sein Blick bohrte sich in meine Augen.

„Die Realität, in der wir leben ist unsere Entscheidung“, sagte er leise. „Sonst nichts. Und du musst deine Entscheidung noch treffen.“

„Ich weiß nicht, was ich tun muss, um mich für diese Welt hier zu entscheiden. Ich will doch bleiben“, entgegnete ich flehend. Ich war wirklich ratlos.

„Vielleicht wird es besser, wenn du aufhörst, deine Gefühle und Erlebnisse in dieser Welt in Frage zu stellen und deine dir zugedachte Rolle akzeptierst.“

„Und welche ist das?“ wollte ich wissen.

Gandalf lächelte und in seinen dunklen Augen glomm ein tiefes Funkeln. „Das weißt du längst, Quenja. Du bist Gondors Königin, Aragorns Frau und die Mutter des Thronfolgers. Es ist erst ein paar Minuten her, da hast du die Rolle der Königin übernommen, ohne es überhaupt zu merken.“

Ich schluckte. Und ein Teil von mir wusste, dass er recht hatte. Und hatte ich nicht schon wieder daran gedacht, vor dieser Rolle davon zu laufen?

„Du hast noch etwas Zeit für deine Entscheidung, Quenja. Aber wenn die Geburt des Kindes näher rückt, musst du dich entscheiden, in welcher Welt es leben soll. Und in welcher Welt du die Geburt überleben willst.“

Ich versank in seinen dunklen Augen und wusste, dass die Dinge nun wirklich geklärt waren.

„Wenn du dich entschieden hast, hier zu bleiben und dein Schicksal an zu nehmen, werde ich alles, was ich in 300 Jahren an Wissen und Macht sammeln konnte, einsetzen, um dich und das Kind in dieser Welt zu retten. Das schwöre ich dir bei der Ehre der fünf Zauberer in Mittelerde und bei meinem Leben, Quenja.“

Ich war nun sehr ruhig.

Es gab keine Ungewissheit mehr. Ich musste die Entscheidung treffen, obwohl ich noch nicht wusste, wie.

„Ich danke dir Gandalf. Und ich werde mich dir anvertrauen, wenn es soweit ist. Aber ich möchte dich um ein weiteres Versprechen bitten.“

Gandalf nickte, als würde er es schon kennen. „Und diesmal werde ich es nicht brechen. Aragorn wird nicht erfahren, in welcher Gefahr du kurz vor der Geburt schweben wirst.“

Ich nickte nur. Und legte meine Hand auf seine schmalen Finger auf meinem Arm.

„Dann ist es abgemacht. Komm, lass uns gehen“, sagte ich und er löste seine Hände von meinen Armen.

Die Stadt war ruhig und weitgehend dunkel, aber nicht ausgestorben. Wir hatten den dritten Ring der Stadt fast durchquert, als eine Gestalt auf mich zukam.

„Heermeisterin Quenja“, rief die Gestalt laut und kam auf mich zu gelaufen. “Ihr seid wieder da! Frau Ioreth hat es uns gerade erzählt. Was für ein Glück für Gondor!“

Die Gestalt blieb kurz vor mir stehen und ich erkannte Glamir, den Hauptmann, der am großen Tor mit mir gekämpft hatte. Bevor ich ihn begrüßen konnte, sprudelte es schon wieder aus ihm heraus.

„Ihr habt den Anschlag der Elben überlebt, gepriesen sei die Vorsehung.“

Dann drehte er sich um und rief laut: “WACHT AUF LEUTE, DIE HELDIN VOM GROSSEN TOR IST ZUÜCK, QUENJA IST WIEDER DA.“

Fenster wurden geöffnet, strubbelige Köpfe erschienen, Lichter gingen an, Haustüren wurden aufgestoßen und die Menschen strömten auf die Strasse. Frau Ioreth hatte bereits ganze Arbeit geleistet.

Es wurde gerufen und getuschelt.

„Quenja, hurra.“, „Die Elben haben sie angegriffen?“, „…..schwanger mit dem Kind des Königs??“, „Hurra, Quenja wird unsere Königin!“ „Gepriesen sei die Macht der großen Mutter!“

Ich war irgendetwas zwischen geschockt und völlig überfordert. Aber ich konnte nun mal nicht einfach fortlaufen.

Ich lächelte Glamir an. „Glamir, wie schön, das es dir gut geht.

Glamir sah mich besorgt an. „Frau Ioreth sagt, dass die Elben Euch schwer verwundet haben?“

„Es ist nicht so schlimm, Glamir. Nur das Bein und die Schulter und es ist schon fast wieder gut. Es gehört ein bisschen mehr dazu, mich zu töten, als ein paar Bogenschützen.“ Ich versuchte, zu lächeln.

Glamir verzog zornig das Gesicht.

„Sie haben versucht, Euch und den Thronerben von Gondor zu töten. Wir werden auf Bruchtal marschieren und sie endgültig lehren, was es heißt, die Menschen des Westens heraus zu fordern.“ Zustimmende Rufe kamen aus der Menge. Er schüttelte die Faust und schien drauf und dran, die Mobilmachung zu verkünden. Wir waren inzwischen umringt von Menschen und immer noch gingen Lichter in den Häuern an. Die Nachricht schien sich gerade durch die ganze Stadt zu verbreiten.

Ich hob meine Stimme, damit die Leute mich hörten, während die Erkenntnis, dass sie mich so liebten, dass sie ohne Zögern in den nächsten Krieg ziehen wollten, mir den Hals zuschnürte.

„Hört mir zu, bitte. Eure Liebe ehrt mich zutiefst, aber ich bitte Euch, beruhigt Euch. Ich lebe ja noch! Es ist die Entscheidung des Königs, was nun passiert. Und er wird den Angriff nicht ungesühnt lassen. Bitte wartet ab, bis seine Befehle kommen.“

Gandalf beugte sich zu mir und flüsterte mir ins Ohr. „Ich muss sofort zurück zu Aragorn und ihm berichten, dass er dringend verkünden lassen muss, was er entschieden hat.“

Dann sprach er Glamir an.

„Glamir, bringt Quenja in die Schmiedemeistergasse, ins erste Haus. Dort findet ihr Legolas, den Elben und Gimli, den Zwerg. Bringt Quenja zu ihnen.“

Dann sah er Glamir streng an. „Schaut nicht so düster. Legolas ist ein Freund des Königs und ebenso von Quenja. Er hat mit dem Anschlag nicht das Geringste zu tun.“

Dann wandte er sich um und ging zurück zur Halle der Könige. Glamir sah kurz betreten auf den Boden. Dann nahm er mich am Arm und zog mich durch die Menschenmenge. „Nicht so schnell, Glamir“, musste ich ihn bremsen. „Etwas angeschlagen bin ich schon noch.“ Er sah mich entschuldigend an und wurde langsamer. Sein Blick fiel auf das Bein, mit dem ich humpelte. „Verdammte Elben“, murmelte er.

Die Menschen öffneten eine Gasse für uns und alle starrten nun auf mein Gehumpelt. Ich hörte Gemurmel in der Menge. „Tapfere Quenja….“, „…sie ist viel schwerer verletzt, als sie zugibt.“, „…sicher hat sie beinahe das Kind verloren.“

Die Gerüchte und Legenden wurden bereits erfunden.

Wir kamen in den zweiten Ring der Stadt. Hier war es ruhig. Aber das würde sich bald ändern, hinter uns kamen die ersten Bewohner, die an Türen und Fenster klopften, um ihre Neuigkeiten zu erzählen.

Auf dem Wall drehte sich eine schlanke Gestalt um und ich erkannte Legolas, der wohl nach dem Grund der nächtlichen Unruhe sehen wollte.

„Es ist gut, Glamir“, sagte ich zu meinem Führer. „Dort oben steht Legolas, du kannst nun ruhig zurück gehen.“

Glamir warf dem Elben noch einen Blick zu, dann nickte er und machte sich auf den Rückweg.

Ich sah zu Legolas empor, ich war mir sicher, dass er mich erkannt hatte. Er blieb, wo er war, also setzte ich mich in Bewegung und humpelte auf die Treppe zu, die auf den Wall hinauf führte. Plötzlich kam Bewegung in den Elben, im nu war er die Treppe hinab gelaufen und stürmte auf mich zu.

„Quenja, was ist mir dir? Bist du verletzt?“ fragte er besorgt und machte denselben Fehler wie Aragorn, er ergriff meine Oberarme. Ich zuckte vor Schmerz zusammen und er ließ mich schnell wieder los.

Dann legte er seine Hand sehr langsam und vorsichtig auf die verletzte Schulter.

„Wer hat dich verletzt, Quenja?“ fragte er leise und seine sonst so gelassene Stimme bebte.

Ich schluckte. „Elbenbogenschützen“, sagte ich ebenso leise.

Legolas erstarrte in der Bewegung. In dem schwachen Licht der Häuser konnte ich erkennen, wie sein schönes Gesicht versteinerte. „Elrond…….“, flüsterte er kaum hörbar. Er starrte mich an und schluckte. Seine Hand strich sanft über meine verletzte Schulter.

„Es tut mir leid, Quenja“, flüsterte er gequält. „Ich schäme mich für ihn…….“

Ich legte meine Hand auf seine und spürte sofort seine Schuldgefühle und den Schmerz .

„Du musst dich bestimmt nicht für ihn schämen, Legolas. Und ich will nicht, dass du dich schuldig fühlst“, sagte ich mit Nachdruck.

„Als Elb hätte er so etwas niemals tun dürfen. Er hat damit die Ehre und die unsterbliche Seele aller Elben in Mittelerde beschmutzt. Und seine eigene Ehre hat er damit verwirkt.“

Ich hätte nicht gedacht, dass er so zornig und kalt sein könnte.

„Wie ist es passiert,?“ fragte er leise.

„Es war ein Hinterhalt. Die Bogenschützen hatten sich am Rande Fangorns versteckt und dort auf mich gewartet. Ich hatte das große Glück, dass ich Flinkbaum bei mir hatte, eine Entfrau. Sie hat mir das Leben gerettet, denn zwei Pfeile hatten mich getroffen.“

Ich sah, wie ihm Tränen über das Gesicht liefen und erschrak darüber, dass ihn das so mit nahm. Ich strich ihm sanft über die Wange und musste selbst mit den Tränen kämpfen. „Es ist ja gut, Legolas. Ich bin nicht so leicht um zu bringen.“

Er nahm mich sacht in den Arm und strich mir über das Haar. „Ich bin sehr froh darüber Quenja. Ich hätte jede Freude an meinem unsterblichen Leben verloren, wenn er dich getötet hätte.“

Wir standen einfach da und ich spürte verwirrt, wie angenehm es war, diesen schlanken Elben im Arm zu halten.

Er löste sich ein Stück von mir und seine Augen leuchteten intensiv im Mondlicht.

„So ein Moment kommt nie wieder, Quenja“, flüsterte er. „Darf ich dich um etwas bitten?“

„Um alles“, antwortete ich ihm und nun liefen mir selbst die Tränen über das Gesicht.

„Schenk mir einen menschlichen Kuss“, flüsterte er leise. „Nur einmal möchte ich wissen, wie das ist.“

Ich zögerte nicht und drückte meine Lippen zart auf seine. Ihre Weichheit und Kühle überraschte mich. Ohne zu überlegen, öffnete ich meine Lippen und sog sacht seine Lippen in meinen Mund. Ein Schauer ganz eigener Art rieselte durch mich hindurch und ich löste mich schnell von ihm, etwas verlegen. Legolas sah mich erstaunt und fasziniert an. „Das ist viel schöner, als ich dachte“, sagte er leise. Dann lächelte er. „Jetzt weiß ich, warum die Menschen damit gar nicht mehr aufhören, wenn sie es tun.“

Ich merkte deutlich, dass er sich um seine alte Gelassenheit bemühte. Und ich musste schlucken, denn ich merkte, dass ich durchaus Lust hatte, seine kühlen Lippen noch einmal zu küssen.

Legolas bemerkte meine Verlegenheit.

„Komm“, sagte er mit einem bitteren Lächeln. „Lass uns Gimli aufwecken. Wenn ich noch länger hier mit dir stehe, werde ich dich sonst noch bitten, mir die menschliche Liebe zu zeigen und das darf ich nicht.“

Für einen Moment war ich geschockt und dann merkte ich, dass ich mir nicht sicher war, ob ich diese Bitte abgeschlagen hätte. Und plötzlich formte sich ein Bild in meinem Kopf. Ich sah mich nackt mit Legolas im Gras unter dunklen Bäumen liegen, ineinander verschlungen. Eine Gänsehaut lief mir über den Körper. Das war kein Wunschbild, es war wie eine Vorahnung.

Ich blieb wie angewurzelt stehen. Legolas, der bereits einige Schritte voraus gegangen war, sah sich nach mir um.

„Genau so wird es geschehen“, flüsterte ich sehr leise, aber er hörte mich sehr gut und sah mich überrascht an. „Ich habe es eben gesehen“, flüsterte ich. „Irgendwann in der Zukunft…..aber ich weiß nicht, wo….oder warum.“

Legolas kam langsam zurück zu mir und seine mondbeschienenen Augen sahen mich innig an.

„Wenn es eine Vision war, wird es einen guten Grund dafür geben. Wir werden es verstehen, wenn es so weit ist.“ Damit nahm er meine Hand und ich spürte eine intensive Wärme und….etwas wie Verlangen meinen Arm hinauf steigen. Er ließ meine Hand los und lächelte mich an. „Komm, wecken wir einen grantigen Zwergen auf und hören uns an, wie er seinen Zorn über Elrond durch ganz Minas Tirith brüllt.“

Ich schmunzelte. Genau das würde Gimli gleich tun.

Inzwischen waren auch hier einige Leute auf der Straße und mir schoss durch den Kopf, dass ich nicht einschätzen konnte, ob sie Legolas und mich beobachtet hatten. Nun, ich würde dafür einstehen, dass ich ihn geküsst hatte. Es sah ja sogar so aus, als hätte ich für die Zukunft noch einiges zu verantworten, in Bezug auf ihn.

Ich folgte Legolas und erkannte das Haus wieder, in dem schon Gandalf und Pippin vor der Schlacht Quartier bezogen hatten. Im Erdgeschoss betrat Legolas eine Kammer und stellte den Kerzenleuchter, den er mitgebracht hatte, auf einen Tisch.

Gimli lag im Hemd in einem Bett und schnarchte, was das Zeug hielt. Seine Axt lehnte allerdings am Kopfende neben dem Bett griffbereit an der Wand. Ich musste grinsen. „Ich warte lieber vor der Tür“, flüsterte ich Legolas zu und schlüpfte leise nach draußen.

Ich hörte, wie Legolas den Zwergen ansprach und ihn rüttelte. “Los, werd wach du bärtige Baumsäge, Quenja ist zurück.“

Gimli schien verwirrt. „Wie….was….Quenja? Warum weckst du mich mitten in der Nacht, du schlafloses Waldtier?“ grunzte er.

„Quenja ist zurück. Sie ist verletzt und wir müssen ihr helfen.“ Sagte Legolas langsam und deutlich.

„WAS?“ schrie Gimli und ich hörte das Bett gefährlich ächzen, als er aufsprang.

„Quenja steht draußen, also zieh dir etwas an und komm in die große Kammer.“

Legolas kam grinsend heraus und ich folgte ihm. Die große Kammer besaß einen Kamin, in dem ein helles Feuer brannte, einen großen Tisch und Stühle.

Ich ließ mich auf einem Stuhl nieder und hörte Gimli über den Flur rumpeln, bevor er die Tür aufriss . Sein Blick fiel sofort auf mich und er wollte auf mich los stürmen, aber Legolas hielt ihn an seinem Hemd fest.

„Drück sie nicht in deinen Zwergenarmen, ihre Schulter ist verletzt. Sie wurde von einem Pfeil getroffen.“

Gimli erstarrte mitten in der Bewegung. Er sah erst Legolas mit offenem Mund an und dann mich und ich erwartete, das er nun los brüllte. Sein Gesicht wurde dunkelrot vor Zorn.

„Wer immer das getan hat, ist bereits so gut wie tot“, knurrte er leise.

„Es waren Bogenschützen im Auftrag von Elrond“, sagte Legolas ruhig.

Gimli wich die Luft aus den Lungen. Er riss so verblüfft die Augen auf, dass sie ihm fast aus dem Gesicht sprangen. Er sah Legolas an. „Sag das noch einmal“, forderte er tonlos.

„Du hast richtig gehört. Elrond wollte Quenja töten.“

Jetzt brüllte er.

„DIESES MISTVIEH VON EINEM MISSRATENEN SPITZOHR.“

Ich hielt mir die Ohren zu.

„ICH WERDE IHM DIE HAUT BEI LEBENDIGEM LEIBE ABZIEHEN; ICH WERDE IHN IN STÜCKE ZERLEGEN UND JEDEN SPITZOHRIGEN BOCHENSCHÜTZEN DAZU…..“ Er musste Luft holen und ich nutzte die Chance, ihn zu beruhigen.

„Beruhige dich, Gimli. Ich lebe noch und Aragorn hat bereits beschlossen, dass Elrond dafür den Tod oder die Verbannung verdient hat.“

„VERBANNUNG? VERBANNUNG?? HA“, wütete er weiter. „DEN TOD UND SONST NICHTS.“

Ich rang die Hände. „Bitte Gimli, mir platzt das Trommelfell und meinem Kind wahrscheinlich auch.“

Gimli blieb das Brüllen im Halse stecken. Er starrte mich so verblüfft an, dass ich wieder um seine Augen fürchtete und Legolas stand ganz still und sah aus, als hätte er aufgehört zu Atmen.“

In Gimlis Gesicht konnte ich das Gefühlschaos sehen, dass er gerade durch machte.

„Äh….“, machte er. Und dann “Oh….“. Dann breitete sich endlich ein Lächeln auf seinem Gesicht aus.

„Meine Güte, Quenja…bei Balins Bart, das ist ein bisschen viel auf einmal.“ Er schnaubte.

Dann lachte er. „Du machst Aragorn zum Vater? HaHa, das ist gut. Das ist sehr gut – dann wird vielleicht doch noch ein vernünftiger König aus ihm.“

Ich musste schmunzeln. Ich hatte seinen Zwergenhumor wirklich vermisst. Er kam auf mich zu und nahm mich vorsichtig in den Arm.

„Ich bin sehr froh, dass du wieder da bist und am Leben und….überhaupt.“

Ich nahm ihn lächelnd in die Arme und sah Legolas über seinen Kopf hinweg an.

Legolas Augen waren dunkel und traurig. Ich verstand nicht im geringsten, warum. Er sah mich an und bemühte sich um ein Lächeln. „Ich freue mich für dich“, sagte er leise. „Und für Aragorn auch.“

Hm. Es sah nicht so aus, als würde er sich freuen. Aber ich konnte ihn in Gimlis Anwesenheit nicht danach fragen.

In diesem Moment öffnete sich die Tür und Gandalf trat mit schnellem Schritt ein. Er sah zwischen uns hin und her. „Nun, das sieht so aus, als hättet ihr schon alles gehört, was ihr erfahren musstet.“

„Noch nicht ganz“, wandte Gimli ein. „Wo haben dich die Bogenschützen erwischt und wie ist es passiert?“

Ich berichtete ihm, während sich sein Gesicht wieder zornig verfärbte. Wenigstens fing er nicht mehr an zu brüllen.

Als ich mit meinem Bericht am Ende war, sah er Gandalf an. „Wann brechen wir auf, um uns diese Spitzohren zu holen?“

Gandalf seufzte.

„Die Jagd auf die Bogenschützen ist bereits eröffnet. Aragorn hat bereits Soldaten entsendet, die Gondor, Rohan und Dunland bis hinauf nach Bruchtal durchkämmen. Aragorn wird nach Düsterwald aufbrechen, um dort mit den Waldlandeleben zu sprechen. Er möchte, dass Legolas und du ihn begleitet.“

Es war still im Raum.

„Ich selbst gehe nach Lorien und spreche mit Galadriel und Celeborn. Wir wollen, dass Elrond von den Elben geächtet und gerichtet wird. Wenn das nicht gelingt, wird es Krieg geben. Boten nach Edoras sind bereits unterwegs.“

Gandalf ließ sich auf einem Stuhl nieder und sah uns an.

„Ich werde ihn begleiten“, sagte Legolas ernst. „Ich will, dass die Elben Elrond selbst zum Tode verurteilen und ich werde um das Recht bitten, das Urteil zu vollstrecken.“

Ich sah ihn an. Der kalte Zorn stand wieder in seinen Augen. Niemand sagte etwas.

Ich sah Gandalf an. „Und ich werde dich nach Lorien begleiten, denn ich habe noch das Versprechen ein zu lösen, die Entfrauen nach Hause zu bringen.“

„Das wird Aragorn nicht erlauben“, erwiderte Gandalf schnell.

Der Zorn schwappte in mir hoch wie eine Brandungswelle.

„Ich habe nicht vor, ihn um Erlaubnis zu fragen“, knurrte ich. „Und ich lasse mich nicht in eine Ecke setzen, während anderswo über meine Zukunft und die Mittelerdes entschieden wird. Ich dachte, das wäre inzwischen klar.“

Ich sah Gandalf finster an.

Er schmunzelte. „Ich halte mich da besser raus. Wenn du das willst, gehen wir gemeinsam nach Lorien. Aber tu mir den Gefallen und besprich das mit Aragorn.“

„Das werde ich“, sagte ich immer noch zornig. „Am besten jetzt gleich“, fügte ich hinzu. Ich nickte den Gefährten zu und wandte mich zur Tür. Ich gab mir große Mühe, nicht zu humpeln. Mir sollte niemand entgegen halten, ich sei noch nicht gesund genug, um mit Gandalf nach Lorien zu gehen.

Wütend humpelte ich so schnell es eben ging die Straße hinauf. Inzwischen waren nur noch wenige Menschen zu sehen und sie standen in Gruppen zusammen. Ich konnte ungehindert an ihnen vorbei eilen.

Mein Zorn war noch nicht verraucht, als ich die Stufen zur Halle der Könige hinauf stürmte. Eine der Wachen sprach mich an. „Der König ist bereits in sein Haus gegangen und bittet Euch, dort hin zu kommen.“ Er wies auf einen schlichten Gebäudetrakt, den ich bisher den Häusern der Heilung zugerechnet hatte.

Der König in seinem Haus, ging mir durch den Kopf. Der Gedanke, dass Aragorn nun ein neues und wahrscheinlich königliches zu Hause hatte, war mir noch gar nicht gekommen. Ich bemerkte, wie ich unsicher wurde und mein Zorn sich verflüchtigte.

Das Haus war einstöckig, aber lang gezogen. Es musste einige Räume haben, die hintereinander lagen.

Auch hier standen zwei Wachen an der Tür. Sie öffneten mir die schlichte, schwere Holztür und ich betrat das Haus ziemlich befangen.

Ich stand in einer kleinen Eingangshalle. Die Wände waren mit Bildteppichen behangen, Feuerschalen erhellten den Raum und gaben ihm ein heimeliges Licht. Der Boden war aus Holz, in der…….anderen Welt hätte man es Parkett genannt.

Ich blieb vor einem der Wandteppiche stehen. Es zeigte Isildur im Kampf mit Sauron. Er lag am Boden und schnitt ihm mit dem zerbrochenen Rest des Schwertes Narsil den Ring vom Finger.

„Du siehst dir meinen Urahn an?“

Ich wirbelte herum und sah Aragorn lächelnd auf mich zu kommen. Er trug ein schlichtes rotes Wollhemd und darunter weite, weiße Hosen. Und er war barfuss. So hatte ich ihn noch nie gesehen. Mein Blick glitt erstaunt an ihm herab. Ich hatte ihn auch noch nie so entspannt gesehen. Er wirkte, als sei er….zu Hause.

Er schlenderte auf mich zu, legte mir die Hände um die Taille und zog mich an sich. „Schön, dass du da bist“, schnurrte er leise und lächelte mich an.

Die Diskussion, die ich eigentlich sofort mit ihm hatte führen wollen, blieb mir im Hals stecken. Plötzlich fühlte ich mich, als würde ich meinen Liebhaber zum ersten Mal zu Hause besuchen, während wir uns vorher nur heimlich im Wald treffen konnten.

„Was ist los, Quenja?“, fragte er schmunzelnd. „Du siehst aus, als hättest du nicht damit gerechnet, dass der König von Gondor ein eigenes Haus hat. Und dabei ist das hier nicht mal der alte Wohntrakt des Königsfamilie.“

Er hatte es erfasst. Ich bemühte mich um ein Grinsen.

„Irgendwie habe ich mich noch nicht so ganz daran gewöhnt, dass du nun der König bist. Ich hätte dich wahrscheinlich in einer einfachen Kammer unten in der Stadt gesucht.“

Er seufzte. „Ich habe mich auch noch nicht daran gewöhnt. Aber das hier ist nun mal mein neues zu Hause. Und ich hoffe, auch deines.“

Er sah mich neugierig an und ich schlug die Augen nieder. Ich wusste nicht, was ich darauf sagen sollte. Ich kam mir deplaziert vor, was der Blick auf mein braunes Arbeitskleid noch verstärkte.

Er hob meinen Kopf und sah mir in die Augen. „Komm, ich zeig dir unser neues zu Hause. Es ist gar nicht so übel.“

Er nahm meine Hand und ich folgte ihm durch die nächste Tür. Es war ein großer Raum, den wir betraten, mit einem großen Kamin an der Wand gegenüber. Vor dem Kamin lagen zwei Bärenfälle und zwei wuchtige Lehnstühle waren dem Feuer zugewandt, mit Kissen gepolstert.

In der rechten Ecke stand ein großer Tisch aus Eiche mit acht Stühlen. Die linke Seite war eine Fensterfront, vier hohe Rundbogenfenster gaben den Blick auf den Platz vor der Halle der Könige frei. Darunter zogen sich Bücherregale über die ganze Wand.

Das nächste Zimmer war klein, vielleicht eher ein Flur. Auch hier hing ein Wandteppich, ansonsten war der Raum bis auf einen kleinen Tisch an dem einzigen hohen Fenster und zwei Stühlen davor, leer. Aragorn öffnete die nächste Tür und wir betraten ein Schlafzimmer. Es wurde von einem breiten Bett mit hohen geschnitzten Pfosten beherrscht. Es gab allerdings keine Vorhänge, sondern nur einen großen Wandteppich, vor dem das Bett stand. Auch hier gab es einen großen Kamin mit Fellen und zwei Lehnstühlen und einige wuchtige Truhen, die an den Wänden lehnten.

Ich war beeindruckt, obwohl alles sehr schlicht gehalten war. Ich sah Aragorn an und lächelte. „Es ist sehr schön hier, sehr anheimelnd. Hast du es eingerichtet?“

Er zog mich vorsichtig in seine Arme. „Ja. Und ich habe gehofft, dass es dir gefällt. Meinst du, du kannst dich hier zu Hause fühlen?....Mit mir?“

Was konnte ich anderes antworten, als ein leises „Ja.“ Ich hörte die Unsicherheit in seiner Stimme. Ich schmiegte mich an ihn, schloss die Augen und atmete tief ein. Ich wollte wenigstens versuchen, mich hier mit ihm wohl zu fühlen. Ich würde sehr bald wieder unterwegs sein und ich wollte, dass er glücklich war, wenigstens für eine kurze Zeit.

Ich ließ meine Hände über seinen Rücken gleiten, bis sie an seinen Hüften lagen und schmiegte mich an seine Lenden. Er sog die Luft ein. „Das hast du schon einmal mit mir gemacht und dann waren meine Arme plötzlich leer und du drei Meter entfernt“, lachte er leise.

„Keine Sorge, “flüsterte ich und fuhr mit meinen Lippen an seinem Hals entlang. “Einen Salto kriege ich zurzeit nicht hin……aber vielleicht ein paar andere Dinge“ Ich sog sein Ohrläppchen mit meinen Lippen ein und knabberte sanft daran. Er seufzte tief. „Ich fürchte, du bist noch nicht gesund genug für andere Dinge…“

Ich fuhr mit meinen Händen unter sein Hemd und strich über seine nackte Haut. “Wenn wir sehr vorsichtig und sehr langsam sind, wird mir gar nichts weh tun“, flüsterte ich und suchte seine Lippen.

Als ich sie fand war klar, dass wir beide sehr hungrig waren. Gierig verschmolzen unsere Lippen miteinander. Es war fast unmöglich, vorsichtig und langsam zu sein. „Du musst mir aus diesem Kleid heraus helfen“, bat ich ihn leise. Ich hob mühsam meine Arme und er zog mir das Hemd vorsichtig über den Kopf. Dann ließ er es fallen und sah an mir herab. Seine Hände strichen sanft über meine Brüste. „Du bist so schön, Quenja….“. Er strich mir sanft über den Bauch, dann strahlte er mich an und küsste mich sanft. „Weißt du eigentlich, wann wir dieses Kind gezeugt haben? fragte er mich flüsternd. „Ja, „ hauchte ich leise und bebte unter seinen Händen. „In Dunharg, auf einem Tisch.“

Er lachte an meinem Hals. “Wie schade. Ich hätte mir gern mehr Zeit dabei gelassen.“ Ich musste auch lachen. „Ja, du warst etwas….hastig, wie Baumbart sagen würde.“

Er sah mich lachend an, seine Augen so blau und magnetisch, dass mir die Knie weich wurden. „Ich verspreche, dass ich mir heute viel Zeit lassen werde.“

„Lass mich deine Schulter ansehen, bevor ich über dich herfalle.“ Er trat hinter mich und fuhr mit der Hand sanft über die Wunde. Dann küsste er mich sanft auf die Schulter und ich spürte seine Finger an meiner Hüfte. Mein Schurz fiel zu Boden. Ich griff hinter mich, erreichte seine Hüften und zog sie an meinen Po. Er stand längst in Flammen und stöhnte leise auf.

„Und“, gurrte ich leise.“ Ziehst du dich nun aus, oder muss ich eine Schere holen?“

Ich hörte, wie seine Sachen hinter mir zu Boden fielen. Dann schmiegte er sich an meinen Rücken und ich spürte seinen kraftvollen Phallus an meinem Po. Ich sog tief und zitternd die Luft ein.

„Entweder du geht’s jetzt sofort drei Schritte weg von mir oder ich übernehme keine Verantwortung dafür, was ich sonst mit dir tue“, flüsterte er in mein Ohr.

„Diesmal gehe ich aber nicht…….“ flüsterte ich zurück.

Einem Gedanken folgend ging ich langsam zum Bett, kniete mich nieder, legte meinen Bauch und die Schultern vorsichtig auf die weiche Matratze und spreizte langsam die Beine. Dann wandte ich den Kopf. Aragorn sah mich mit großen Augen an, die überquollen vor blauem Feuer. Ich funkelte ihn an. „Nimm dir, was du willst“, gurrte ich. Er holte tief Luft, als er verstand.





Kapitel 32 	- Gefährtin, Kriegerin oder Königin


Ich erwachte von einem leisen Geräusch. Als ich die Augen öffnete, brauchte ich einen Moment, um mich zu orientieren. Ich lag in dem großen Bett, in Aragorns Schlafzimmer oder wie immer man es hier nannte. Aragorn stand am Fenster und sah hinaus. Er trug eine Art leichten Mantel und war ganz still. Draußen schien bereits die Sonne und man konnte den Mallorn sehen, der langsam sein prachtvolles Grün entfaltete.

Ich hatte keinen Albtraum gehabt in dieser Nacht…..die unbestreitbar sehr kurz gewesen war. Ein wohliges Lächeln breitete sich nicht nur auf meinem Gesicht aus. Aragorn konnte sich sehr wohl viel Zeit bei der Liebe lassen und er hatte unbestreitbar großes Talent für die menschliche Liebe.

Aragorn drehte sich langsam um und lächelte, als er bemerkte, dass ich ihn ansah. Er kam auf mich zu und ich vergaß für einen Moment alles andere. Was für ein schöner, prachtvoller Mann……

Er kniete sich vor das Bett auf den Boden und küsste mich zart auf die Stirn, dann strich er mir die wirren Locken aus dem Gesicht. Seine Augen verschränkten sich mit meinen. Er sprach nicht, sondern küsste mich sanft auf den Mund und ich spürte, wie mich eine heiße Woge durchzog. Unwillkürlich drängte ich mich seinen Lippen entgegen. Er löste sich seufzend ein Stück von mir und sah mich an.

„Was machst du nur mit mir, Quenja?“ sagte er leise und in seine Augen schlich sich das blaue Funkeln. „Ich hätte große Lust, diesen Raum und dieses Bett heute nicht zu verlassen.“ Er grinste viel sagend und ich grinste mit.

„Aber das geht leider nicht“, seufzte er. „Auf dem Platz sammeln sich die Menschen, sie erwarten, dass ich zu ihnen spreche.“

Ich sah zum Fenster. Deshalb hatte er hinaus geschaut.

„Sie erwarten, dass wir beide zu ihnen sprechen“, sagte er langsam und sah mich an.

Ich schluckte. So weit hatte ich noch gar nicht gedacht. Aber es lag auf der Hand. Nachdem die Nachricht durch die Stadt gegangen war, dass ich mit seinem Kind schwanger war, erwarteten die Menschen, uns beide zu sehen.

„Also gut“, sagte ich mutig. „Dann müssen wir das wohl tun.“ Ich schlug die Decke bei seite und schwang die Beine aus dem Bett.

Und in diesem Moment wurde mir derart übel, dass ich mich an Aragorns Schulter fest hielt.

„Oh Mutter, „ presste ich mühsam hervor. “Eine Schüssel, schnell.“ Aragorn sah mich überrascht an, aber er lief los, leerte eine Obstschüssel, die am Kamin auf einem kleinen Tisch stand und hielt sie mir hin.

Ich ergriff sie und im selben Moment entleerte sich mein Magen. Aragorn strich mir über den Kopf. „Meine Güte, Quenja – was ist denn los?“ fragte er besorgt. Ich konnte nicht antworten, weil ich noch einmal in die Schüssel würgte.

Mit gesenktem Kopf blieb ich sitzen und spürte erleichtert, dass sich mein Magen beruhigte. Aragorn stand auf und kam mit einem Becher Wasser zurück. Ich nahm ihn und spülte den bitteren Geschmack hinunter.

Ich stellte die Schüssel und den Becher auf den Boden und sah ihn mit einem leicht gequälten Grinsen an. Er sah sehr besorgt aus.

Ich musste fast lachen.

„Nichts ist los. Ich bin schwanger. Und schwangere Frauen übergeben sich dauernd.“

Aragorn sah mich überrascht und besorgt an. „Sie essen dauernd und sie übergeben sich dauernd? Das ist ziemlich grausam. Was habe ich dir da angetan?“

Jetzt musste ich wirklich lachen.

„Du kannst es gut machen, wenn du jede Nacht aufstehst und das Kind fütterst und wickelst.“

Er sah mich noch überraschter an. „Nachts? Sollten Kinder da nicht schlafen?“

Ich vergaß meine Übelkeit bei soviel Unkenntnis.

„Ich werde wohl Frau Ioreth bitten müssen, dir etwas Nachhilfe in Sachen Kinderpflege zu geben. Es ist ja fast erstaunlich, das dir klar war, wie menschliche Kinder gemacht werden“, brachte ich kichernd heraus.

Er kniete sich lachend zu mir und nahm mich in den Arm.

„Ich habe es nur so ungefähr gewusst“, machte er den Spaß mit. „Dank deiner Nachhilfe weiß ich nun schon etwas besser bescheid. Und du darfst mich gern jede Nacht aus dem Bett jagen, um unser Kind zu….wickeln und zu füttern und was auch immer“, flüsterte er zärtlich und drückte mich an sich.

„Ich liebe dich“, flüsterte er in mein Haar.

„Und ich liebe dich“, flüsterte ich und dachte daran, dass es noch nicht so sicher war, ob er das Kind wickeln würde oder jemand anders, in der ….anderen Welt.

Ich verscheuchte den Gedanken und löste mich von ihm.

„Im Ernst, Aragorn. Es ist normal, dass schwangere Frauen sich morgens übergeben. Es wird nur kurze Zeit so sein und dann verschwindet es wieder. Kein Grund zur Besorgnis.“

Er sah mich etwas skeptisch an. „Ich werde Frau Ioreth danach fragen.“

Ich verdrehte die Augen und erhob mich. Er sah mich immer noch besorgt an.

„Beruhige dich“, sagte ich ungeduldig. „Ich habe schon wieder Hunger.“

Sein Gesicht hellte sich auf. „Setz dich, ich lasse uns etwas zu essen bringen.“ Damit lief er zur Tür, drehte jedoch noch einmal um und gab mir einen leichten Mantel, der über der Stuhllehne gehangen hatte. Dann verschwand er eilig.

Ich schlüpfte in den Mantel und ging zum Fenster.

Draußen auf dem Platz hatten sich bereits viele Menschen eingefunden, sie sprachen und gestikulierten und einige wiesen aufgebracht über die Stadtmauer hinaus, Richtung Norden. Dort lag Bruchtal.

Aragorn kam zurück und trat hinter mich. Er umfing sacht meine Schultern und sah ebenfalls aus dem Fenster.

„Würdest du mir einen Gefallen tun, Quenja?“

Ich sah ihn fragend an.

„Wenn wir zusammen hinaus gehen, möchte ich, dass du auch aussiehst, wie meine Frau.“ Ich kniff die Augen zusammen und er lächelte.

„Nicht wie die Königin von Gondor, keine Sorge. Aber deinem Staus entsprechend als meine Gefährtin und Priesterin der großen Mutter. Die Menschen erwarten jetzt, dich so zu sehen……“

Da hatte er wohl recht. Ich seufzte. „Also gut.“

Er küsste mich aufs Haar. „Frau Ioreth erwartet dich nach dem Essen.“

Frau Ioreth wartete in dem kleinen Vorraum, als ich durch die Tür kam. Dafür war der kleine Raum also gedacht, schoss mir durch den Kopf.

Ich lächelte die alte Frau an. „Es kann los gehen, Frau Ioreth. Ihr könnt mich verkleiden.“

Ioreth schnaubte, aber ich konnte sehen, dass sie sehr stolz darauf war, dass Aragorn ihr diese Aufgabe übertragen hatte.

Ich folgte Ioreth in die Eingangshalle und durch eine schmale Tür. Sie führte in die Häuser der Heilung. Aragorns neues zu Hause hatte also vielleicht doch einmal zu den Häusern der Heilung gehört.

Sie führte mich in eine kleine Kammer und ich bemerkte sofort die Kleider, die auf dem Bett ausgebreitet waren. Neben einem weißen, fließenden Gewand mit langen Ärmeln lag eine Art Übergewand aus einem glänzenden, rauchblauen Stoff. Ich fuhr prüfend mit der Hand darüber. Es fühlte sich an, wie Seide, gemischt mit etwas anderem. Es war wirklich wunderschön.

Wenige Minuten später schlang Frau Ioreth mir die Bänder des Übergewandes unter der Brust um den Körper und verknotete sie auf dem Rücken. Ich sah an mir herab. Die Langen Ärmel des Untergewandes verbargen fast meine Hände und erreichten am hinteren Ende fast den Boden. Das blaue Übergewand schimmerte bei jeder Bewegung. Ich sah mich nach Frau Ioreth um. Sie sah mich hingerissen an.

„Ihr seht aus wie die Königinnen der Altvorderenzeit auf den Wandteppichen im Wohntrakt der Königsfamilie“, flüsterte sie ehrfürchtig.

Dann wurde sie wieder pragmatisch. „Euer Haar muss noch gekämmt werden.“ Damit zog sie mich auf einen Stuhl und kämmte mir die Locken durch, was nicht ganz einfach war, denn sie hatten keinen Kamm mehr gesehen, seit ich mich vor der Krönung unter Eomers Bewachung gewaschen hatte.

Ich unterdrückte tapfer die Tränen, die mir vor Schmerz in die Augen stiegen, bis Frau Ioreth mich frei ließ.

„So“, sagte sie zufrieden. „Jetzt seid ihr fertig.“

Ich erhob mich und sah mich unsicher um. Es gab keinen Spiegel.

„Wir haben keine Zeit, Euch vor einen Spiegel zu stellen, aber glaubt mir, ganz Minas Tirith wird ohnmächtig, wenn ihr hinaus geht.“

Ich schluckte, holte tief Luft und wandte mich zur Tür.

„Ich danke Euch, Frau Ioreth“, sagte ich und bemühte mich um ein strahlendes Lächeln. Dann fiel mir etwas ein.

„Darf ich Euch um noch Etwas bitten?“

„Natürlich, Quenja“, Sie nickte eifrig.

„Ich möchte Euch bitten, dem König zu erklären, wie eine Schwangerschaft verläuft und eine Geburt und wie man Säuglinge aufzieht.“

Sie sah mich überrascht an und ich musste grinsen.

„Er ist völlig ahnungslos in solchen Dingen und ich denke, ihr könnt das besser erklären, als ich.“

„Männer“, schnaubte Ioreth verächtlich, dann grinste sie auch und nickte. “Ich werde ihm einbläuen, was er wissen muss und wie man täglich einer Frau auf Knien dafür dankt, dass sie es auf sich nimmt, ein Kind zu gebären.“

Als ich die Verbindungstür zu Aragorns neuem zu Hause öffnete, wartete er bereits in der Eingangshalle. Ich blieb bei seinem Anblick so erstaunt stehen, dass ich erst nicht bemerkte, wie er mich anstarrte. Er trug eine schlichte, lange Tunika ohne Wappen, zufällig ebenso rauchblau wie mein Kleid. Dazu eine schwarze enge Hose, die in kniehohen schwarzen Stiefeln steckte.

Er sah so hinreißend aus, dass mir kurz die Frage durch den Kopf huschte, ob er derselbe war, in dessen Armen ich die letzte Nacht verbracht hatte.

Jetzt erst fiel mir auf, dass er mich ebenso hingerissen anstarrte. Er kam sehr langsam auf mich zu. „Ihr seht aus, als wärt Ihr eben aus einem sehr alten Wandteppich herab gestiegen, Herrin“, sagte er leise und lächelte breit. Ich spürte, wie ich rot wurde.

Er stand vor mir und strahlte mich an. Dann nahm er langsam meine Hand und wir sahen beide zu, wie sich unsere Finger verschränkten.

„Gehen wir?“ fragte er mich leise. Ich nickte.

Als wir durch die Tür auf den Platz traten, dauerte es einen Moment, bis man uns bemerkte. Alle Augen waren auf die Treppe zur Halle der Könige gerichtet.

Dann schrie eine Frau begeistert auf. „DER KÖNIG…….UND QUENJA…..SIE SIND DA.“

Die Köpfe flogen herum und ein ohrenbetäubender Jubel brach los. Damit hatte ich nicht gerechnet. Instinktiv blieb ich stehen, weil mich der Gedanke durchzuckte, zurück ins Haus zu laufen. Aragorn zog mich langsam weiter zur Treppe. Die Leute öffneten eine Gasse vor uns. Ich hörte eine laute Männerstimme aus dem Lärm heraus. „HEERMEISTERIN QUENJA…“ Ich sah mich suchend um und entdeckte Glamir, der mir mit beiden Armen zuwinkte und mich begeistert anstrahlte, als ich lächelnd seinen Gruß erwiderte. Ich musste schmunzeln, als ich bemerkte, wie ihn die Umstehenden ehrfürchtig ansahen.

Ich folgte Aragorn die Treppe hinauf. Er hielt meine Hand sehr fest, als hätte er Angst, ich könnte weg laufen.

Als wir uns zu den Menschen umdrehten, wurde es still. Ein alter Mann am Fuß der Treppe beugte plötzlich das Knie und die Menschen auf dem Platz folgten in einer einzigen Bewegung. Ich musste schlucken, Minas Tirith vor mir auf den Knien zu sehen überwältigte mich ziemlich.

Aragorn sah mich an und strahlte.

Und es sollte noch schlimmer werden.

„Meine Brüder und Schwestern, Menschen von Minas Tirith“, hob er mit lauter Stimme an und die Menschen erhoben sich langsam.

„Ich weiß, warum ihr gekommen seid und ich stehe aus demselben Grund hier, wie ihr.“ Er sah mich an.

„Nicht nur als König von Gondor, sondern auch als Gefährte bin ich glücklich, dass wir Quenja wieder haben, unsere Heldin vom großen Tor.“

Die Menge jubelte und ich befürchtete, so rot an zu laufen, wie noch nie in meinem Leben.

Aragorn hob die freie Hand und die Menge wurde wieder still.

„Inzwischen wisst ihr sicher alle, dass Quenja nur knapp einem Anschlag entkommen ist.“ Er machte eine Pause und die Menschen hingen nun atemlos an seinen Lippen. Und ich auch, denn ich war gespannt, was und wie viel er ihnen sagen würde.

„Dieser Anschlag wurde von einem Herrn der Elben verübt, der damit nicht nur die Gesetze Gondors sondern auch aller friedliebenden und ehrenhaften Elben in Mittelerde gebrochen hat. Diese Tat werden wir nicht hinnehmen und die Elben in Mittelerde auch nicht.

Bereits seit gestern durchkämmen unsere Soldaten Gondor, Rohan und Dunland auf der Suche nach den Bogenschützen, die den Anschlag ausführten. Boten sind nach Rohan unterwegs, um die Rohirrim an unsere Seite zu holen.

Morgen werden wir aufbrechen zu den Elbenvölkern von Düsterwald und Lorien, um mit ihnen über die Bestrafung des Elben Elrond zu beraten. Und dann werden wir ihn vor dem Hintergrund der jahrtausende alten Freundschaft zwischen Menschen und Elben zur Rechenschaft ziehen. Nach den Gesetzen der Menschen und Elben erwartet ihn der Tod.

Der Bogenschütze jedoch, der Quenja töten wollte, nachdem sie bereits von zwei Pfeilen durchbohrt worden war, wird an die Stadtmauer von Minas Tirith gekettet. Er wird Eurer Strafe ausgeliefert, bis er tot ist oder ihr ihm Gnade gewährt.“

Jubel brandete auf. Mit den letzten Sätzen hatte er ihren Zorn besänftigt – sie würden ihre Rache bekommen.

Als der Jubel endlich nachließ, war nahe der Treppe eine Frauenstimme zu hören.

„WAS IST MIT DEM KIND? GEHT ES IHM GUT?“

Ich schluckte, aber Aragorn lächelte mich an und hob noch einmal die Stimme.

„Meine Brüder und Schwestern, macht Euch keine Sorgen. Dem Thronerben von Gondor geht es gut, und seiner Mutter auch.“

Der Jubel, der nun losbrach, war noch frenetischer. Die Menschen stießen die Arme in die Luft, umarmten sich, lachten und weinten. Mir wurde zum ersten Mal klar, was die Nachricht für die Menschen bedeuten musste. Nach dem Krieg gegen Sauron stand das Kind symbolisch für einen Neuanfang, für die Zukunft Gondors.

Aragorn beugte sich zu mir herunter und küsste mich auf die Wange, was die Menge beklatschte und bejubelte.

Ich spürte, wie mir die Knie zitterten und mir schwach und flau wurde. Ich hatte noch nie in meinem Leben derart im Mittelpunkt gestanden. Ich beugte mich zu Aragorn.

„Wenn du nicht möchtest, dass die Mutter deines Kindes sich hier auf die Stufen übergibt, solltest du sie schnell wegschaffen“, flüsterte ich ihm zwischen zusammen gebissenen Zähnen zu.

Aragorn reagierte sofort, hob winkend die Hand und zog mich so schnell es ging, ohne zu wirken, als wollten wir flüchten, in die Halle der Könige. Ich hob ebenfalls den Arm und war froh, als wir im Vorraum der großen Halle standen.

Ich stützte mich mit den Händen auf den Knien ab und versuchte, ruhig zu atmen. Ich war kurz davor, zu hyperventilieren. Nicht vor Übelkeit, sondern vor Aufregung.

„Soll ich eine Schüssel holen, Quenja?“ fragte Aragorn mich besorgt.

Ich unterdrückte ein hysterisches Kichern.

„Nein,….mir ist nicht übel. Ich….Ich bin es nur nicht gewohnt, so sehr im Mittelpunkt zu stehen.“ Dass ich gerade gegen den Wunsch ankämpfte, einfach davor weg zu laufen, wollte ich ihm lieber nicht sagen.

„Ach, Quenja, meine Quenja.“ Aragorn zog mich in seine Arme und ich stellte fest, dass ich vor Aufregung zitterte. „Du wirst dich daran gewöhnen“, sagte er heiter.

„Du bist nun mal jetzt das Wichtigste für mich und für Gondor“, flüsterte er eindringlich. Mir wurde schwindelig und ich klammerte mich an ihm fest.

„Hoffentlich verpatze ich das nicht“, stöhnte ich gequält. Aragorn lachte.

„Nach allem, was du bereits getan hast, für mich….für Gondor? Das geht gar nicht.“

„Mach dir keine Sorgen“, fügte er hinzu und strich mir über das Haar.

Oh doch, das geht, dachte ich verzweifelt. Wenn das Kind in die …andere Welt verschwand und die Heldin bei der Geburt starb, wäre es ganz schnell vorbei mit der glücklichen Zukunft.

Ich versuchte trotzdem, meine Atmung zu beruhigen und der Schwindel ließ langsam nach.

Das Tor öffnete sich und Gandalf trat ein, hinter ihm Legolas und Gimli. Sie blieben abrupt stehen, als sie uns in unserer Umarmung dort stehen sahen.

Und dann verbeugte sich Gandalf. Legolas und Gimli taten es ihm nach.

Ich löste mich verlegen von Aragorn, der jedoch sah sehr zufrieden aus und ließ mich nur zögernd los.

„Das war gut gesprochen, Aragorn“, bemerkte Gandalf. Er sah zu mir herüber. „Und es war gut, dass die Menschen Euch beide gesehen haben.“

„Ihr beide seid ein beeindruckendes Paar“, schob er schmunzelnd hinter her. Ich wurde schon wieder verlegen, zu mal ich in Gimlis und Legolas Augen sah, dass sie ihre Gefährtin Quenja kaum wieder zu erkennen schienen.

Aragorn wirkte sehr zufrieden. „Ich danke dir Gandalf.“ Er sah Legolas und Gimli an. „Werdet ihr mich nach Düsterwald begleiten?“

Gimli nickte. „Ohne uns wirst du doch gar nicht dort ankommen“, grinste er.

„Es ist mir eine Ehre, dich zu meinen Verwandten zu begleiten und dich in deinem Anliegen zu unterstützen“, sagte Legolas feierlich.

„Gut“, sagte Aragorn. „Das freut mich sehr.“ Er packte Gimlis Arm in einer freundschaftlichen Geste und dann ebenso Legolas Arm. Mir ging in diesem Moment die Vision vom gestrigen Abend durch den Kopf. Legolas und ich unter den dunklen Bäumen, nackt…….Ich sah schnell zu Boden, damit mir niemand etwas von den Augen ablesen konnte.

„Ich mache mich morgen auf den Weg nach Lorien“, sagte Gandalf und als ich aufsah, bemerkte ich seinen Blick. Ich hatte noch nicht mit Aragorn gesprochen…….

„Ich werde dich begleiten, Gandalf“, sagte ich einfach und wappnete mich gegen das, was nun kommen würde.

Aragorn fuhr herum und starrte mich an. Er schien nicht recht zu wissen, was er zuerst tun sollte, mich anbrüllen oder erst wegzerren, damit er mich unter vier Augen anbrüllen konnte. Ich verschränkte die Arme vor der Brust und funkelte ihn an.

„Ich habe noch ein Versprechen ein zu lösen. Ich muss die Entfrauen zurück nach Fangorn bringen und sie sind bei den Elben in Lothlorien. Also gehe ich entweder mit Gandalf…..oder allein.“

„Quenja“, presste er mühsam beherrscht hervor. “Du bist noch nicht gesund….“

„Ich bin gesund genug oder erinnerst du dich nicht daran, dass ich auf einem Drachen herkam. Und ich habe noch ein wenig mehr zu meiner Verteidigung, als meinen Schwertarm.“ Ich sah mich im Raum um, dann ließ ich meinen Zorn auf einen Stuhl zu schießen und zog ihn mit meinem geistigen Faden blitzschnell zu uns heran. Der Stuhl sauste durch die Halle und blieb vor Aragorn stehen.

„Das wird dich wohl kaum vor weiteren Pfeilen schützen“, knurrte Aragorn unbeeindruckt.

„Glaubst du ernsthaft, ich lasse mich hier einsperren, damit mich nicht einmal mehr ein Kieselstein treffen kann?“ funkelte ich ihn an.

Das war zu viel. Mit dieser unglaublichen Schnelligkeit, mit der er mich schon einmal überrumpelt hatte, packte er mich um die Taille und nahm mich unter den Arm wie ein Paket.

„Entschuldigt uns einen Moment“, knurrte er, dann eilte er mit mir durch die Halle. Ich gab mir nicht die Blöße, zu zappeln. Aber ich kochte vor Zorn.

Am Ende der Königshalle riss er eine große Tür auf und stürmte in eine weitere, reich geschmückte, aber etwas kleinere Halle.

Dort stellte er mich auf die Beine und hielt mich an den Armen fest. Ich biss die Zähne zusammen, es schmerzte ziemlich.

„Quenja, bist du völlig verrückt geworden? Was ist, wenn sie dir unterwegs noch einmal auflauern? Was ist, wenn die Verhandlungen mit Galadriel und Celeborn scheitern?“ Er war außer sich vor Zorn, aber er bemühte sich, ruhig zu sprechen.

„Warum musst du der Gefahr immer direkt entgegen gehen? Warum bringst du dich immer so sehr in Gefahr?“ Da mischte sich wohl Angst in seine Wut.

Ich schluckte.

„Ich bin eine Kriegerin und eine Priesterin der großen Mutter, Aragorn. Ich werde niemals darauf verzichten, das Schwert in die Hand zu nehmen oder die Macht der großen Mutter ein zu setzen, hast du das denn immer noch nicht verstanden?“

Ich hatte das starke Gefühl, dass ich ihm gerade eine Illusion zerstörte.

Er schluckte hart und ließ meine Arme los.

„Ich hatte es kurz vergessen“, sagte er bitter. Dann sah er mich verzweifelt an. „Wenn ich dich nicht gehen lasse, wirst du heimlich gehen, oder?“

„Ja“, sagte ich hart. Und ich spürte, wie sich zwischen uns eine Kluft auftat.

Ich griff langsam nach seinem Arm.

„Aragorn, du musst mich sehen, wie ich bin“, bat ich ihn leise. „Ich liebe dich und ich würde dich und Minas Tirith und Gondor jederzeit mit dem Schwert und mit der Macht, die mir die große Mutter gegeben hat, verteidigen. Ich bin mächtiger als jede andere Frau in Mittelerde, wahrscheinlich sogar mächtiger als Galadriel, die die Macht des Ringes Nenja nun verloren hat. Du musst lernen, das zu akzeptieren.“

Ich schluckte noch einmal. „Ich bitte dich, das zu akzeptieren. Du kannst mich nicht in die Höhlen zu den Frauen schicken.“ Ich lächelte ihn bittend an.

Er atmete tief durch. Die Erinnerung an unsere erste Schlacht in Helms Klamm brachte ihm die Erinnerung daran zurück, über welche Fähigkeiten ich verfügte.“

Er riss mich in seine Arme und drückte mich schmerzhaft an sich.

„Ich habe Angst um dich, du stolze, kriegerische, sture….selbstlose, mutige, wundervolle Frau.“

Ich lächelte. Das Eis war gebrochen. „Meinst du denn, es geht mir anders, in Bezug auf dich?“ murmelte ich an seiner Schulter.

Er seufzte. „Versprich mir, dass du sehr vorsichtig sein wirst.“ Dann löste er sich ein Stück und sah mich eindringlich an. „Schwöre mir beim Leben unseres Kindes, dass du nicht die Mutter zu dir rufen wirst, um zu kämpfen. Ich will wenigstens sicher sein, dass ich dich nicht an diese andere Welt verliere.“

Ich sah ihn ernst an. „Ich schwöre es dir beim Leben unseres Kindes.“ Es war das erste Mal, dass ich das Kind so genannt hatte.

Er sah mir eindringlich in die Augen.

„Gut“, beendete er das Gespräch. „Lass uns zurück gehen.“

Die Gefährten warteten in der Halle und sahen uns aufmerksam entgegen.

„Es wird Euch nicht wundern, wenn ich Euch sage, dass Quenja Gandalf morgen begleiten wird“, klärte er sie in ironischem Ton auf. „Meine Autorität als König von Gondor versagt bei dieser Frau vollkommen.“

Gimli grinste. „Das hätte ich dir schon vorher sagen können.“ Aragorn hob eine Augenbraue, aber er war nicht mehr böse. Ich grinste Gimli an und zwinkerte ihm zu.

„Ich freue mich, dass du mich begleitest, Quenja“, sagte Gandalf und nickte mir zu.

„Nun, das wird sich ändern, wenn du ihr morgens eine Schüssel halten musst, damit sie sich übergeben kann“, bemerkte Aragorn und seine Augen funkelten.

Gandalf lachte. „Im Gegensatz zu dir, Aragorn, kenne ich mich damit gut aus. Das wird sie nicht umbringen und es geht vorbei. Außerdem kenne ich ein Mittel, dass die Übelkeit deutlich lindert.“

Aragorn seufzte. „Nun gut, ich habe verloren und akzeptiere die Niederlage.“ Er klang ganz gelassen, also fügte er sich wohl.

Ich lächelte die Gefährten an. „Ich werde Frau Ioreth jetzt dieses Kleid zurück geben und sehen, ob sie etwas Praktischeres für mich hat.“

Ich versuchte, möglichst geschmeidig zum Tor hinaus zu kommen und ärgerte mich darüber, dass mein Bein immer noch schmerzte. Frau Ioreth musste mir etwas gegen die Schmerzen mitgeben, das mir nicht die Sinne verwirrte.

Kaum war ich die Treppe hinunter, hörte ich das laute Klappern eiliger Hufe. Drei Pferde ritten die Treppe hinauf, sie dampften vor Schweiß.

Ich schrie auf, als ich die Reiter erkannte. Ich spürte keinen Schmerz mehr im Bein, aber die Tränen liefen mir über die Wangen. Eomer sprang direkt am Mallorn von seinem erschöpften Pferd, neben ihm Theoden und zu meiner großen Überraschung Eowyn, im Waffenrock.

Meine Familie war gekommen und ich konnte selbst nicht fassen, wie sehr mich die Gefühle mitrissen. Ich stürzte mich schluchzend in Eomers Arme, der mich mit zornigem Gesicht vorsichtig auffing. Dann drückte er mich an seinen Waffenrock und wiegte mich wie ein Kind.

„Quenja, ach Quenja“, rief er aufgebracht. „Was haben sie dir angetan?! Er hielt mich von sich weg und strich mir die Tränen aus dem Gesicht. Theodens Arm griff nach mir. Er zog mich an sich und strich über mein Haar. „Alles ist gut, Quenja“, sagte er leise. “Wir sind da, deine Familie ist hier.“ Ein weiterer Arm umschlang mich, es war Eowyn.

„Willkommen, Theoden…Eomer, Eowyn. Es ist gut, dass ihr da seid.“ Das war Aragorns ruhige Stimme. Sie mussten meinen Schrei gehört haben.

„Ja, „hörte ich Eomer knurren. “Denn anscheinend bist du nicht dazu in der Lage, Quenja vor diesem mordgierigen Abschaum von einem Elben zu schützen.“

Gandalf schaltete sich ein.

„Eomer, ich bitte dich. Aragorn konnte nicht ahnen, wozu Elrond fähig ist. Niemand konnte das….“

„Wenn er dieses Volk nicht so lange in dem Glauben gelassen hätte, dass er dieses Elbenweib an seiner Seite haben will, wäre es nie zu diesem Anschlag gekommen“, knurrte Eomer mit wachsendem Zorn.

Gandalf wollte etwas erwidern, aber Aragorn schnitt ihm das Wort ab.

„Du hast recht, Eomer. Ich habe zu lange gezögert und mein größter Fehler war, sie während der Krönungsfeier nicht sofort zurück zu weisen. Ich werde alles tun, um diese Schuld ab zu tragen.“

„Und du hast jedes Recht, mir alle Rippen zu brechen“, fügte er hinzu und sah Eomer aufmerksam an. Das Funkeln in seinen Augen war mir jedoch nicht entgangen. Ich wand mich aus Theodens Armen.

„Hört bitte auf damit. Wenn jemand schuld daran hat, dass ich in diesen Hinterhalt geraten bin, dann ich selbst. Elrond hat mir gedroht und die große Mutter hat mir die Bogenschützen sogar gezeigt. Aber ich bin nicht umgekehrt, um mir Hilfe bei Euch allen zu holen. Die Schuld liegt also bei mir allein.“

Stille breitete sich aus. Jeder von ihnen wusste, dass ich recht hatte. Sie kannten mich alle gut genug, um zu wissen, dass mich niemand hatte aufhalten können, als ich von der Krönungsfeier geflüchtet war.

„Lasst uns nicht mehr darüber streiten. Wir sollten besser überlegen, wie wir jetzt vorgehen“, schaltete sich Theoden besonnen ein und es war spürbar, wie sich die Emotionen beruhigten.

„Vor der Stadt lagern 1000 Rohirrim“, sagte Eomer ernst. „Wir werden Bruchtal überrennen und uns die Schuldigen holen.“

Ich sah die Verblüffung in Aragorns und Gandalfs Gesicht.

„Wir müssen mit den Elben in Düsterwald und Lorien sprechen, bevor wir einen Krieg vom Zaun brechen, sagte Gandalf beschwörend. „Sie werden Elrond mit Sicherheit verurteilen und ausliefern – wenn wir ihn nicht sofort angreifen und dabei Unschuldige töten.“

Eomer schnaubte und wollte sich aufregen, aber Theoden legte seine Hand auf seinen Arm.

„Er hat recht, Eomer. Wir sollten besonnen reagieren. Entkommen kann er uns nicht. In diesem Moment blockieren 500 Rohirrim bereits die grauen Anfurten. Bis wir Elrond und seine Bogenschützen haben, wird kein Elb Mittelerde verlassen.“

Er sah Aragorn und Gandalf aufmerksam an. Aragorn nickte schließlich.

„So soll es sein. Und jetzt kommt in die Halle und ruht Euch bei einem guten Essen etwas aus. Ich werde veranlassen, dass man Eure Pferde versorgt.“

Alle setzten sich in Bewegung, aber ich blieb stehen. Aragorn sah mich fragend an. Ich ging zu ihm. “Ich komme gleich nach, ich will erst aus diesem Kleid heraus.“ Ich gab ihm einen flüchtigen Kuss und sein Gesicht hellte sich auf.

Als ich mich umwandte, hielt mir Eowyn ein Bündel entgegen.

„Ich habe dir deinen Waffenrock mitgebracht und deine Rüstung“, sagte sie lächelnd.

Ich fiel ihr um den Hals. “Du bist meine Rettung, Eowyn. Hilfst du mir beim Umziehen? Meine rechte Schulter ist noch etwas steif.“

Eowyn folgte mir in die Häuser der Heilung. Ich fand das Zimmer, in dem Frau Ioreth mich angekleidet hatte. Eowyn half mir aus den Kleidern und verzog das Gesicht, als sie meine Schulter sah.

„Ja“, sagte ich, „ich hatte Glück. Und mein größtes Glück war, dass ich eine Entfrau dabei hatte.“

Während sie mir in die dunkle Lederhose, die blaue Tunika und in den Waffenrock mit dem Wappen des Hauses Tengel half, berichtete ich ihr von dem Anschlag und von der Zeit in Fangorn. Davon hatte ich bisher niemandem erzählt.

Als ich fertig angezogen war, seufzte ich erleichtert. Endlich fühlte ich mich wieder richtig angezogen. Obwohl etwas Entscheidendes fehlte. Ich riss die Tür auf, um nach Frau Ioreth zu suchen, aber sie stand schon da und sah mich mit großen Augen an.

„Ioreth, wisst ihr wo mein Schwert geblieben ist?“ fragte ich sie ungeduldig.

„Sicher, es steht zusammen mit dem Bogen und dem Rucksack in der Kammer, in der Gandalf Euch zusammen genäht hat.“

„Ich danke Euch für alles, Ioreth“, sagte ich schnell, drückte der überraschten Frau einen Kuss auf die Wange und bedeutete Eowyn, mir zu folgen.

Ich stürmte in die Kammer, griff mein Schwert und schwang es mir über die Schulter. Ich ignorierte den Schmerz, zog es heraus und schwang es durch die Luft. Eowyn lächelte. Wenn irgendjemand verstand, wie viel mir das bedeutete, dann sie.

Ich ging lächelnd zu ihr und legte ihr die Hand auf die Schulter. „Ich bin wieder komplett, Eowyn. Und ich glaube, du bist der einzige Mensch in Mittelerde, der versteht, was ich damit meine.“ Ihre Augen leuchteten. Die alten Kämpfe zwischen uns waren vergessen.

Wir gingen beide mit hoch erhobenem Kopf über den Platz und die Treppe zur Halle hinauf.

Die Wachen beeilten sich, uns zu öffnen.

Die Gefährten saßen an der großen Tafel und aßen bereits, als wir die Halle betraten. In Aragorns Augen sah ich einen kurzen Schmerz aufleuchten, den ich nicht verstand. Aber dann lächelte er mich an. An seiner Seite war ein Stuhl frei gehalten worden. Er bot ihn mir nun an und ich nahm mir das Schwert vom Rücken und setzte mich an seine Seite.

Eomer hatte seine gute Laune wieder gefunden. „Wie schön, meine beiden kämpferischen Schwestern wieder beisammen zu haben“, grinste er.

Aragorn suchte unter dem Tisch meine Hand und verschränkte seine Finger mit meinen, als wolle er sich vergewissern, dass ich noch zu ihm gehörte. Ich drückte seine Hand und strich mit dem Daumen zart über seinen Handrücken. Er entspannte sich.





Kapitel 33 	 - Wiedersehen mit der Familie




„Wir werden dich und Gandalf nach Lorien begleiten“, sagte Eomer bestimmt und sah mich über seinen Weinbecher hinweg an. „Und 9 der besten Rohirrim werden uns begleiten. Ich traue diesen Elben in Lothlorien nicht.“

„Frau Galadriel hat dafür gesorgt, dass die 300 Bogenschützen uns in der Schlacht um Helms Klamm zu Hilfe kamen, vergiss das nicht, Eomer“, warf Aragorn ein.

„Wir wissen nicht, ob wir ihr noch trauen können. Es ist besser, vorsichtig zu sein. Sie ist eine machtbewusste Frau.“

Alle starrten Legolas an. Dass ausgerechnet er vor Galadriel warnte, hatte wohl niemand erwartet. Mit Ausnahme von mir, denn mich hatte er schon einmal vor den Elben gewarnt, die den Machtverlust durch den Untergang ihrer Ringe vielleicht nicht verschmerzen könnten.

„Sie wird vielleicht sogar versuchen, Quenja die Unsterblichkeit an zu bieten im Tausch gegen die Macht, die ihr die große Mutter gegeben hat“, fügte Legolas hinzu und aß ruhig weiter, während ihn alle erstaunt ansahen.

Verdammter Elb, dachte ich nach langer Zeit mal wieder. Ich befürchtete, dass die Diskussion um meine Beteiligung an der Mission nun wieder los ging.

„Ich habe kein Interesse daran“, sagte ich bestimmt.

Eomer sah Legolas alarmiert an. „Kann sie versuchen, Quenja dazu zu zwingen?“ wollte er wissen.

Ich brannte meinen Blick in Legolas Augen. Er sah mich nicht an, als er antwortete.

„Das ist möglich, aber ich glaube nicht, dass ihr das gelingt. Quenja ist viel zu stur, um eine Elbenstimme in ihren Kopf zu lassen, die sie lenken will.“

Ich war mir nicht sicher, ob ich die Antwort für eine strategisch gute halten sollte.

„Sie dringt in die Köpfe der Menschen ein?“ wollte Eomer wissen.

„Früher konnte sie das“, gab Legolas Auskunft. „Aber es ist wahrscheinlich, dass ihre Kraft sehr nachgelassen hat, seit ihr Ring nutzlos geworden ist.“

„Sie wird sehr schnell mit ernster Atemnot in der Luft zappeln, wenn sie es versuchen sollte“, sagte ich ruhig und der Effekt meiner Worte war durchschlagender, als ich erwartet hatte. Alle sahen mich ernst an, niemand sagte etwas.

Vielleicht, ging mir durch den Kopf, dachten sie gerade daran, was mit „Saurons Mund“ vor dem schwarzen Tor passiert war. Da fiel mir erst auf, dass ich angedeutet hatte, Frau Galadriel einfach zu töten, wenn sie versuchen sollte, ihre Elbenmagie gegen uns ein zu setzen. Es war mir recht, ich wollte nichts von dem Eindruck gerade rücken.

„Du klingst etwas skrupellos, Quenja“, sagte Gandalf schließlich und bemühte sich um einen scherzhaften Ton.

Ich sah ihn grimmig an. „Ich bin skrupellos, Gandalf, wenn es um die Menschen“, ich sah Legolas und Gimli an, „Elben und Zwerge geht, die ich liebe. Wenn Frau Galadriel uns angreift werde ich ihren Kopf auf einen Pfahl spießen und am Rande Loriens aufstellen. Und Herr Elrond hat großes Glück, wenn er mir nicht mehr begegnet, bis mein sterbliches Leben zu Ende geht.“

Niemand sagte etwas dazu, es herrschte Befangenheit am Tisch.

„Oh“, fiel mir ein. „Ich habe vergessen, Finja auf die Liste zu setzen. Ihr sollte Frau Galadriel auch besser nicht zu nahe kommen.“

Eomer und Theoden lachten laut auf. „Aus dir ist eine echte Eorlinga geworden“, lachte Theoden. „Ich wäre entsetzt gewesen, wenn du dein Pferd vergessen hättest.“

Der Bann löste sich, die andern lachten nun auch mit. Ich war mir trotzdem zum ersten Mal sicher, dass sie meine Drohung ernst nahmen.

Nach dem Essen löste sich die Runde auf und jeder ging seinen eigenen Aufgaben nach. Es galt den Aufbruch am nächsten Morgen vor zu bereiten.

Ich blieb bei Aragorn, als die Halle sich leerte. Ich spürte, dass er bedrückt war.

Er saß noch am Kopf der Tafel, als die anderen weg waren und ich setzte mich neben ihn.

„Was ist los, Aragorn?“ sagte ich weich. Ich legte meine Hand auf seine und er sah auf.

„Der Gedanke, dass wir uns morgen wieder trennen, gefällt mir nicht. Ich habe ein ungutes Gefühl“, sagte er leise und zog die Stirn kraus.

„Aber ich habe doch nun eine ganze Menge Beschützer“, versuchte ich zu scherzen.

Er lächelte traurig. „Das ist ein schwacher Trost.“

Ich stand auf und legte seinen Kopf an meinen Bauch.

„Ich muss nach Lorien, Aragorn. Die große Mutter hat mir in einer Vision aufgetragen, mein Versprechen ein zu lösen und die Entfrauen zurück zu holen. Wenn ich jetzt nicht gehe, muss ich später gehen. Und ich kann nicht einfach hier rum sitzen und abwarten, dass ihr alle unversehrt zurück kommt.“

Er seufzte und sah mich versöhnlich an.

„Ich weiß, Quenja. Ich werde versuchen, mich zusammen zu reißen.“ Er versuchte ein Lächeln. „Außerdem bin ich eifersüchtig. Du trägst das Wappen von Rohan, aber nicht das von Gondor.“

Ich musste schmunzeln. „Wenn du etwas hast, das ich anziehen kann, werde ich ebenso stolz das Wappen von Gondor tragen, mein Liebster.“

Er lachte leise. Er erhob sich langsam und nahm mich in die Arme. „Das ist eine sehr gute Idee, ich werde etwas für dich finden.“

Dann küsste er mich innig. „Ich hoffe, du lässt mich heute abend nicht allein und gehst in das Lager deiner Familie?“ fragte er leise.

„Natürlich nicht“, antwortete ich leise.

Mir kam eine Idee.

„Lass uns hinaus reiten vor die Stadt und ein wenig…..Kraft tanken.“ Ich strahlte ihn an. „Kraft tanken ?“ fragte er verwirrt. „Was meinst du damit?

„Erinnerst du dich, wie ich dir auf dem Weg nach Isengart die Kraft der Erde gezeigt habe?“ Ich sah, dass er sich erinnerte. „Ich glaube, es wird uns beiden gut tun, etwas davon zu spüren.“ Ich zog an seinem Arm.

Er schmunzelte und ließ sich mit ziehen. „Also gut“, sagte er schließlich. „Dann muss der Rest eben warten.“

Wir ritten auf die Ebene hinaus und ich lenkte Finja instinktiv auf den kleinen Wald zu, in dem ich nach meiner Flucht aus Minas Tirith die Nacht verbracht hatte. Als wir den kleinen Bach ereichten, saß ich ab und öffnete den Rucksack.

Aragorn stand etwas unsicher an die Flanke seines Pferdes gelehnt.

„Setz dich einfach ins Gras, ich bin gleich fertig.“ Er tat es und ich füllte die kleine Schale mit Wasser. Dann setzte ich mich ihm gegenüber und stellte die Schale zwischen uns. Ich hielt den Atamen in der Hand und sah ihn lächelnd an.

„Wenn du dieses Ritual nicht mit mir teilen möchtest, sag es ruhig. Ich möchte, dass du dich wohl fühlst.“

Er lächelte. „Ich fühle mich immer wohl, wenn du in meiner Nähe bist. Selbst dann, wenn ich dich um deiner Sturheit willen eigentlich übers Knie legen möchte.“

Ich lachte. Dann führte ich die rituelle Bewegung aus.

„Mutter“, sprach ich leise“, dies ist dein Wasser des Lebens. Ich bitte dich um deine Kraft für mich und den Hirschkönig.“

Ich stieß den Dolch ins Wasser und legte ihn beiseite. Dann streckte ich die Hände aus. „Gib mir deine Hände und schließ einfach die Augen.“

Ich spürte, wie die Energie aus dem Boden in mir aufstieg und in Aragorns Hände floss. Er atmete tief ein und ich wusste, dass er es spürte. Die Energie prickelte warm und lebendig durch mich hindurch und der Schmerz in meiner Schulter verflog beinahe. Ein Lächeln breitete sich auf meinem Gesicht aus.

Ein Bild stieg in mir auf. Aragorn hielt ein kleines Bündel auf dem Arm. Das Bild näherte sich dem Bündel und gab den Blick frei auf ein kleines Gesicht, umrahmt von vielen dunklen Haaren. Strahlend blaue Babyaugen sahen Aragorn ernst an. Und Aragorn lächelte glücklich, während ihm die Tränen über das Gesicht liefen.

Sie heißt Reowa, Tochter von Quenja, der Priesterin und Aragorn, Arathorns Sohn, hoher König von Gondor …..Ich erkannte die Stimme der Mutter.

Aragorn keuchte auf und das Bild verschwand. Ich schlug die Augen auf und sah, dass er mich maßlos erstaunt anstarrte.

„Ich habe unsere Tochter gesehen“, flüsterte er fassungslos und ein Lächeln erschien auf seinem Gesicht.

Er erhob sich und zog mich mit hoch, schloss mich in die Arme.

„Jetzt kann ich glauben, dass alles gut wird, Quenja“, flüsterte er und ich drückte ihn innig. „Ich danke dir“, fügte er leise hinzu.

Ich war ebenso erleichtert, wie er, dass er unser Kind im Arm hielt und niemand anders. Aber das Bild hatte nicht gezeigt, was aus mir geworden war, nach der Geburt. Eine Gänsehaut lief mir über den Rücken.

Trotzdem war ich der Mutter dankbar. Sie hatte ihm neuen Mut gegeben und mir die Gewissheit, dass das Kind hier zur Welt kommen würde.

Lange Zeit standen wir so, dann löste ich mich von ihm. Ich küsste ihn zart und sah in seine strahlenden Augen. „Sie hat deine Augen, hast du das bemerkt?“ lächelte er. Ich hatte es nicht gemerkt, aber das spielte keine Rolle. „Und deine dunklen Haare“, erwiderte ich leise. Er drückte mich noch einmal und lachte. „Sie wird eine echte Schönheit. Und mit Sicherheit genau so stur wie ihre Mutter.“

Ich konnte mich nicht dagegen wehren, ich musste lachen. Er war so sehr stolzer Vater, dass er wahrscheinlich gleich ihre sämtlichen herausragenden Fähigkeiten erfinden würde.

„Lass uns gehen, und uns um die Vorbereitungen für den Aufbruch morgen kümmern, bevor du hier noch platzt vor Stolz“, zog ich ihn auf und begann, meine Sachen zusammen zu packen.

Auf dem Rückweg hielt sein Strahlen an und es sah nicht so aus, als würde es sich in nächster Zeit verflüchtigen.

Kurz vor dem Stadttor erkannte ich Gandalf, der aus dem Lager der Rohirrim kam. Das Lager war an derselben Stelle aufgeschlagen worden, wie vor der großen Schlacht. Aragorn hielt auf ihn zu und sprang vom Pferd, als er den Zauberer erreichte. Er stürmte auf ihn zu und ergriff seine Arme.

„Ich habe unsere Tochter gesehen, Gandalf. Sie wird Reowa heißen und sie ist wunderschön.“

Gandalf sah ihn irritiert an und dann glitt sein Blick zu mir. Seine dunklen Augen funkelten.

„Wo hast du sie gesehen?“ fragte er Aragorn.

„Die große Mutter hat sie uns gezeigt….“ antwortete Aragorn begeistert.

„Wo warst du mit dem Kind, konntest du das erkennen?“ wollte Gandalf wissen.

Es war offensichtlich, dass die Frage Aragorn verwirrte, aber er dachte angestrengt nach. Dann leuchtete sein Gesicht auf.

„Es war ein großer Raum hier, in meinem Haus. Ich habe die großen Fenster erkannt.“

Gandalf versuchte, sich seine Erleichterung nicht anmerken zu lassen.

„Ich freue mich für Euch beide, mein Freund.“ Sein Blick huschte noch einmal zu mir und ich wusste, dass er es bereits ahnte und Aragorn nicht danach fragte, um ihn gar nicht erst darauf zu bringen, dass die Vision nicht zeigte, was mit mir war.

Ich nickte ihm zu und die Sache war geklärt zwischen uns.

Ich überlegte gerade, ob ich in das Lager der Rohirrim reiten sollte, als im Lager Unruhe entstand. Es sah aus, als wollten die Rohirrim aufbrechen, die Männer bestiegen ihre Pferde. Überrascht sahen wir alle drei hinüber.

Das gesamte Lager schien auf den Pferden zu sitzen und sie trabten langsam auf uns zu. Aber dann hielten sie plötzlich und formierten sich in geschlossenen Reihen. Und als sie alle still standen, sahen sie zu uns herüber. Verwirrt fragte ich mich, was das zu bedeuten hatte.

„Sie warten auf dich, Quenja“, sagte Gandalf plötzlich ruhig und ich sah ihn überrascht an.

„Auf mich? Wieso das denn?“

Gandalf lächelte.

„Du bist nicht nur in Minas Tirith eine Heldin, sondern auch in Rohan. Und sie hatten nach der Schlacht noch keine Gelegenheit, dich zu ehren.“

Ich sah ihn verblüfft und fragend an, denn ich hatte keine Ahnung, was nun von mir erwartet wurde.

„Reite hinüber und zieh dein Schwert, dann werden sie dir ihre Speere entgegen halten und erwarten, dass du sie mit deinem Schwert streifst, während du die Reihe abreitest.“

Mir fiel ein, dass Theoden das vor der Schlacht von Minas Tirith getan hatte. „Ist so was nicht dem König vorbehalten?“ fragte ich unsicher.

„Nein, es ist ein altes Ritual, die Krieger ehren damit ihre ruhmreichen Kämpfer. Nun reite los, sie warten.“

„Danke, Gandalf“, sagte ich im Losreiten. Ich nickte Aragorn lächelnd zu und er sah immer noch sehr stolz aus, oder schon wieder, das konnte ich nicht einschätzen.

Ich trabte auf die Reihen der Rohirrim zu. Als ich bei ihnen war, hoben sie die Speere und schrieen im Chor “Westu Quenja Hál“ . Dann senkten sie ihre Speere und ich ritt los und ließ mein Schwert an den Speeren entlang gleiten. Merkwürdigerweise fühlte ich mich jetzt zum ersten Mal wirklich wie eine Kriegsheldin, auch wenn ich keine Ahnung hatte, was sie mir zugerufen hatten.

Als ich das Ende der Reihe erreicht hatte, brachen die Reiter in Jubel aus. Sie umringten mich mit ihren Pferden, saßen ab und begannen, mir auf die Schultern zu klopfen. Als ich unter dem ersten Schlag auf meine verwundete Schulter schmerzhaft in die Knie ging, war Eomer plötzlich da und schirmte mich ab.

„Genug jetzt, meine Schwester ist verletzt, vergesst das nicht. Also zügelt eure Begeisterung ein wenig.“

Er nahm mich in den Arm und führte mich heraus aus dem Haufen, der uns allerdings mit begeisterten Rufen folgte. Eomer führte mich zu einem großen Feuer, an dem einige Bierfässer aufgestellte waren. Ich musste grinsen. Die Rohirrim freuten sich auf ein Trinkgelage anlässlich meiner Heldentaten, das erklärte ihre Begeisterung natürlich.

Ich ließ mir einen Becher einschenken und prostete ihnen zu. Dann sah ich zurück zur Stadt. Gandalf und Aragorn waren verschwunden.

„Such nicht nach ihm, er bekommt schon mehr von dir, als er sich bis jetzt verdient hat. Jetzt gehörst du eine Weile nur uns“, sagte Eomer neben mir und grinste frech.

Ich grinste zurück. Er hatte recht, ich war es ihnen schuldig.

„Was haben sie mir eben zugerufen?“ wollte ich von Eomer wissen.

„Es ist ein magischer Segensspruch in der alten Sprache von Rohan. In der allgemeinen Sprache heißt es soviel wie „Heil dir, Quenja.“ Nur Könige und Helden werden so von den Kriegern geehrt. Du kannst sehr stolz darauf sein“, erklärte er mir und er sah auch sehr stolz aus.

Ich spürte, wie mir die Ohren glühten und Eomer nahm mich lachend in den Arm. „Du musst dich wohl noch daran gewöhnen, eine Heldin zu sein.“

Ich lachte mit. „Ich muss mich noch an einiges gewöhnen, Eomer. Aber das werde ich schon noch.“

Eomer sah mich aufmerksam an.

„Ich habe davon gehört, dass Aragorn von dem Kind weiß….und ganz Minas Tirith dazu. Die Menschen hier sprechen von nichts anderem.“

Ich seufzte. „Gandalf hat mich verraten, aber ich habe es ihm verziehen.“

Er hob die Augenbrauen und ich berichtete ihm, was bei meiner Ankunft in Minas Tirith geschehen war und auch, wie ich mit Flinkbaum in den Hinterhalt geraten war und die Ents mich gepflegt hatten.“ Eomer wurde immer grimmiger.

„Wenn es nach mir ginge, wären wir schon unterwegs nach Bruchtal, um diesem feinen Herren der Elben Manieren bei zu bringen.“

„Ich möchte einen Krieg vermeiden, Eomer. Es ist ein großer Unterschied, ob wir gegen einen Elben kämpfen, oder gegen alle. Die Menschen von Rohan und Gondor haben genug gelitten.“

Er seufzte. „Ich weiß, dass du recht hast.“ Dann holte er tief Luft. „Lass uns jetzt nicht daran denken, dieses Fest ist zu deinen Ehren und hat keine düsteren Gedanken verdient.“

Es war mir sehr recht, nicht weiter mit ihm darüber reden zu müssen und wir schlossen uns der fröhlichen Menge an, die rund um das Feuer stand und ausgelassen trank.

Es war spät und stockdunkel, als ich das Fest endlich verließ und mich zu Aragorns Haus aufmachte. Ich war noch nicht so weit, es ‚unser Haus’ zu nennen…..

Ich hatte mehr getrunken, als ich sollte und war ohne Zweifel leicht beschwippst. Schade eigentlich, dass Gimli nicht dabei gewesen war, dachte ich, während ich beschwingt durch die Ringe der Stadt hinauf lief zur Halle der Könige. Anscheinend war für Gandalf, Aragorn, Legolas und Gimli klar, dass dieses Fest nur für Rohirrim gedacht war. Und ich war ein Rohirrim, dachte ich stolz und schwebte die Treppe zum großen Platz hinauf.

Diesmal steuerte ich das lang gestreckte Gebäude direkt an und die Wachen ließen mich ein, ohne mich an zu sprechen.

Ich stürmte in die Eingangshalle und von dort direkt in den großen Raum mit dem Kamin. Aragorn saß in einem der Lehnstühle am Feuer und lächelte mir entgegen.

„Haben sie dich endlich gehen lassen?“ Er stand auf und kam mir entgegen. Ich hatte sofort ein schlechtes Gewissen.

„Ich habe mich weg geschlichen, so bald ich konnte, es war nun mal ein Fest zu meinen Ehren.“

Aragorn nahm mich in den Arm und lachte. „Das weiß ich, Quenja. Du musst dich nicht rechtfertigen.“ Ich war erleichtert und ärgerte mich ein wenig über mich selbst.

„Obwohl es ja eigentlich anders herum sein sollte und die Frau brav zu Hause warten sollte, bis ihr Mann betrunken nach Hause kommt“, neckte mich Aragorn grinsend. „Und ich glaube, du bist betrunken.“

„Ich werde mich bessern, mein Herr“, bemerkte ich mit gespieltem Ernst. „Aber betrunkene Frauen sind Engel im Bett, weißt du das nicht?“ schob ich leise hinter her. Er zog die Augenbrauen hoch.

„Nein, woher sollte ich das wissen? Aber ich werde es heraus finden“, sagte er leise und damit nahm er mich auf die Arme und trug mich mit funkelnden Augen in den nächsten Raum.





Kapitel 34 	 - nach Lorien




Geraume Zeit später lagen wir in dem großen, zerwühlten Bett. Aragorn schmiegte sich eng an meinen Rücken und ich genoss die Nähe und stille Harmonie. Ich fing an, mich daran zu gewöhnen, dass er so nah bei mir war.

„Quenja?“ flüsterte er mir leise ins Ohr.

„Hmmmm?“ brummte ich leise mit geschlossenen Augen.

„Ich möchte dich gern etwas fragen und ich möchte, dass du mir ehrlich antwortest.“

Ich öffnete alarmiert die Augen und drehte mich zu ihm um. Er sah sehr ernst aus und wartete auf eine Erwiderung.

„Gut, frag einfach“, sagte ich und mein Herz fing an zu pochen.

„Wenn…..wenn wir Elrond zur Verantwortung gezogen haben und endlich Frieden herrscht in Gondor und Rohan, willst du dann hier mit mir leben, unser Kind aufziehen und mit mir alt werden?“

Ich sah ihn aufmerksam an und begriff, dass er wohl befürchtete, ich würde mich von einem Abenteuer ins nächste stürzen. Er war sich meiner nicht sicher……und wollte ich ihm dieses Versprechen geben, wo ich noch nicht mal sicher sein konnte, die Geburt des Kindes zu überleben?. Ich schluckte.

„Ja“, sagte ich“, das will ich.“ Den Rest meiner Gedanken musste ich ihm einfach verschweigen.

Er zog mich noch ein Stück näher heran und legte seine Wange an meine, während er mir mit der Hand über den Nacken strich.

„Und wenn ich eine Möglichkeit finde, dass du weiterhin Priesterin der großen Mutter bleiben kannst ohne deine Kräfte zu verlieren……würdest du dann den Bund mit mir eingehen?“ fragte er leise.

Ich zuckte zusammen. Das war irgendwie ein Heiratsantrag. Ich zögerte kurz.

„Wenn es diese Möglichkeit gäbe….ja. Aber die große Mutter…..“

„Ich muss dir etwas beichten“, unterbrach er mich leise. Ich sagte nichts und wartete angespannt.

„In der Nacht der Heiligen Hochzeit hast du mich gefragt, was die große Mutter geantwortet hat, als ich sie um dich bat……….“

Er zögerte.

„Du hast mir gesagt, dass sie mich dir….großzügig überlassen hat“, erinnerte ich ihn.

„Das hat sie schon“, sagte er langsam. „Aber sie hat mir auch gesagt, dass du niemals meine Königin sein wirst.“

Ich verstand nicht ganz, worauf er hinaus wollte. Es wunderte mich nicht, dass die Mutter ihm so etwas gesagt hatte. Sie hatte ihm damit klar gemacht, dass ich nicht gleichzeitig ihre Priesterin und Königin von Gondor sein konnte.

„Ich verstehe dich nicht“, sagte ich leise.

„Nun, ich frage mich, ob es nicht möglich wäre, dass du den Bund mit mir eingehst und auf die Krone verzichtest….ob die Mutter damit nicht vielleicht einverstanden wäre.“

Er sah mich eindringlich an.

„Ich könnte sie darum bitten……..“

Ich dachte darüber nach. Vielleicht wäre es möglich. Vielleicht hatte die Mutter ihm damit sogar ein Schlupfloch gelassen, eine Zweideutigkeit, um sie nutzen, wenn er trickreich genug wäre. Die Mythologie der Menschen war schließlich voll von Geschichten, in denen sie mit den Göttern feilschten.

„Du willst mit der großen Mutter um mich feilschen?“ fragte ich ihn erstaunt und besorgt.

Er lächelte. „So kann man es wohl nennen. Er küsste mich zart. „Du bist es wert.“

Meine Besorgnis stieg. „Aragorn, wenn man mit einer Göttin feilschen will, muss man ihr meist einen Preis anbieten. Und der kann sehr hoch sein.“

Er sah mich an und seine blauen Augen leuchteten im Schein des Kaminfeuers.

„Darüber habe ich schon nachgedacht. Ich denke, ich habe etwas, was ich ihr anbieten kann.“

Ich sah ihn mit zusammen gekniffenen Augen an. „Und was ist das?“

Aragorns Blick war sehr eindringlich, seine Augen funkelten.

„Ich werde ihr anbieten, auf meine Lebenspanne als Dunedain zu verzichten und ein menschliches Alter und eine menschliche Lebensspanne an zu nehmen, wenn sie unserem Bund zustimmt und du weiter ihre Priesterin sein kannst.“

Ich setzte mich ruckartig auf und sah ihn an. Ich wusste aus der Geschichte, dass er 210 Jahre alt werden würde. Er wollte auf mindestens 120 Jahre verzichten? Das war verrückt.

„Du bist verrückt“, sagte ich atemlos und wusste gar nicht, wie ich meine Gedanken in Worte fassen sollte.

Er versuchte, mich wieder hinunter zu ziehen, aber ich sperrte mich.

„Du hast nur eine menschliche Lebensspanne. Und ich möchte nicht an deinem Grab stehen und wissen, dass ich noch 50 oder 60 Jahre ohne dich verbringen muss“, flüsterte er.

„Aber es ist gefährlich“, sprudelte ich hervor. „Die große Mutter ist trickreich – was ist, wenn sie dir nachgibt und dich zu einem menschlichen Mann von 87 Jahren macht?“

Er lächelte. „Nun, wie du schon gesagt hast, ich muss mit ihr feilschen. Was meinst du denn, wie alt ich nach menschlichen Jahren bin?“

Ich hatte Mühe, ihm zu antworten. Ich konnte nicht so leichthin darüber spekulieren, wie viel menschliche Lebensjahre ihm noch zugeteilt werden könnten.

„Aragorn“, flehte ich, „es ist dein Schicksal, ein Dunedain zu sein. Du kannst das doch nicht einfach aufgeben….oder ablegen. Der Preis ist zu hoch!“

Er sah mich ernst an. „Ich habe das Schicksal der Dunedain bereits weiter gegeben, an unsere Tochter. Mir selbst bedeutet es nichts, wenn du nicht mehr da bist.“

Ich starrte ihn an und meine Gefühle waren in Aufruhr.

„Ich denke, dass ich nach menschlichem Ermessen vielleicht 40 Lebensjahre erreicht habe“, beantwortete er seine Frage selbst. Er schien das alles schon längere Zeit durchdacht zu haben.

„Warum ist es dir so wichtig, den Bund mit mir eingehen zu können?“, fragte ich ihn strinrunzelnd.

„Weil ich mir dann sicher bin, dass du zu mir gehörst“, sagte er weich und zärtlich und versuchte noch einmal, mich in seine Arme zu ziehen. Ich gab nach und legte meinen Kopf an seine Brust.

„Ich habe Angst, dass die Göttin dich mit ihrer Macht und ihrer Zweideutigkeit zu einem alten Mann macht, der nur noch eine sehr kurze Lebensspanne hat“, flüsterte ich und die Angst davor schnürte mir tatsächlich die Kehle zu.

„Dann hältst du mich also für nicht besonders trickreich“, schmunzelte er. Ich zappelte unmutig in seinen Armen.

„Darum geht es nicht. Sicher bist du klug und trickreich. Aber ich glaube, du unterschätzt die große Mutter gewaltig.“

„Sie hat mir in der Nacht der Heiligen Hochzeit nicht gesagt, dass du niemals den Bund mit mir eingehen wirst, sondern nur, dass du niemals die Königin von Gondor sein wirst. Ich glaube, sie wollte damit testen, ob ich klug genug bin, einen Ausweg zu finden…..und ob meine Liebe zu dir tief genug ist, den Ausweg zu finden“, sagte er ernst.

„Und sie ist tief genug“, fügte er zärtlich hinzu.

Mir fiel plötzlich ein, was die Mutter mir gesagt hatte, als ich sie vor der Krönungsfeier darum gebeten hatte, mir zu zeigen, was ich tun sollte.

….der Hirschkönig braucht Zeit, bis er bereit ist, allein vor mich hin zu treten und das Opfer zu geben……

Hatte sie genau dieses Opfer damit gemeint? Vielleicht, aber es könnte auch eine völlig andere Bedeutung haben.

„Ich bin nicht einverstanden damit Aragorn, meine Angst um dich ist zu groß. Aber ich denke, dass du dich von mir nicht umstimmen lässt, sondern längst entschieden hast, es genau so zu tun, oder?“

Er schmunzelte. „Meine Entscheidung ist in dem Moment gefallen, als du mir gesagt hast, dass du den Bund mit mir eingehen würdest, wenn es eine Möglichkeit gäbe, Priesterin bleiben zu können.“

Ich wusste nicht mehr, was ich noch sagen sollte. Mich quälte der Gedanke, dass er seine lange Lebensspanne vielleicht sogar ganz umsonst aufgab, wenn ich die Geburt gar nicht überlebte.

„Dann warte wenigstens, bis unsere Tochter geboren ist“, sagte ich spontan.

Er stutzte. „Warum sollte ich so lange warten?“ fragte er skeptisch. „Mir wäre lieber, wenn du dann bereits meine Frau bist.“

Die alten Konventionen…..

„Nun“, sagte ich langsam. “Eine Geburt ist nie ungefährlich….wenn….wenn etwas schief geht und ich sie nicht….überstehe, hast du den hohen Preis umsonst gezahlt.“

Er erstarrte. „Willst du mir sagen, es besteht die Gefahr, dass du bei der Geburt stirbst?“ fragte er entsetzt.

Ich hatte wohl gerade einen großen Fehler begangen. Aber nun kam ich nicht mehr heraus aus der Geschichte.

„Na ja“, stammelte ich. „Nein, nicht direkt. Aber es kann schon passieren, dass eine Geburt schwierig verläuft und die Mutter dabei stirbt. Und wenn ich sie überstanden habe, ist es doch immer noch früh genug, mit der Mutter zu feilschen“, argumentierte ich auf Teufel komm raus. Und mir war klar, dass ich es besser nicht angefangen hätte.

Er zog mich bebend an sich und drückte mich fest.

„Ich werde nicht zulassen, dass dir etwas passiert. Frau Ioreth ist die beste Heilerin in ganz Gondor und Gandalf der größte Zauberer. Und sie werden dir beide beistehen.“

Stille.

„Und wenn es trotzdem passieren sollte, dass du stirbst will ich erst recht keine lange Lebensspanne mehr vor mir haben“, sagte er grimmig.

Ich seufzte. Das war schief gegangen. Und ich hatte seine Angst um mich nun noch mehr geschürt.

Er ließ mich nicht mehr los, in dieser Nacht und wir schliefen beide unruhig und wenig.



Als die Sonne langsam aufging, waren wir beide wach und er sah mich verzweifelt an.

„Ich habe das Gefühl, dass du ständig in Gefahr bist, so sehr ich mich auch bemühe, dich zu beschützen und das ich dich mit diesem Kind in die größte aller Gefahren gestürzt habe.“

Ich strich ihm über die Wange.

„Was redest du da, Aragorn. Wenn die Menschen sich dieser Gefahr nicht aussetzen, gibt es keine Kinder. Sie gehört zum Leben dazu……..mir wird schon nichts geschehen“, versuchte ich ihn zu beruhigen.

Er lächelte gequält. „Da hast du recht.“

„Und ich freue mich so auf unsere kleine Reowa“, flüsterte er zärtlich. Zum ersten Mal spürte ich, wie mich eine warme Woge überschwemmte.

Unsere Reowa…….

Wir klammerten uns aneinander und ich spürte den starken Wunsch, die Geburt zu überleben. Basta!

Schließlich löste ich mich von ihm, küsste ihn noch einmal und schob meine Beine aus dem Bett. „Es wird Zeit, wir müssen bald aufbrechen“, erinnerte ich ihn.

Er rutschte zu mir herüber und ich gab mir Mühe, ihn an zu grinsen. „Wir müssen einen Elben jagen, damit wir endlich unsere Ruhe haben. Also los!“

Wir sprachen wenig, als wir eilig Brot und Käse verschlangen. Mitten hinein in das stumme Mahl klopfte es leise an der Tür.

Ich lief zur Tür und da stand Frau Ioreth, ein Bündel über dem Arm.

„Ich habe eure geliebten Sachen repariert, Quenja.“

Sie hielt mir Hose und Tunika entgegen und außerdem ein neues Wollehemd. Erstaunt nahm ich das Bündel entgegen und sah einen Moment darauf. Dann fiel ich Ioreth einfach um den Hals und drückte sie fest.

„Danke, Ioreth. Ihr seid wunderbar.“

Die alte Frau lächelte verlegen und nickte mir zu, dann ging sie eilig.

Ich legte das Bündel auf das Bett und hielt die Hose hoch. An der Stelle, die Gandalf aufgeschnitten hatte, hatte die Hose einen schmalen Einsatz aus hellem Leder erhalten, der die beiden Teile mit kunstvollen Stichen wieder miteinander verband. Die Einschussstelle war mit einem Flicken besetzt worden, der kaum auffiel. An der Tunika hatte Frau Ioreth es genauso gemacht. Und sie hatte etwas verändert, an der Tunika. Auf der Vorderseite befanden sich nun zwei aufgenähte Wappen aus Leinenstoff, Tengels springendes Pferd und der weiße Baum Gondors. Ich musste lächeln.

„War das deine Idee?“ fragte ich Aragorn und hielt ihm die Tunika hin. Er sah darauf und lächelte.

„Nein, aber Frau Ioreth ist eine kluge Frau. Es ist sehr schön.“

Ich stieg glücklich in meine alten Sachen und fühlte mich so gut, wie schon lange nicht mehr. Dann sah ich Aragorn dabei zu, wie er seine alte Waldläuferkleidung anlegte und mit jedem Stück erkannte ich den Mann wieder, den ich von einem Warg los geschnitten hatte. Als er seinen Lederhandschuh über die Schwerthand zog, sah er, dass ich ihn beobachtete.

„Da bist du ja wieder, Streicher“, schmunzelte ich.

Er grinste, kam auf mich zu und nahm mich in die Arme.

„Ein Stück von mir wird immer der Streicher bleiben, den du vor dem Absturz mit diesem hässlichen Wargen gerettet hast.“

Vielleicht konnte er Gedanken lesen…….

Ich schulterte mein Schwert, den Köcher und Rucksack und nahm meinen Bogen. Es kam mir vor, als sei es mein Schicksal, immer wieder so los zu ziehen, von einer Schlacht in die nächste. Nein, dachte ich, dies hier wäre das letzte Mal und zu einer Schlacht würde es nicht kommen.

Langsam gingen wir durch das Haus und traten durch die Tür auf den Platz vor der Königshalle.

Draußen stand noch eine Frau mit Schwert und im Waffenrock. Eowyn verabschiedete sich von Faramir und er sah ganz und gar nicht glücklich aus. Er musste bleiben und die Verwaltung der Stadt übernehmen. Als er uns kommen sah, löste er sich von Eowyn und neigte den Kopf.

Aragorn nickte ihm zu, sagte aber nichts. Faramir sah mich gequält an.

„Pass gut auf sie auf, Quenja“, bat er mich leise.

„Das wird Eowyn kaum brauchen“, schmunzelte ich. “Aber ich verspreche Euch, dass wir gegenseitig gut aufeinander aufpassen werden.“

Dann machten wir uns auf den Weg durch die sieben Ringe der Stadt. Die Menschen schliefen noch, aber einige hatten sich doch die Mühe gemacht, im Morgengrauen auf zu stehen. Sie standen am Straßenrand und sahen zu den Fenstern hinaus.

Sie waren ernst und sprachen nicht, nur vereinzelt waren leise ausgesprochene gute Wünsche zu hören.

Aragorn lief in den Stall am großen Tor, während Eowyn und ich den Weg zum Lager der Rohirrim fort setzten. Finja war am gestrigen Abend dort geblieben.

Es dauerte nicht lange, bis uns Aragorn eingeholt hatte, absaß und den Rest des Weges mit uns zurück legte.

Die Gefährten warteten bereits auf uns.

Theoden und Eomer sprachen noch mit Hama, der das Lager der Rohirrim befehligen würde, so lange wir weg waren.

Legolas und Gimli sahen uns lächelnd entgegen und Gandalf saß bereits auf Schattenfell.

„Na endlich“, rief er uns ungeduldig entgegen. „Wir müssen aufbrechen, wir haben weite Wege vor uns.“

Ich wusste, dass wir ein ganzes Stück Weg alle zusammen reiten würden. Entlang des Flusses Entwasser würden wir uns erst nach Westen und dann nach Norden wenden. Vor Fangorn würden wir dann die Entwasser überqueren und auf Lothlorien zu halten. Zwei Tage würde der Ritt dort hin dauern. Und erst kurz vor Lorien würden sich Aragorn, Legolas und Gimli ostwärts nach Düsterwald wenden.

Nach einer kurzen Begrüßung ging ich zur Koppel. Finja stand bereits am Eingang und wieherte freudig, als sie mich sah. Ich gewährte ihr noch einen Moment, damit sie ihren Kopf auf meine Schultern legen konnte, dann saß ich auf.

Ich schritt langsam mit ihr an Gandalfs Seite und er setzte sich in Bewegung. Ich winkte Hama noch einmal lächelnd zu und dann ging es los, zu unserer letzten Mission, bevor endlich Frieden einkehrte in Gondor und Rohan.

Wir waren schnell unterwegs und hielten um die Mittagszeit nur kurz, um zu essen und die Pferde in der Entwasser trinken zu lassen.

Erst, als es bereits richtig dunkel zu werden begann, hielt Gandalf an und gab das Zeichen zum Absitzen.

Wir waren am Randes des Ödlandes und schlugen unser Lager nahe eines größeren Gebüsches in einer leichten Bodensenke auf. Mehr Deckung gab es hier nicht.

Ein Feuer wurde angezündet und ein Weinschlauch machte die Runde, als Gandalf auf mich zu kam.

„Quenja, lass uns ein Stück gehen. Ich muss mit dir reden.“

Ich sah ihn fragend an, schloss mich ihm aber sofort an. Wenn er weg wollte aus dem Lager, ging es wohl um etwas Vertrauliches.

Ich lief still neben ihm her und wartete.

Außerhalb der Hörweite der anderen sah er mich an.

„Hast du bemerkt, dass Legolas sehr unglücklich ist?“ fragte er mich leise.

Ich sah ihn überrascht und schuldbewusst an.

„Nein, das habe ich nicht bemerkt.“

Gandalf seufzte. „Vielleicht solltest du mit ihm reden. Traurigkeit kann bei Elben sehr lange anhalten und sie können regelrecht krank daran werden.“

Ich biss mir auf die Lippe. Ich hatte nicht die geringste Ahnung, was ich gegen Legolas Traurigkeit tun könnte.

„Ich rede sobald wie möglich mit ihm“, versprach ich.

Gandalf nickt und ging wieder still neben mir her.

„War es das, worüber du mit mir sprechen wolltest?“ wollte ich wissen.

„Nicht nur“, sagte er ernst und blieb stehen. „Hattest du in den letzten Nächten Albträume?“

„Nein. Den letzten hatte ich in der ersten Nacht nach meiner Rückkehr“, sagte ich stirn- runzelnd und neugierig, worauf das hinaus laufen sollte.

Er nickte versonnen.

„Ich habe eine Theorie dazu, warum du diese Albträume hast und in ihnen immer wieder in die ….andere Welt hinüber gleitest.“

Mir stockte der Atem. „Welche?“ fragte ich sofort.

„Nun“, meinte Gandalf langsam. „Ich denke, wenn dich Aragorns Liebe und die deiner Gefährten immer wieder in diese Welt zurück bringt, muss es auf der anderen Seite auch jemanden geben, der dich so innig liebt, dass er verzweifelt will, du mögest dort wieder aufwachen und….gesund werden.“

Ich sah ihn verblüfft an. Das hatte etwas Logisches. Aber wer war derjenige….oder diejenige, in der anderen Welt?

Mir fiel nur der Mensch ein, den ich am meisten liebte, in dieser anderen Welt und das war mein Neffe, ein Sohn meiner Schwester. Ich vermied es, einen Gedanken daran zu verschwenden, warum das so war. Dann ging mir auf, welches Problem ich hatte, wenn Gandalfs Theorie stimmte.

„Was soll ich denn tun, Gandalf, wenn mich die Liebe dieses Menschen dort festhält?“ fragte ich ihn verwirrt.

Gandalf sah mich eindringlich an.

„Ich denke, du wirst ihn bitten müssen, dich gehen zu lassen, damit du ganz hier bleiben kannst.“

Ich sah ihn an und begriff nur langsam, was das bedeutete. Um das tun zu können, musste ich in der ….anderen Welt mit diesem Menschen sprechen. Und dafür müsste ich dort…..aufwachen.

Und mehr noch. Ich würde irgendwie raus finden müssen, welcher Mensch mich dort mit seiner Liebe festhielt…..und vielleicht waren es ja auch mehrere.

Gandalf sah mich immer noch eindringlich an.

„Ich verstehe“, flüsterte ich. „Aber ich weiß nicht, wie ich dort wach werden und wieder hierher zurück kehren soll……“ Ich schluckte und eine Gänsehaut überzog mich. Vielleicht würde ich gar nicht mehr zurück können, wenn ich einmal in diesem Krankenhaus aufgewacht war.

Ich musste erst einmal herausfinden, ob Gandalf richtig lag.

„Ich werde die große Mutter um Rat fragen“, fügte ich langsam hinzu.

Gandalf nickte wieder. „Ich habe in sehr alten Aufzeichnungen entdeckt, dass die Menschen von Mittelerde vor der Ankunft der Elben daran glaubten, dass es mehr als nur eine Welt gäbe und das besondere Menschen, Götter und ….Wesen zwischen ihnen hin und her gehen können. Und an zwei Festtagen im Jahr, so glaubten sie, war die Wand zwischen den Welten besonders leicht zu überwinden.“

Ich sah ihn verblüfft an. Ich kannte diese beiden Festtage. Konnte es sein, dass er von alten keltischen Traditionen sprach?

„Du meinst die Feste Beltane und Samhein?“ fragte ich ihn und kniff die Augen zusammen.

Gandalf war nicht erstaunt, dass ich sie ihm benennen konnte. Er nickte.

„Nach der Zeitrechnung von Rohan und Gondor ist Beltane in 4 Wochen und das andere Fest….“ Er zögerte. „Samhain ist kurz vor der Geburt des Kindes.“

„Sehr kurz davor, fügte er hinzu.

Ich schluckte. Ich hatte also zwei gute Gelegenheiten, es zu versuchen. Allerdings war ich mir sehr unsicher, ob ich den Mut hätte, schon die erste der beiden Gelegenheiten zu nutzen. Ich sah Gandalf ernst an.

„Ich danke dir sehr, Gandalf. Ich weiß nun, was ich zu tun habe.“

Er strich mir über das Haar. „Wenn ich dir helfen kann, sag es mir. Du solltest nicht allein sein, wenn du es versuchst. Und Aragorn sollte nichts davon erfahren, er würde umkommen vor Angst.“

„Ja“, sagte ich tonlos. „Das stimmt.“

Er zögerte noch einen Moment, dann wandte er sich um und ging ins Lager zurück. Ich bleib, wo ich war und sah in den Nachhimmel.

Mein Kopf war merkwürdig leer, bis sich langsam der Gedanke formte, dass ich meine größte Schlacht wohl noch vor mir hatte und sie würde nur mit dem Willen geschlagen würden. Wenn ich es vor der Geburt schaffte, die Bande zu lösen, die mich mit dieser anderen Welt verbanden, müsste ich dann keine Angst mehr haben, bei der Geburt zu sterben? Die Mutter hatte uns ja Aragorn mit dem Kind gezeigt…….Hieß das, das ich es schaffen würde?……oder dass es Gandalf gelingen würde, zumindest das Kind in diese Welt zu retten? Mehr Fragen als Antworten und meine Unruhe wuchs mit jeder Überlegung.

Ich musste die Mutter sofort um Rat fragen.

Entschlossen ging ich zum Lager zurück.

Schon von weitem sah ich, dass Aragorn mir entgegen sah. Ich hatte keine Ahnung, was ich ihm als Erklärung geben sollte.

Er sah mich fragend an, als ich bei ihm ankam.

„Ich muss noch einmal fort“, sagte ich ihm mit rauer Stimme und sofort schlich sich eine Mischung aus Zorn und Angst in seine Augen.

„Nur zum Fluss“, beeilte ich mich zu erklären. “Ich muss dringend die große Mutter um Rat fragen.“ Mir fiel etwas ein. „Für unsere Mission zu den Elben“, fügte ich hastig hinzu und hoffte, dass er mir das glaubte.

Er sah mich eindringlich an. „Ich werde dich begleiten. Und wir nehmen Legolas mit. Er hat die besten Augen und Ohren.“

Auch das noch, dachte ich niedergeschlagen. Aber ich sah, dass er nicht mit sich verhandeln lassen würde.

„Also gut“, seufzte ich und er drehte sich sofort um und ging auf Legolas zu, der neben Gimli am Feuer saß. Legolas Blick huschte überrascht zu mir herüber, als Aragorn ihn ansprach. Dann stand er sofort auf und griff nach seinem Bogen.



Ich warf einen kurzen Blick auf Legolas, als ich zu meinem Rucksack lief, um Schale und Atamen zu holen. Sein Blick war verschleiert, aber neugierig.

Mit meinen Ritualgegenständen ging ich weiter zum Fluss, Aragorn und Legolas folgten mir stumm. Ich schöpfte Wasser an dem seichten Ufer und sah mich dann nach einem Platz um, an dem ich sitzen wollte. Mein Blick fiel auf einen dürren Busch, der jedoch bereits Blüten angesetzt hatte. Dort ließ ich mich nieder. Ich atmete tief durch. Selbst hier in der Einöde, wo es nicht einmal eine geschlossene Grasnarbe gab, war die Kraft der Erde stark und prickelnd. Ich führte die rituelle Bewegung aus, dann schloss die Augen und achtete nicht darauf, wo Aragorn und Legolas waren, um Wache zu halten.

Mutter, ich rufe dich und bitte dich, zu mir zu kommen und mir zu zeigen, was ich tun soll. Zeig mir, was mich festhält in der…anderen Welt.

Ich wartete. Es war so still, dass ich nicht nur das Murmeln des Flusses hörte, sondern auch leise Atemzüge in einiger Entfernung. Ich atmete noch einmal tief durch und lauschte nach innen.

Ein weißer Nebel breite sich aus. Ich zuckte erschrocken zusammen und der Nebel zog sich zurück.

Ich atmete noch einmal tief ein und versuchte, mich frei zu machen von der Angst vor dem weißen Nebel. Und er kam zurück. Einige Zeit sah ich nur weiß und es dauerte lange, bis mir klar wurde, dass ich auf eine weiße Wand sah. Ich musste meinen Blick nach unten richten.

Und da sah ich meinen Neffen an einem weißen Bett sitzen. Er weinte und hielt eine Hand, die meine war. Mehr sah ich nicht von meinem Körper und ich war froh darum.

Er will dich zurück haben………Ich hörte die vertraute Stimme in meinem Kopf. Das Bild verblasste und ein anderes tauchte auf. Unter dunklen hohen Bäumen erschien eine Gestalt. Eine Frau mit sehr langem, blondem Haar, in einem weißen Kleid kam langsam auf mich zu. Ich erkannte an ihren Ohren, dass sie eine Elbin war.

Nur Celeborn kennt ihr Geheimnis….bestrafe sie, töte sie. Dann war mir klar, dass ich Galadriel sah, die Herrin der Elben in Lothlorien.

Das Bild verblasste und ich schlug die Augen auf. Erst jetzt merkte ich, dass mein Atem stoßweise ging und Aragorn und Legolas alarmiert neben mir hockten und mich anstarrten.

„Es ist alles gut“, brachte ich mühsam hervor. „ich habe Frau Galadriel gesehen.“

„Was hast du gesehen?“ wollte Aragorn wissen. „Hat sie dich angegriffen?“

„Nein, nein hat sie nicht“, antwortete ich ihm schnell. „Aber sie hat irgendein Geheimnis, das außer ihr nur Celeborn kennt. Ich muss herausfinden, was es ist. Es ist wichtig……“ Mehr würde ich nicht verraten.

Aragorn und Legolas sahen sich an, sagten jedoch nichts. Ich stand auf, leerte die Schüssel im Fluss und ging langsam auf sie zu.

„Ich werde schon heraus finden, was sie so geheim hält.“ Ich bemühte mich um ein Lächeln, aber weder Aragorn noch Legolas erwiderten es.

Ich zuckte die Schultern und machte mich auf den Rückweg zum Lager.

Dort setzte ich mich zu Gimli und fing an zu essen. Aragorn setzte sich an meine Seite und küsste mich auf die Wange. Wo Legolas geblieben war, konnte ich nicht entdecken. Ich brauchte eine Gelegenheit, allein mit ihm zu sprechen, ging mir durch den Kopf. Und am besten wäre, wenn Aragorn das gar nicht bemerken würde.

Etwas später rollte ich mich am Feuer in meine Decke und schloss müde die Augen. Vielleicht, dachte ich verschwommen, hätte ich ja noch einmal das Glück, nachts wach zu werden, während Aragorn fest schlief.

Als ich aufwachte, war das Feuer herunter gebrannt und ich bemerkte irritiert, dass es noch stockdunkel war. Um mich herum schlief alles, Gimli schnarchte laut. Dann wurde mir bewusst, dass ich wie gewünscht nachts aufgewacht war. Ich hatte meine Chance, mit Legolas zu sprechen.

Leise und möglichst geschmeidig stand ich auf und sah mich aufmerksam um. In der Ferne sah ich eine Silhouette, eben erkennbar im Mondlicht. Das musste Legolas sein. Leise schlich ich mich aus dem Lager. Er war relativ weit gewandert und ich setzte mich in Trab.

Legolas bemerkte mich lange bevor ich nahe genug heran war, um ihn zu hören. Aber er sagte gar nichts, auch nicht, als ich vor ihm stand und ihm ins Gesicht sah. Er sah mich nur traurig an.

„Legolas, warum bist du so traurig?“ fragte ich ihn flüsternd.

Er zögerte. „Ich denke, dass weißt du, Quenja“, gab er flüsternd zurück.

Ich seufzte. „Du sagst sonst immer, was du denkst“, sagte ich langsam. „Ich bitte dich, sprich mit mir…..“ Ich sah ihn erwartungsvoll an.

Er sah mich eindringlich an, den Blick voller Schmerz.

„Ich denke ständig an dich, Quenja. Ich denke daran, wie es sich anfühlt, deine Hand zu halten…….und dich im Arm zu halten und deine Lippen zu spüren. Ich sehne mich danach und weiß, dass ich es nicht darf. Und das quält mich“, sprudelte es aus ihm heraus. „Es ist die menschliche Art der Liebe, die mich quält. Es fühlt sich an, wie eine Krankheit“, fügte er hinzu und sah mich gequält an.

Was er da beschrieb, war tatsächlich die Sehnsucht, die unglücklich verliebte Menschen gut kannten. Für ihn musste das neu sein. Und sehr schmerzhaft.

„Es tut mir entsetzlich leid, dass du so leiden musst. Ich glaube, ich trage viel Schuld daran“, sagte ich betroffen und unglücklich.

„Nein, das stimmt nicht“, sagte er bestimmt. “Ich habe angefangen, dir meine Gefühle zu zeigen, als du noch nicht einmal wusstest, was da passiert und ich habe dich um einen menschlichen Kuss gebeten. Ich allein bin schuld.“

Da hatte er schon recht, obwohl ich durchaus meinen Anteil daran hatte. Ich seufzte. „Gibt es denn gar nichts, was ich tun kann, damit es dir besser geht?“ fragte ich ihn leise.

„Oh, am einfachsten wäre, wenn du mir mehr gibst von der menschlichen Liebe. Ich würde gern deine Lippen küssen und deine nackte Haut berühren“, sagte er in seiner direkten Art. „Und ich wüsste gern, wie sich die körperliche Vereinigung anfühlt, die uns Elben verboten ist“, fügte er hinzu und sah mich mit seinen mondhellen Augen eindringlich an.

Ich schluckte und spürte, wie meine Knie anfingen zu beben.

„Es würde dir danach nur noch schlechter gehen“,, sagte ich und versuchte, meine Stimme fest klingen zu lassen. „Und ich bin nicht so wankelmütig in der Liebe, dass ich Aragorn verrate, in dem ich die körperliche Liebe mit dir teile oder weitere Küsse.“

Ich musste ihm das einfach sagen.

Die Vision kam mir in den Sinn, die ich nach dem Kuss hatte, den ich Legolas gewährt hatte.

Ich sah zu Boden. „Die Visionen, die die große Mutter mir schickt, treten immer ein, Legolas. Also wird wohl der Moment kommen, wo deine Wünsche sich erfüllen“, sagte ich sehr leise und schluckte.

Als ich vorsichtig aufsah, hatte sich sein Blick aufgehellt.

„Ja“, sagte er mit glänzenden Augen. „Dann muss ich nur abwarten.“

Verdammter Elb! Ich konnte nicht anders, ich musste schmunzeln. Egoismus schien ihm nicht fremd zu sein. Welche Konsequenzen es haben könnte, haben würde, wenn die Vision eintrat, interessierte ihn nicht.

„Wenn Aragorn nicht wäre, hättest du dann den Wunsch, mich noch einmal zu küssen und……die körperliche, menschliche Liebe mit mir zu teilen?“ wollte er wissen und wartete gespannt auf meine Antwort.

„Ja“, sagte ich spontan, ohne darüber nach zu denken, dass ein „Nein“ besser wäre für ihn und auch für mich.

Nun strahlte er mich an. „Dann bin ich nicht mehr unglücklich. Und ich kann warten. Ich habe eine Menge Zeit……“

Ich schüttelte den Kopf und musste grinsen. Und gleichzeitig spürte ich eine chaotische Mischung aus Aufregung und Angst.

Aber das konnte ich dem verliebten Elben vor mir mit Sicherheit nicht erklären.

„Ich gehe jetzt zurück und schlafe noch etwas“, teilte ich ihm mit.

Er lächelte. „Ich gebe dir lieber nicht die Hand zum Abschied.“

Ich senkte verlegen den Kopf und machte mich auf den Rückweg.

Ich näherte mich sehr leise und vorsichtig dem Feuer und warf einen prüfenden Blick auf Aragorn. Er schlief, aber sein Gesicht war sorgenvoll. Vorsichtig legte ich mich an seine Seite und rückte nah an ihn heran. Er bewegte sich und legte seine Hand auf meinen Oberschenkel. Dann seufzte er tief und bewegte sich nicht mehr. Ich brauchte lange, bevor mir die Augen wieder zu fielen. Und ich dachte nicht nur an Legolas, sondern auch daran, welches Geheimnis Frau Galadriel wohl haben mochte, dass die Mutter sie dafür zur Strafe töten wollte……





Kapitel 35 	 - Ankunft in Lorien




Gandalf weckte uns, als die Sonne gerade über den Horizont kroch. Einmal mehr wurde mir bewusst, dass der Frühling kam. Als ich mich an Aragorns Seite erhob, überkam mich wieder die Übelkeit. Ich lief so schnell ich konnte ein paar Schritte, ernsthaft verstecken konnte ich mich ohnehin nicht. Aragorn legte mir die Hand auf den Rücken und hielt mir mit der anderen das Haar, als ich mich wenig kämpferisch übergab. Ich stützte mich noch eine Weile auf meinen Knien ab, dann sah ich etwas gequält zu Aragorn auf und versuchte zu lächeln.

„In Ordnung, nun ist alles draußen.“

Er lächelte ebenso gequält wie ich und nahm mich in den Arm. „Tapfere Quenja“, flüsterte er.

Als ich mich zum Lager wandte, standen alle etwas betreten herum und sahen mich hilflos an. Bis auf Gandalf, der mir mit einem Becher entgegen eilte. Jetzt musste ich wirklich schmunzeln. Wenn Männer mal mit ansahen, wie schwangere Frauen litten, packte sie das schlechte Gewissen.

Ich beruhigte sie trotzdem, als ich den Becher aus Gandalfs Hand nahm. „Schaut nicht so entsetzt, es ist alles in Ordnung. Ich werde einfach die große Mutter darum bitten, jedem werdenden Vater dieselbe Übelkeit zu schicken, die seine Frau durchmachen muss.“

Sie sahen mich mit entsetzten Gesichtern an, nur Gandalf schmunzelte. „Gut, dass ich dafür zu alt bin“, grinste er.

Ich musste lachen, die entsetzten Gesichter der anderen waren zu komisch.

„Keine Sorge“, beruhigte ich sie kichernd. “Das war ein Scherz.“

Erleichtertes Grinsen machte sich auf den Gesichtern der Männer breit. Ich schüttelte immer noch schmunzelnd den Kopf und machte mich daran, meinen Magen wieder mit etwas zu füllen, das man ausspeien konnte. Legolas setzte sich neben mich und strahlte mich so gut gelaunt an, dass es den anderen auch auffiel. Sie warfen ihm erstaunte Blicke zu. Und Gandalf sah mich prüfend an. Ich erwiderte seinen Blick grinsend und zuckte leicht die Schultern. Ich konnte eben auch zaubern.



Wir brachen zeitig auf und ritten den ganzen Tag in hohem Tempo an der Entwasser entlang. Am Nachmittag erreichten wir die Furt und wandten uns nach Norden.

Als die Sonne schon recht tief stand, zügelte Gandalf sein Pferd und sah uns an.

„Hier trennen sich unsere Wege“, sagte er schlicht und sah erst mich an und dann Aragorn.

Ich saß ab und wandte mich Aragorn zu, der ebenso wie Legolas und Gimli vom Pferd gestiegen war.

Ich lächelte ihn schief an, aber er sah ernst aus und ein wenig traurig. Er nahm mich in den Arm und drückte mich fest an sich.

„Sei vorsichtig“, sagte er leise. „Ich habe immer noch ein ungutes Gefühl.“

„Ich verspreche es“, erwiderte ich ebenso leise. „Wir werden erfolgreich sein.“

Dann löste ich mich von ihm, gab ihm einen flüchtigen Kuss und wandte mich Gimli und Legolas zu. Ich nahm den Zwerg kurz in den Arm und dann stand ich vor Legolas, der mich schon wieder anstrahlte. Ich nahm auch ihn kurz in den Arm und er drückte mich ebenso fest, wie Aragorn. Ich löste mich verlegen und trat einen Schritt zurück.

„Passt gut auf Euch auf“, sagte ich leise und ging zurück zu Finja.

„Wir senden Euch einen Rohirrim nach Düsterwald, in genau drei Tagen. Er wird Euch berichten, wie unsere Verhandlungen stehen. Wenn er früher kommt oder gar nicht, dann brauchen wir Eure Hilfe“, sagte Gandalf ernst und Aragorn sah ihn grimmig an, nickte jedoch nur.

Dann saßen wir auf und ritten los. Ich sah den Dreien bewusst nicht nach und konzentrierte mich darauf, was nun auf meine Reisegruppe zukommen würde. Immerhin tauchten wir bewaffnet und mit neun Rohirrim am Rande Loriens auf.

Schon nach kurzer Zeit tauchte das dicht bewaldete Land vor uns auf, der Berg, auf dem die Stadt der Elben in den Baumkronen errichtet worden war, war deutlich zu erkennen.

Wir erreichten den Saum des Waldes in der Dämmerung und Gandalf zügelte Schattenfell.

„Wie werden hier warten, bis jemand kommt. Unsere Anwesenheit dürfte längst bekannt sein.“

Wir saßen ab und ich beobachtete die dunkler werdenden Bäume, während ich Finja

über die Flanke strich und die Rohirrim eine provisorische Koppel für die Pferde errichteten. Wir würden sie nicht mitnehmen in den Wald.

Nichts war zu hören oder zu sehen zwischen den Bäumen und ich brachte Finja in die Koppel.

Als ich mich wieder umwandte, hielt ich den Atem an. Zwischen den Bäumen standen Bogenschützen. Sie hatten zwar nicht auf uns angelegt, aber sie waren aufmerksam. Ich zählte neun Schützen. Das war zumindest ein Hinweis darauf, dass Frau Galadriel mit unseren Rohirrim nicht ganz einverstanden war. Ein Elb trat unter den Bäumen hervor und kam unbefangen auf uns zu. Als er näher kam, erkannte ich Haldir, der mit seinen Bogenschützen in Helms Klamm gewesen war.

Er ging lächelnd auf Gandalf zu und der eilte ihm freudig entgegen. Nun, dachte ich, dass sie uns Haldir geschickt hatte, ist eine versöhnliche Geste. Trotzdem hatte ich das ungute Gefühl, dass die Bogenschützen eine Anspielung auf Elronds Hinterhalt waren. Und eine Warnung für mich, die Macht der Elbenherrin nicht zu unterschätzen.

Wir versammelten uns um Haldir, der uns alle mit ehrlicher Freude begrüßte. Er lächelte auch mich freundlich an und umfasste meinen Arm. Dann wurde sein Gesicht ernst.

„Ich darf es euch eigentlich nicht sagen, aber die Herrin Galadriel und der Herr Celeborn wissen bereits, warum ihr hier seid. Ich habe den Auftrag, euch zu ihnen zu bringen.“ Er zögerte. „Und sie bittet euch, die Waffen ab zu legen, da ihr in Lorien ohne Gefahr seid.“ Ich sah in seinem Gesicht, dass es ihm schwer fiel, diese Bitte zu überbringen.

Bevor Gandalf antworten konnte, sprach ich zu Haldir.

„Verzeih mir, Haldir“, sagte ich ruhig, „aber ich werde neuerdings sehr nervös, wenn ich Elbenbogenschützen sehe. Ich werde meine Waffen nicht ablegen.“

Gandalf sah mich ernst an, erhob aber keinen Einwand.

Haldir schluckte verlegen. „Ich bitte Euch um Verzeihung für die Bogenschützen, ich wäre gern ohne sie gekommen, aber ich habe zu gehorchen. Und ich werde nicht darauf bestehen, dass ihr die Waffen ablegt.“

Er zögerte kurz. „Ich habe nicht vergessen, dass wir Kampfgefährten sind. Und ich werde es auch nicht vergessen“, fügte er leise hinzu und sah uns der Reihe nach an.

„Folgt mir“, sagte er dann ruhig und wandte sich den Bäumen zu.

Ich blieb noch einen Moment, wo ich war und konzentrierte mich auf die prickelnde Energie der Erde. Ich schloss die Augen und sog sie in mich hinein, sog soviel wie möglich davon auf. Wer wusste schon, ob diese Energie auch in Lorien vorhanden oder spürbar für mich war. Als ich die Augen öffnete, warteten die anderen bereits am Waldrand auf mich. Zwei Rohirrim blieben bei den Pferden zurück. Ich nahm den Rucksack, Bogen und Köcher auf und folgte ihnen.

Als wir unter die Bäume traten, fiel mir sofort auf, dass dieser Wald ganz anders war, als Fangorn oder die lichten Wälder in Rohan und Gondor. Hier standen nur riesige Mallorns und die gesamte Atmosphäre war gedämpft. Lorien wurde immer noch abgeschirmt. Ob diese Abschirmung noch so stark war, wie früher, konnte nur Gandalf beurteilen. Alle anderen waren zum ersten Mal hier. Ich nahm mir vor, ihn danach zu fragen.

Ich erinnerte mich an die Geschichte, die ich kannte. Als die Gemeinschaft des Ringes hier ankam, wurden ihnen auf dem Weg durch den Wald die Augen verbunden. Darauf verzichtete Frau Galadriel nun. Immerhin ein Zeichen für den Frieden nach dem Sieg über Sauron.

Wir waren eine ganze Weile gegangen, als die ersten Flats zwischen den Zweigen der Mallornbäume auftauchten, die Wohnplattformen der Elben.

Elben beugten sich von ihnen herab und sahen uns neugierig an. Am Fuß der Bäume wurde es nun geschäftiger, Elben gingen ihren Beschäftigungen nach und hielten ebenfalls neugierig inne, um uns an zu sehen.

Ich hielt erstaunt an, als ich an der Hand einer Elbenfrau ein Kind entdeckte. Es sah mich mit großen Augen an, weil ich es anstarrte und wusste wohl nicht, ob es Angst haben oder mich anlächeln sollte. Ich warf einen Blick in die Runde, aber ich konnte keine weiteren kleinen Elben entdecken. Es sah so aus, als gäbe es sie eher selten.

Die Gefährten warteten auf mich und ich riss mich los und beeilte mich, auf zu holen.

Nach dem wir eine Weile bergauf gestiegen waren und die Plattformen in den Bäumen so zahlreich wurden, dass man das Gefühl hatte, in einer Stadt zu sein, standen wir plötzlich vor einem riesigen Mallorn.

Ich musste den Kopf in den Nacken legen, um in großer Höhe eine Plattform zu entdecken. Das musste Galadriels Wohnstätte oder Palast sein, oder wie immer man es hier nennen mochte.

Der Gedanke, so hoch steigen zu müssen und so weit vom Boden entfernt zu sein, behagte mir gar nicht. Ich sah denselben Widerwillen in Gimlis Gesicht, obwohl seine Augen sehnsüchtig nach oben schauten. Dann fiel mir ein, dass Gimli die Elbenherrin Galadriel sehr verehrte. Sie hatte ihm drei Strähnen ihres goldenen Haares geschenkt.

Haldir begann bereits mit dem Aufstieg und ich folgte der Gruppe seufzend als letzte.

Ich war sehr froh, dass ich meine Höhenangst aus der….anderen Welt hier nicht spürte, als wir Treppe hinauf stiegen, die sich um den unglaublich dicken Stamm des Mallorns wand.

Schließlich sah ich die anderen über mir durch ein Loch auf der großen Plattform verschwinden. Sie schien mir fast so groß zu sein wie die Königshalle in Minas Tirith .

Als ich die Plattform erreichte, standen meine Gefährten bereits still beieinander, während sich Haldir vor zwei Elben verneigte, die in einigen Metern Entfernung auf zwei goldenen Stühlen saßen. Ich erkannte Galadriel sofort, denn sie sah genau so aus, wie in meiner Vision. Ihr langes, goldblondes Haar fiel ihr in Wellen bis auf die Knien, sie war blass und sehr schön und neigte anmutig den Kopf, als Haldir sich verneigte.

„Ich bringe Euch Gandalf, den Weißen, König Theoden, Eomer und Eowyn aus Rohan mit ihren Rohirrim und die Schwertkämpferin Quenja, Hauptmann der Wache von Meduseld“, hörte ich Haldir leise sagen. Hatte er bewusst weggelassen, dass ich inzwischen Ziehtochter von Theoden war und Aragorns Gefährtin? Ich runzelte die Stirn und mein Instinkt sagte mir, dass es hier gefährlich für mich war.

Galadriel und Celeborn nickten und Haldir lud uns mit einer Handbewegung ein, vor zu treten. Es schien das Protokoll eines Königshofes zu gelten. Ich spürte, dass es mir schwer fiel, ihnen das zu zugestehen.

Gandalf führte unsere Gruppe an und verneigte sich vor den beiden Elfen. Meine Verbeugung war nicht mehr als ein Nicken und ich sah aus dem Augenwinkel, dass meine Familie es auch nicht anders machte. Wir waren nicht hier, um unsere Ehrerbietung zu zeigen.

Galadriels Blick glitt über uns und sie verharrte bei mir. Ich sah ihr kühl in die Augen. Und dann hatte ich das merkwürdige Gefühl, dass etwas am Rande meines Bewusstseins herum flatterte. Ich meinte einen leuchtenden Faden vor meinem inneren Auge zu sehen, der hinein wollte.

Zorn stieg in mir auf. Sie versuchte es also noch vor der Begrüßung, in mein Bewusstsein ein zu dringen. Ich formte meinen eigenen mentalen Faden zu einer Peitsche und hieb fest zu. Der Faden zuckte zurück und Frau Galadriel zuckte auf ihrem Stuhl heftig zusammen. Alle wandten sich zu mir um, Gandalf sah mich eindringlich an. Ich lächelte kühl und reagierte nicht darauf. In Frau Galadriels Gesicht war ein kurzes Staunen zu sehen, aber sie fing sich sofort wieder. Sie lächelte innig und stand aus dem Stuhl auf.

„Ich begrüße Euch, Menschen aus Rohan und Gandalf, meinen alten Freund. Und natürlich auch Euch, Quenja, Schwertkämpferin.“ Ich sah sie ausdruckslos an und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Ich heiße Euch willkommen im Herzen Lothloriens“, fuhr sie lächelnd fort. „ Ich biete Euch gern die Gastfreundschaft der Elben und Rat in dieser schwierigen Situation, die uns, das sollt ihr wissen, bekannt ist.“

„Wenn zu Eurer Gastfreundschaft gehört, noch vor der Begrüßung in ein fremdes Bewusstsein ein zu dringen, dann möchte ich euch dringend darum bitten, es kein zweites Mal zu versuchen, denn das würde ich als feindseligen Angriff sehen“, sagte ich leise und schneidend.

Gandalf fuhr zu mir herum und sah mich betroffen an.

Frau Galadriels Lächeln gefror. Sie hatte nicht damit gerechnet, dass ich sie sofort beschuldigen würde. Eomers und Eowyns Hand glitten auf ihre Schwertknaufe.

„Und wir würden das genau so sehen wie meine Schwester Quenja“, knurrte Eomer.

Die Information, dass ich nun zum Hause Tengels gehörte, musste neu sein für Frau Galadriel. Sie wurde eine Spur blasser und ich sah in ihrem Gesicht, dass ihr die Gefahr eines Angriffs durch die Truppen Rohans bewusst wurde.

Theoden schaltete sich jetzt ein.

„Ich denke, dass Euch ebenfalls bekannt ist, dass Quenja die Gefährtin von Aragorn, dem hohen König von Gondor ist und die zukünftige Mutter seines Kindes. Auch mein zukünftiger Schwiegersohn und ganz Gondor würde einen Versuch, Quenja oder einen anderen aus unserer Gemeinschaft mit Eurer Elbenmagie gefügig zu machen, als feindseligen Angriff sehen“, sagte er mit ruhiger Stimme.“ Wir sind nicht hier, um Euch unsere Aufwartung zu machen oder Euren Rat ein zu holen, sondern um heraus zu finden, ob ihr bereit seid, einen Mordanschlag zu verteidigen oder den Attentäter gerecht zu verurteilen.“

Ich freute mich über seine offenen Worte. Ich hatte nicht die geringste Lust mit dieser überheblichen Elbin herum zu plänkeln.

Frau Galadriel war entsetzt, dass man ihr die Führung in diesem Gespräch entzogen hatte, das war offensichtlich. Ihr Gesicht verzerrte sich unschön, sie war wütend und beleidigt.

An dieser Stelle erhob sich Celeborn und trat neben seine Frau.

„Es tut mir sehr leid, dass unser Gespräch mit einem solchen Missverständnis beginnt. Ich kenne die Neugierde meiner Gefährtin und bitte Euch um Entschuldigung dafür. Sie meinte es nicht böse und es wird gewiss nicht noch einmal passieren.“

Er sah mich um Verzeihung bittend an. Aber so einfach wollte ich Frau Galadriel nicht entkommen lassen.

Ich lächelte Celeborn freundlich an.

„Ich danke Euch, für Eure Bemühungen. Ich weiß sie zu schätzen. Aber…..“, Ich sah Galadriel lächelnd an. „Ein ernst gemeintes Bedauern wird normalerweise von dem geäußert, der die Verantwortung trägt, und nicht von einem Stellvertreter.“

Gandalf sah mich mit einem zornigen Blick an, der mir sagte, ich solle es jetzt gut sein lassen. Ich ignorierte ihn und sah Frau Galadriel weiterhin lächelnd an.

Galadriel sah zu Celeborn auf und schluckte, als sie die Aufforderung in seinem Gesicht sah.

Mit schlecht verstecktem Zorn sah sie mich an. „Es tut mir leid, dass ich unbesonnen war.“ Ich nickte lächelnd. Nun war zumindest schon mal geklärt, dass wir uns hassten. Den Auftrag der großen Mutter, sie zu töten fand ich in diesem Moment mehr als angemessen.

Und ich hatte große Lust, ihr ein wenig von ihrer Überheblichkeit aus zu treiben. Ohne darüber nach zu denken, formte ich in meinem Kopf das Bild, wie mein Schwert ihr den Kopf abschlug und dann streckte ich meinen mentalen Faden aus und schickte ihr blitzschnell dieses Bild, um dann sofort meinen Faden zurück schnellen zu lassen. Galadriels Augen weiteten sich und die Farbe wich aus ihrem Gesicht.

„Nun steht es ausgeglichen, Frau Galadriel“, sagte ich leise. „Ich nehme Eure Entschuldigung gern an.“

Ich brannte meine Augen in die ihren und war mir sicher, dass sie den Hass darin sah, denn sie schaute weg. Eomer neben mir grinste zufrieden. Er hatte wohl mitbekommen, dass ich irgendetwas Unangenehmes mit dieser Elbin angestellt hatte.

„Ich bin froh, dass Ihr die Entschuldigung annehmt, Quenja“, sagte Celeborn und die Erleichterung war seiner Stimme an zu hören. „Bitte ruht Euch nun aus und seid unbesorgt. Lasst uns später miteinander essen und in Ruhe über Herrn Elronds unbestreitbar verabscheuungswürdige Tat reden.“

Gandalf nickte und schien froh, der Situation erst einmal entkommen zu können.

Mir kam der Gedanke, dass Herr Celeborn und seine Gemahlin wohl nicht unbedingt einer Meinung waren, was Elrond anging.

Gandalf wandte sich eilig der Treppe zu und verschwand von der Plattform.

Die anderen folgten ihm sofort. Ich sah mich noch einmal um, bevor ich durch die Öffnung hinab stieg. Celeborn hatte Galdriel tröstend in den Arm genommen. Und sie sah mich über seine Schulter hinweg hasserfüllt an. Ich lächelte in mich hinein. Das lief genau so schlecht, wie ich befürchtet hatte. Und Aragorn musste es auch geahnt haben.

Haldir führte uns durch die Stadt der Mallornbäume bis zu einem Lager, dass am Fuße eines Baumes hergerichtet worden war. Ich erinnerte mich, dass auch die Gemeinschaft des Ringes so bewirtet worden war. Ich war froh, denn auf dem Boden fühlte ich mich wesentlich sicherer.

Kaum war Haldir verschwunden, begann Gandalf wütend zu sprechen.

„Großartig, schwieriger hätte der Anfang unserer Verhandlungen nicht werden können.“ Er sah mich vorwurfsvoll an und ich spürte, wie ich ebenfalls zornig wurde.

„Mäßige dich, Gandalf“, sagte ich kalt. “Oder meinst du, ich hätte mir ausgedacht, dass diese machtgierige Elbin versucht hat, mich sofort in ihre Gewalt zu bringen? Sie hat noch Glück gehabt!“ fuhr ich ihn an.

Gandalf schluckte angesichts meiner Wut

„Nein, natürlich glaube ich dir.“ Er seufzte. „Ich hätte mir nur gewünscht, dass es nicht direkt so feindselig begonnen hätte.“

„Dann beschwer dich bei diesem Weib“, fauchte ich ihn an. “Legolas hat uns vor ihr gewarnt und er hatte recht. Ihr ist nicht im geringsten zu trauen, denn sie ist nur aus einem Grund froh, dass Elrond mich nicht getötet hat – weil sie so zumindest einen Versuch hat, heraus zu finden, ob ich Kräfte besitze, die sie sich einverleiben möchte“, fauchte ich Gandalf an und ballte die Fäuste.

Gandalf sah mich betroffen an. „Quenja, du übertreibst. Ich glaube nicht, dass Frau Galadriel so etwas auch nur denkt.“

Ich lachte bitter. „Du hättest ebenso geschworen, dass Herr Elrond niemals versuchen würde, mir ein Leid an zu tun…..oder meinem ungeborenen Kind, von dem er vor dem Anschlag wusste. Deine Einsicht in das Wesen der Elbenherren und ihre Machtgelüste ist nach wie vor bedauernswert gering, Gandalf.“

Ich ballte die Fäuste und Gandalf wurde blass.

„Ich schließe mich Quenja an, „ merkte Theoden ruhig an. „Und ich denke, Eomer und Eowyn geht es nicht anders. Wenn diese Elbenherrin schon weiß, warum wir hier sind und meint, wir wollten ihren Rat einholen wie unmündige Kinder, ist sie für meinen Geschmack überheblicher, als man ihr gestatten sollte.“

„Und ich werde das kein zweites Mal hinnehmen. Dann breche ich die Verhandlungen ab und lasse das Herr vor Minas Tirith in Bewegung setzen“, fügte er sehr bestimmt hinzu und sah Gandalf aufmerksam an.

Gandalf sah uns der Reihe nach an und kämpfte mit der Erkenntnis, dass er einer geschlossenen Front gegenüber stand.

Ich verschränkte meine Augen mit seinen. „Dies ist das Zeitalter der Menschen, Gandalf“, sagte ich leise. „Die Herrschaft der Elben ist vorüber.“

Und die der Zauberer auch, dachte ich und überlegte, ob ich das noch hin zu fügen sollte. Gandalf sah mich an, als hätte er den Satz in meinem Kopf gehört.

Er senkte den Blick und als er wieder aufsah, hatte er eingelenkt.

„Du hast in allem recht, Quenja, „sagte er lächelnd. „Wie immer, wenn die Königin von Gondor aus dir spricht. Aragorn würde mir das bestätigen, wenn er hier wäre.“

„Lass deine Schmeicheleien, Gandalf“, entgegnete ich zornig und er sah mich überrascht an.

„Dein immer noch sehr edles Bild von den Elben ist nicht die Verhandlungsbasis für unser Gespräch“, belehrte ich ihn.

„Die edlen Elbenherren, die du kennst haben die Priesterinnen der großen Mutter entweder getötet oder zu Elben gemacht, um sich ihre Macht ein zu verleiben. Sie haben die Entfrauen mit einer Lüge tausende von Jahren von Fangorn festgehalten, um die Anzahl der mächtigen Ents zu verkleinern und sie halten die Menschen für dumme, unmündige Kinder. Und die Menschen des Westens haben die Nase voll davon. Das ist unsere Verhandlungsbasis und du solltest dich entscheiden, ob du uns unterstützen willst oder nicht.“

Gandalf sah mich entgeistert an.

„Du stellst meine Loyalität zu den Menschen in Frage?“ fragte er mich tonlos.

„Nein“, sagte ich ruhig. „Ich stelle deine Gefühle für die Elbenherren in Frage, die du lange Zeit nicht so gesehen hast, wie sie wirklich sind. Wenn du dir weiterhin wünscht, dass du dein Bild von ihnen behalten kannst, ohne es an der Wirklichkeit messen zu müssen, gefährdest du uns alle.“

Gandalf sah mich entsetzt an und die schmerzhafte Erkenntnis, dass ich recht hatte, schlich sich in seine Augen.

Er senkte den Blick und ließ die Schultern hängen.

„Nun“, sagte er leise. „Ich muss mir wohl ein gestehen, dass du mehr von mir siehst, als ich selbst.“

Dann sah er mich unsicher an. „Vertraust du mir nicht mehr, Quenja?“

„Ich vertraue dir voll und ganz, Gandalf, wenn du einsehen kannst, dass ich sehr viel mehr von den Absichten der Elbenherren sehe, als du“, antwortete ich ihm ernst.

Und dann fiel mir noch etwas ein.

„Und ich möchte sogar, dass du dein Leben verteidigst, sobald ich es dir sage, denn die Elben werden dich hassen, wenn sie merken, dass sie dir nichts mehr vormachen können und dich nicht dazu benutzen können, einen Keil zwischen uns zu treiben.“

Gandalf sah mich nachdenklich an. Eine Weile war er still.

Dann nickte er. „Ich verspreche es. Und ich werde von jetzt an nicht mehr anzweifeln, was du von den Absichten der Elben erkennst.“

Ich seufzte erleichtert, dass er einsichtig war. Der Bruch zwischen uns und Gandalf war abgewendet.

Ich wandte mich nun an alle.

„Theoden hat recht. Es gibt nicht viel zu verhandeln. Galadriel und Celeborn sollen uns mitteilen, wie sie Elrond und seinen Anschlag beurteilen, damit wir entscheiden können, wie wir damit umgehen wollen. Zu verhandeln ist lediglich das Strafmaß, falls sie ihn verurteilen wollen.“

Meine Familie nickte zustimmend. Ich sah Gandalf aufmerksam an. Sein Blick war nachdenklich, aber dann nickte er.

Damit war geklärt, wie wir in das Gespräch mit Galadriel und Celeborn gehen würden. Wir würden nicht beraten, wir forderten ihre Entscheidung.





Kapitel 36	 - der Verrat und sein Preis




Das Gespräch war damit zu Ende und ich sah mich um. Um uns herum gingen die Elben ihren Beschäftigungen nach, aber sie hielten sich fern von unserem Lager und warfen uns nur verstohlene Blicke zu. Mir fiel auf, dass sie nicht zusammen standen, um sich über die merkwürdige Gruppe aus zu tauschen, die da angekommen war…..merkwürdige Wesen, diese Elben.

Ich beschloss, mich etwas um zu sehen und wandte mich an meine Gefährten. „Ich bin bald zurück, ich schaue mich hier etwas um.“

Gandalf sah mich an. „Willst du dein Schwert nicht hier lassen?“ fragte er leise.

Ich hob eine Augenbraue. „Nein“, sagte ich kurz angebunden und setzte mich in Bewegung.

Ich schlenderte einfach los und sah mir an, womit die Elben sich beschäftigten und wie sie auf mich reagierten. In der Nähe unseres Lagers schienen die Elben nichts zu tun zu haben, außer irgendwo hin zu gehen. Sie wichen meinem Blick aus, wenn sie ihm begegneten und in einigen Augen meinte ich Angst zu sehen. Allerdings bemerkte ich keine Feindseligkeiten. Je weiter ich mich von unserem Lager entfernte, desto mehr Elben bemerkte ich, die einem Handwerk nachgingen.

Ich sah einen Schmied zwischen den Bäumen und einen steinernen Backofen, diese Handwerke ließen sich wahrscheinlich nicht auf einem Flat ausführen. Vor dem Ofen saß eine junge Elbin an einem Spinnrad. Das Garn, das sie spann, war so fein, dass es fast unsichtbar war.

„Was macht Ihr hier?“ hörte ich plötzlich eine sehr junge Stimme hinter mir.

Ich drehte mich um und sah auf das Kind herab, das ich heute schon einmal angestarrt hatte. Aus der Nähe betrachtet war es vielleicht zehn oder zwölf Jahre alt, nach menschlichem Maß. Und es war nicht zu erkennen, ob es ein Mädchen oder Junge war.

Ich lächelte. Der einzige Elb, der mich ansprach war das einzige Kind, das es hier gab.

„Ich bin neugierig“, sagte ich freundlich. „Ich sehe mich einfach um.“

Das Kind betrachtete mich aufmerksam. „Warum habt ihr mich vorhin so angestarrt?“ wollte es mit ernstem Gesicht wissen.

„Ich entschuldige mich, wenn es dir unangenehm war, aber du bist das erste Elbenkind, dass ich sehe.“

Das Kind nickte verständnisvoll.

„Ihr seid so schön wie eine Elbin, aber ihr seid keine, oder?“

Ich musste lachen, zog mein Harr beiseite und zeigte ihm meine Ohren.

„Nein, aber ich habe einen Elben zum Freund, der mich das auch schon gefragt hat. Ich bin ein Mensch, siehst du?“

Das Kind sah mich verblüfft an. „Ich habt einen Elben zum Freund?“

„Aber ja“, bestätigte ich lachend. „Er heißt Legolas und kommt aus Düsterwald. Wir haben viele Abenteuer erlebt.“

Die Augen des Kindes fingen an zu leuchten. „Was denn für Abenteuer?“ wollte es wissen.

Ich schmunzelte. „Wie ich sehe, bist du genau so neugierig, wie ich. Und anscheinend auch sehr mutig, denn alle anderen schauen weg, wenn sie mich sehen.“

Das Kind lächelte und zuckte die Schultern. „Ich habe keine Angst vor Euch. Ich habe ja auch keine Angst vor den Ents, und vor denen fürchten sich auch viele.“

Ich wurde hellhörig. Das Schicksal schickte mir ein Elbenkind über den Weg, dass die Entfrauen kannte? Das war mehr als ein glücklicher Zufall.

„Wenn du die Ents kennst, bist du wirklich mutig. Ich kenne auch einige und sie sind alle sehr groß und sehr stark. Aber ich mag sie sehr gern“, sagte ich ernsthaft und hoffte, das Vertrauen dieses Kindes gewinnen zu können. Es strahlte mich nun an.

„Wirklich, ihr kennt die Ents? Aber woher kennt ihr denn unsere Entfrauen, ihr seid doch zum ersten Mal hier, oder?“

„Nun, ich kenne zum einen Flinkbaum, die hier in Lorien war und ich kenne die Ents im Wald von Fangorn, denn das ist die Heimat der Ents.“

Das Kind sah mich mit großen Augen an.

„Ihr kennt Fangorn?“, flüsterte es ehrfürchtig. „Die Entfrauen reden dauernd davon. Aber sie sagen, dass es dort keine Ents mehr gibt und das macht sie sehr traurig.“ Es zögerte kurz. „Und Flinkbaum ist losgegangen, um nach zu sehen, ob nicht doch noch einer dort ist.“

„Nun“, sagte ich langsam. „Die Entmänner sind immer noch in Fangorn und sie sind auch sehr traurig, denn sie suchen seit vielen tausend Jahren nach den Entfrauen und konnten sie nicht finden“, sagte ich leise und sah dem Kind tief in die Augen. Ich sah die Erkenntnis meiner Worte dort aufleuchten.

„Dann ist die Geschichte, dass sie alle tot sind, eine Lüge“, flüsterte es und sah mich fragend und verwirrt an.

„Ja“, erwiderte ich leise. „Es ist eine Lüge.“

Das Kind sah mich intensiv an.

„Jetzt weiß ich, warum alle Angst vor Euch haben“, sagte es bestimmt.

Ich musste schmunzeln. „Warum?“

„Ich glaube, ihr sagt immer die Wahrheit, die keiner hören will.“

Ich musste lachen. Das Kind hatte durchaus recht.

„Ich heiße Quenja“, teilte ich ihm lächelnd mit. „Verrätst du mir deinen Namen?“

„Fimbrol“, sagte er lächelnd. Zumindest glaubte ich, dass er ein Junge war. Aber ich wollte mich doch lieber vergewissern.

„Sei mir nicht böse, Fimbrol, aber ich kann nicht erkennen, ob du ein Mädchen oder ein Junge bist….?“

„Ich bin ein Junge“, sagte er leicht beleidigt, aber sein Gesicht glättete sich schnell wieder.

„Fimbrol“, sprach ich ihn ernst an. „Ich habe den Ents in Fangorn versprochen, den Entfrauen davon zu erzählen, dass sie noch immer auf sie warten und große Sehnsucht nach ihnen haben. Willst du mir dabei helfen und mich zu den Entfrauen bringen?“

Fimbrols Gesicht strahlte sofort. „Natürlich helfe ich Euch. Das ist endlich mal ein Abenteuer, bei dem ich dabei bin, statt es nur als Geschichte zu hören.“

„Dann gib mir deine Hand und lass uns einen Bund eingehen“, sagte ich feierlich und kniete mich vor ihn hin.

„Ich, Quenja, Hauptmann der Wache von Meduseld, Ziehtochter von König Theoden von Rohan und Gefährtin des hohen Königs von Gondor biete dir meine Freundschaft, Fimbrol von Lorien und gelobe, dass ich dich beschützen und niemals verraten werde.“

Fimbrol sah mich atemlos an. „Ich habe schon Geschichten von Euch gehört. Es heißt, ihr habt das große Tor von Minas Tirith gegen 100 000 Orks gehalten.“

Ich schmunzelte. „Ich habe die Orks nicht zählen können, aber es waren wirklich sehr viele.“

Fimbrol verneigte sich feierlich vor mir. „Ich fühle mich geehrt, Quenja von Gondor und Rohan und nehme Eure Freundschaft gern an.“

Damit streckte er mir die Hand hin. Ich nahm sie und schickte ihm ein warmes Gefühl der Liebe und Freude in die Hand. Seine Augen wurden noch größer und er lächelte. „Vielleicht seid ihr ja doch eine Elbin“, flüsterte er.

Ich musste lachen. „Nein, bin ich nicht. Aber mein Freund Legolas sagt, ich habe Talent dafür.“

Fimbrol lachte nun auch und es war ein glockenhelles, schönes Lachen. Einige Elben in der Nähe sahen uns verwirrt an.

Schließlich löste Fimbrol seine Hand von mir und bedeutete mir, ihm zu folgen.

„Kommt, wir müssen eine Weile gehen bis zu den Ents.“

„Läufst du gern schnell durch den Wald, Fimbrol?“ fragte ich ihn. Er sah mich überrascht an. „Ja“, sagte er.

„Na dann los, lass uns laufen. Du wirst sehen, ich kann mit dir mithalten.“

Er grinste und schoss davon. Ich hatte ihn schnell eingeholt und er lächelte mich an, während wir zwischen den Bäumen hindurch schossen.

Nach einer Weile waren keine Elben mehr zu sehen und es gab auch kleine Flats mehr in den Bäumen.

Fimbrol hielt an und sah bewundernd zu mir auf. „Ihr seid ganz schön schnell für einen Menschen.“

„Danke für das Kompliment“, sagte ich lachend.

Fimbrol streckte den Arm aus und zeigte auf eine Stelle vor sich im Wald. Ich folgte seinem Arm mit den Augen und sah, dass die Mallornbäume vor uns nicht mehr so dicht wuchsen. Die Sonne erreichte den Waldboden und Blumen wuchsen dort, wo sie hin schien in üppigen Farben.

Zwischen den hohen Mallorns stand ein kleinerer Baum und sah uns an.

„Das ist Eichenzweig“, sagte Fimbrol leise. „Sie ist etwas schüchtern, aber sie kennt mich gut.“ Er setzte sich in Bewegung ging langsam auf die Entfrau zu. Ich folgte ihm vorsichtig.

Einige Schritte vor dem Ent blieb Fimbrol stehen.

„Hallo Eichenzweig. Hab keine Angst, Quenja ist meine Freundin. Sie ist ein Mensch und hat wichtige Neuigkeiten für dich und die anderen.“ Fimbrol machte seine Sache gut.

Eichenzweig sah mich nervös an, aber sie lief nicht weg.

„Ich grüße dich, Eichenzweig. Ich bringe Grüße von Flinkbaum…..und von Baumbart“, sagte ich langsam.

Die Reaktion der Entfrau auf meine Worte war erstaunlich. Ihre Augen wurden fast tellergroß und sie eilte mit beeindruckender Schnelligkeit auf mich zu. Sie beugte sich geschmeidig zu mir herab und funkelte mich an. Ich riss mich zusammen, um nicht unwillkürlich einen Schritt zurück zu weichen.

„Flinkbaum lebt?“ fragte sie sehr hastig mit einem dunklen Flüstern. „Baumbart lebt? Ist das wahr?“

Ich schluckte. „Ich habe Flinkbaum in den Bergen um Minas Tirith getroffen. Sie hat dort nach mir gesucht. Sie sagte, sie habe von mir geträumt……“

Eichenzweigs Augen wurden noch größer. „Ich kenne diesen Traum“, flüsterte sie und sah mich jetzt nicht mehr so misstrauisch sondern vielmehr erstaunt an. Dann betrachtete sie mich genauer . „Ja“, sagte sie mehr zu sich selbst. „Flinkbaum hat mir von der schönen Frau aus ihrem Traum erzählt, mit einem Schwert, die die Blumen nach Fangorn zurück bringt und die große Mutter nach Mittelerde.“

Eine Gänsehaut überlief mich. „Das bin ich, seht selbst.“ Ich beugte den Kopf und Eichenzweig verstand die Geste. Vorsichtig legte sie mir die Zweige auf den Kopf, die ich als ihre Hände erkannte.

Ich ließ ihr Bewusstsein bereitwillig in meines. Ich zeigte ihr alle Bilder, die mit den Ents zu tun hatten und mit den Huorns. Meine erste Begegnung mit Baumbart und den Huorns, ihre Hilfe in der Schlacht um Helms Klamm, mein Gespräch mit Baumbart über die Heilige Hochzeit, das Ritual mit Aragorn, meine Begegnung mit Flinkbaum, den Kampf der großen Mutter gegen die Nazgul und schließlich den Anschlag der Elben auf mich und Flinkbaum.

Ich schlug die Augen auf, als sie ihre Hände von meinem Kopf nahm. Ihr uraltes Gesicht war nah vor meinem. „Es war also eine Lüge“, zischte sie und ich sah ihren lodernden Zorn.

Dann erhob sie sich schnell, legte den Kopf in den Nacken und brüllte ohrenbetäubend. Fimbrol und ich hielten uns die Ohren zu und ich beeilte mich, ihn mit einer Hand an mich zu ziehen. „Hab keine Angst“, schrie ich ihm ins Ohr. “Sie ist nicht auf uns zornig.“

Ich sah mich vorsichtig um. Ich hätte damit rechnen müssen dass die Entfrauen sehr zornig auf meine Informationen reagieren würden. Jeder Elb in Lorien war nun aufgescheucht.

Noch bevor Eichenzweig aufgehört hatte zu brüllen, bewegte sich der Wald vor uns und schien zu brodeln. Ents kamen mit langen Schritten schnell auf uns zu, mindestens acht oder zehn. Eichenzweig streckte ihnen aufgeregt die Hände entgegen und die anderen berührten sie. Ein dunkles Brummen war zu hören.

„Was tun sie da?“ fragte Fimbrol mich nervös.

„Eichenzweig erzählt ihnen, was sie von mir erfahren hat, auf entische Art. Du kannst ganz unbesorgt sein, wir haben nichts zu befürchten.“

Fimbrol sah sich um. „Von den Ents haben wir vielleicht nichts zu befürchten, aber da kommen Elbenkrieger auf uns zu.“

Ich wirbelte herum, zog Fimbrol hinter mich und zog mein Schwert. Dann griff ich seinen Arm und zog ihn mit mir, hinein in die Gruppe der Entfrauen. „Vertrau mir, Fimbrol. Zwischen den Ents sind wir am sichersten.“

Die Ents beachteten uns gar nicht. Ich lugte an ihnen vorbei. Ich hatte richtig geraten. Bogenschützen traten zwischen den Bäumen hervor, die Bögen gespannt.

Ich legte meine Hand an Eichenzweigs Borke und zeigte ihr das Bild der Bogenschützen. Sie wandte sich um und stellte sich demonstrativ vor mich und Fimbrol.

„SENKT DIE BÖGEN UND SCHICKT EUREN ANFÜHRER NACH VORN, ICH WILL MIT IHM SPRECHEN“, rief ich laut.

Zunächst geschah nichts. Eichenzweig brüllte zornig auf und einige Entfrauen fielen ein.

„WENN IHR NICHT WOLLT, DASS DIE ENTS EUCH ANGREIFEN, DANN TUT, WAS ICH GESAGT HABE“, rief ich ihnen zu und stellte mich schon darauf ein, mit den Ents vor zu stürmen.

Schließlich senkten sie die Bögen und ein Elb trat vor. Er legte seinen Bogen vor sich auf den Boden.

„Bleib bei Eichenzweig“, flüsterte ich Fimbrol zu. Dann trat ich einige Schritte vor und legte mein Schwert auf den Boden.

Ich sah dem Anführer fest in die Augen. „Ich bin Quenja, Hauptmann der Wache von Meduseld und Ziehtochter von König Theoden von Rohan. Ich denke, ihr habt vielleicht von mir gehört.“

Das hatte er wohl, denn er wurde blass und schluckte nervös. Einige der Bogenschützen sahen sich verunsichert an.

„Ich fordere Euch auf, die Herrin Galadriel hier her zu holen, sie wird den Ents einige Fragen beantworten müssen, damit ihr Zorn abkühlt und sie darauf verzichten, Lorien zu verwüsten, denn sie sind belogen und betrogen worden.“

Eichenzweig neben mir brummte zustimmend.

„Und beeilt Euch, Elb, denn ich bin sehr zornig und so hastig, dass ich nur wenig Geduld habe, zu warten“, brummte sie.

Damit trat sie gegen einen jungen Mallorn neben sich, der sich zitternd neigte und mit heraus gerissenen Wurzeln umfiel. Eine Entfrau hinter uns brüllte auf und ich sah, wie sie eine große Menge Erde mit ihren Zehen aus dem Boden riss.

Der Anführer der Elben wich zurück. „Ich lasse Frau Galadriel sofort holen. Bitte haltet die Ents zurück, ich möchte jeden Kampf vermeiden.“

„Ihr seid weise, „ nickte ich ihm zu. „Auch ich möchte keinen Kampf. Es geht nur darum, eine Lüge ein zu gestehen. Wenn Eure Herrin bereit dazu ist, die Wahrheit zu sprechen, wird niemand in Gefahr geraten.“

Er nickte mir ebenfalls zu. „So soll es sein.“

Damit verschwand er zwischen den Bäumen.

Die Elbenbogenschützen starrten mich an. Schließlich fasste einer Mut.

„Stimmt es, dass Ihr zwei Orkhäuplingen von der hohen Mauer in Minas Tirith herab einen Pfeil direkt ins Auge geschossen habt? fragte er ehrfürchtig.

Ich nickte ernst. „Die Geschichte ist wahr.“

Ehrfürchtige Stille machte sich breit.

„Und ist es wahr, dass ihr auf einem Drachen geritten seit und die Nazgul getötet habt?“ wollte ein andere wissen. Ich lächelte.

„Auch das stimmt, aber ich war es nicht allein, ich hatte die Hilfe einer Göttin.“

Die Schützen sperrten die Münder auf.

„Und ist es auch wahr, dass ihr in Fangorn von Elbenbogenschützen überfallen wurdet?“ fragte ein Schütze leise, der ganz in meiner Nähe stand. Ich sah ihm in die Augen.

„Ja“, sagte ich leise. „Sie lagen in einem Hinterhalt, den der Herr Elrond befohlen hatte.“

Der Schütze sah zu Boden und schluckte. Als er aufsah, sah er mich beschämt an. Er warf seinen Bogen zu Boden und verschränkte die Arme vor die Brust. „Seid gewiss, dass ich meinen Bogen nicht gegen Euch erheben werde. Ich will nicht dieselbe Schande ertragen müssen, wie die Elben aus Bruchtal.“

Stille.

Dann ließ ein weiterer Schütze seinen Bogen fallen und die anderen folgten.

Ich lächelte und war sehr froh über diese Entscheidung. Ich ging auf den Schützen zu, der zu mir gesprochen hatte.

„Ich danke Euch“, sagte ich schlicht. Die andern Schützen kamen zu uns heran.

„Warum hat der Herr Elrond das getan?“ wollte einer wissen.

Ich holte tief Luft. „Ich weiß es nicht wirklich, aber ich glaube, er wollte Rache dafür, dass König Aragorn mich zur Gefährtin gewählt hat und nicht seine Tochter Arwen.“

„Deshalb bringt er eine solche Schande über sich und die gesamten Elben in Mittelerde? schnaubte der Schütze vor mir. „Er scheint nicht mehr bei Sinnen zu sein. Man muss ihn bestrafen und Wiedergutmachung leisten.“

„Ich hoffe, dass die Herrin Galadriel und der Herr Celeborn ebenso darüber denken, denn die Menschen fordern Gerechtigkeit, dafür, dass Herr Elrond nicht nur mich töten wollte, sondern auch den ungeborenen Thronfolger von Gondor, von dem er wusste“, sagte ich ernst.

Die Schützen um mich herum wurden blass und sahen mich entsetzt an.

„Die Strafe dafür ist nichts anderes als der Tod“, sagte der erste Schütze tonlos. Entsetzte Stille breitete sich aus.

„Ich schäme mich, ein Elb zu sein, wenn einer von uns so etwas tut“, sagte ein Schütze, der weiter hinten stand.

Ich sah ihn fürsorglich an. „Macht nicht den Fehler, die Schuld auf Euch zu nehmen für die Machtgier und die Bösartigkeit eines Eurer Herren. Ihr seid ohne Schuld. Denkt daran, dass ein Herr ohne Volk keiner ist. Ihr habt die Macht, ihn zum Herren zu machen oder ihn zu Fall zu bringen. Das ist etwas, was ihr mit den Menschen von Gondor und Rohan gemeinsam habt.“

„Die Elben haben wenig gemeinsam mit den Menschen, liebe Quenja“, sprach eine überhebliche Stimme hinter mir. Ich wirbelte herum. Frau Galadriel war angekommen.

„Und die Elben wählen die Edelsten unter ihnen aus, um sich von ihnen führen und leiten zu lassen.“

Eichenzweig brüllte zornig auf bei Galadriels Anblick und einige weitere fielen ein.

Ich lächelte Galadriel grimmig an. „Ich bin sehr gespannt, welche edlen Motive ihr für Euren Verrat an den Entfrauen vortragt, Herrin.“

Damit ging ich zurück zu meinem Schwert, hob es auf und stellte mich neben Eichenzweig auf. Ich legte ihr beruhigend die Hand auf die Borke und sie hörte auf zu brüllen. Dann stützte ich mich auf mein Schwert und sah Galadriel an.

„Zuerst lasst das Kind frei“, verlangte Frau Galadriel. Ich lachte.

„Ihr seht nur, was ihr zu sehen wünscht, Galadriel. Lasst das Kind doch einfach wählen, wo es sein möchte.“

Fimbrol legte mir den Arm um die Taille. „Ich bleibe bei Quenja, denn sie sagt die Wahrheit und lügt nicht“ rief er trotzig und schluckte.

Einer der Schützen nahm seinen Bogen auf, kam zu mir herüber und stellte sich neben mich. „Und ich werde sie verteidigen, falls es notwendig sein sollte.“

In die anderen Bogenschützen kam Bewegung, sie kamen mit ihren Bögen zu uns herüber und stellten sich auf. Nur zwei blieben bei Galadriel und Celeborn stehen. Schließlich kamen auch sie zu uns herüber.

Frau Galadriels Gesicht verzerrte sich einmal mehr vor Wut.

In diesem Moment kamen meine Gefährten aus dem Dunkel der Mallornbäume heran. Gandalf stürmte als erster nach vorn. „Was ist hier los?“ wollte er aufgebracht wissen.

„Nicht viel“, sagte ich bewusst lässig. „Die Entfrauen möchten wissen, warum Frau Galadriel sie mit der Lüge betrogen hat, dass Baumbart und die anderen Ents in Fangorn tot sind. Wenn sie antwortet, sind wir hier schnell fertig.“

Gandalf sah verblüfft die unruhigen Entfrauen an und noch verblüffter die Bogenschützen von Lorien, die neben mir standen. Er schüttelte den Kopf. Dann sah er langsam Frau Galadriel und Herrn Celeborn an.

„Die Antwort auf diese Frage würde ich auch sehr gern hören.“ Er sah Galadriel auffordernd an.

Sie schluckte, aber dann straffte sie sich und sprach nur Gandalf an.

„Mein lieber Freund, du kannst sicher am besten einschätzen, dass es notwendig war, die Entfrauen in den dunklen Zeiten von Saurons Herrschaft zu beschützen und ihren Drang hinaus zu eilen in die Gefahr zu begrenzen“, säuselte sie.

Gandalf sah sie lange an.

„Woher nehmt ihr das Recht, ein Volk zu bevormunden, dass außerdem noch sehr viel älter ist, als das Eure?“ sagte er kalt. „ Spart Euch das Gesäusel, Frau Galadriel. Ich sehe nun, dass ich mich in Euch geirrt habe. Unsere Freundschaft ist Vergangenheit.“

Galadriel taumelte zurück , als hätte er sie geschlagen. „Die Mutter soll dich dafür bestrafen, Zauberer“, zischte sie.

Und in diesem Moment entlud sich ein heller Blitz in meinem Kopf. Warum hatte ich es nicht eher begriffen, es nicht sofort verstanden, als ihr mentaler Faden versuchte, in mein Bewusstsein zu dringen. Ich war wie vom Donner gerührt.

„Die große Mutter steht Euch schon lange nicht mehr bei, Galadriel“, flüsterte ich und war mir nicht sicher, dass es meine Stimme war, die da sprach. „Denn Ihr habt sie verraten.“

Galadriel hielt sich mit einem hohen Schrei die Hand vor den Mund. Ihr Geheimnis war nun offen gelegt.

Ich spürte, wie sich in meinem Kopf und in meinem Bauch ein großes Loch auftat. Schwindel breitete sich in mir aus und ich ging in die Knie und hörte ihre Stimme in meinem Kopf.

Sie gehört mir und du wirst sie mir holen…….

Plötzlich waren meine Sinne so geschärft und reichten so weit, dass ich den Wind über die Wipfel der hohen Mallornbäume streifen hörte. Ob ich wollte oder nicht, die Mutter war bei mir, in mir.

Als ich mich aufrichtete, war ich voller Kraft und Zorn. Meine brennenden Augen richteten sich auf Galadriel.

„Erkennst du mich wieder, Gala, letzte Priesterin der Altvorderenzeit?“ schnurrte die dunkle Stimme der Göttin. Celeborn trat schützend vor Galadriel. Die Göttin fegte ihn mit einer leichten Handbewegung beiseite und er fiel einige Schritte entfernt stöhnend ins Gras. Die Göttin wandte ihm ihre brennenden Augen zu.

„Aus Liebe hast du ihr die Unsterblichkeit angeboten, deshalb will ich dich verschonen, Elbenmann,…..die dunkle Stimme der Göttin hallte zwischen den Bäumen wieder.

Sie wandte sich Galadriel zu, die wimmernd auf die Knie sank.

„Verschone mich, Mutter, ich konnte sie nicht retten“, wimmerte sie und bestätigte damit den ungläubig starrenden Menschen und Elben um sie herum, dass alles der Wahrheit entsprach.

Die Göttin beugte sich herunter und Galadriel zuckte wimmernd zurück.

Dann bereust du, dass du dabei warst, als die Elben den letzten Priesterinnen die Dolche in die Brust stießen, ohne um ihr Leben zu bitten? fragte die Mutter schmeichelnd. Mein eigenes Bewusstsein hörte, wie die Elben und Menschen um uns herum entsetzt auf keuchten.

Die Göttin sah Galadriel an, dann legte sie ihr die Hand unter das Kinn und hob es an. Galadriel schluchzte und zitterte am ganzen Leib. Sie nickte bebend.“ Ich…ich bereue es.“

„Deine Reue ist bedeutungslos“, sagte die große Mutter leise. Ich nehme dich, Gala, denn dein Leben gehört mir und du hast es ebenso verwirkt wie deine Seele. Sie soll auf ewig im Nichts treiben….

Die Göttin bewegte leicht die Hand und man hörte Galadriels Genick brechen. Sie sackte zur Seite und war tot.

Die Umstehenden unterdrückten ein Keuchen, sie hatten große Angst.

Die Göttin wandte sich um und ging auf Fimbrol zu. Der junge Elb sah sie mit großen Augen an, aber er wich nicht zurück.

Die Göttin kniete sich vor ihn hin. „Nun hast du dein erstes Abenteuer erlebt Fimbrol“, lächelte sie. „Und du hast es gut gemacht. Du wirst ein großer Führer der Elben. Und ich gebe dir meinen Segen dafür. Quenja wird dir erzählen, wer ich bin und wie man mir dient.“ Sie stand auf und sah sich amüsiert um. „Wenn jemand hier die Kraft besitzt, meine Priesterin zurück zu holen.“

Dann öffneten sich die schwarzen Löcher in meinem Kopf und meinem Bauch und ich stürzte hinein in ein weißes Nichts.





Kapitel 37 -	 - zwischen den Welten


Ich sah den weißen Nebel vor meinen geschlossenen Augen. Der Schmerz in meinen Armen war unglaublich. An meinem Bett waren keine Stimmen zu hören, aber ein steter Summton. Ich wollte den Kopf drehen, aber er bewegte sich nicht.

In weiter Ferne hörte ich eine murmelnde Stimme, die mich rief…..ich wollte ihr so gern folgen,…..plötzlich lichtete sich der Nebel und ich sah von oben auf eine merkwürdige Szenerie.

Ich erkannte Gandalfs spitzen Hut. Er beugte sich über eine Gestalt am Boden, schüttelte sie, legte ihr dann wieder die Hand auf die Stirn.

Ein kleiner Junge stand dabei und weinte laut……Dann erkannte ich Eomer, der vor der Gestalt kniete und den Oberkörper vor und zurück wiegte. Auch ihm liefen die Tränen über das Gesicht…..Eowyn hatte sich an Theodens Brust vergraben und weinte haltlos, während Theoden starr und blass Gandalf beobachtete. Einige Elbenkrieger standen entsetzt dabei……..Ich wollte wissen, wer da so leblos lag. Gandalf bewegte sich, als er seinen Hut zog und ihn auf den Boden warf.

Und dann sah ich in mein eigenes Gesicht.

Blass und leblos lag ich im Gras.

Eichenzweig kam nun heran und legte mir ihre Hand auf den Kopf. Ich spürte ihre mentale Berührung sehr schwach in meinem Kopf. Sie blieb lange so über mich gebeugt. Dann hörte ich ihre Stimme, die zu den anderen sprach.

„Sie ist nicht tot, aber sie ist weit weg. Ich kann sie nicht erreichen.“

Das Bild verblasste. Ich hörte plötzlich ein Schluchzen neben mir und tauchte wieder ein in den weißen Nebel. Ich spürte, wie jemand meinen schmerzenden Arm berührte und dann meine Hand nahm. Ich erschrak und spürte, wie mein Herz klopfte. Ich hatte noch nie eine Berührung in meinen Albträumen gespürt. Wachte ich etwa auf?

Ich schrie innerlich auf. Ich wollte zurück zu meinen Gefährten. Die Hand verschwand von meinem Arm. Jemand sprach mich unter Tränen an.

„Manu? Manu, kannst du mich hören?“ Meine Hand wurde gedrückt. Ich stöhnte innerlich auf. Ich erkannte die Stimme, meinen Namen…….Ich hörte, wie eine Tür aufgestoßen wurde. Fremde Stimmen, es wurde laut.

„Was ist geschehen?....

.“Es piept plötzlich so anders…….“

Hände berührten mich, ein helles Licht tauchte in dem weißen Nebel auf.

„Sprechen Sie weiter mit ihr, vielleicht wacht sie auf“………“die Herztöne des Kindes sind normal“……..

Ich geriet in Panik……ich wollte weg………..

Eine andere Stimme bohrte sich durch den Nebel, sie schrie……ich trudelte durch den Nebel und sah auf mich herunter. Diesmal lag ich auf einer Plattform und Aragorn beugte sich über mich. Er schrie und nahm mich in den Arm, was ich nicht spürte….Gandalf versuchte, ihn zu beruhigen……….

„Manu?“ sprach mich eine Stimme ebenso verzweifelt an, mit diesem Namen, den ich nicht mehr haben wollte…..ich fiel zurück inund spürte eine Hand auf meinem Gesicht…….ich hatte furchtbare Angst, dass diese Stimme mich zurück holte….ich wollte mit ihm sprechen, ihm sagen, dass er mich gehen lassen soll, aber ich hatte Angst, aufzuwachen…….“Manu?“ die Stimme war jetzt aufgeregt. …..“hast du deine Hand bewegt?“………

Ich spürte die Liebe in dieser Stimme und den Schmerz und es quälte mich…..aber ich wollte nicht aufwachen…….nicht in diesem weißen Bett!

Plötzlich bemerkte ich eine kühle Hand, die über meine Haut strich………ebenso kühle Lippen, die mein Gesicht küssten……eine heiße Woge aus Angst und Sehnsucht und Liebe und Freude überschwemmte meinen Arm und ich schoss in einen Wirbel chaotischer Gefühle hinein….jemand flüsterte zärtlich meinen Namen…….

„Quenja……komm zurück“

Ich mühte mich damit ab, dieser Stimme zu folgen und den Nebel zu durchdringen. Ich spürte kühle Lippen auf meinen und wusste plötzlich, wem sie gehörten. Ich schlug geschockt die Augen auf und ein Keuchen entwich mir, als ich Legolas Augen unmittelbar vor mir sah.

Ich wusste nicht im Geringsten, wo ich war.

Es war stockdunkel, Streifen von Mondlicht fielen durch ein Dach aus Zweigen und Blättern. War dies eine Vision? Ich war mir nicht sicher.

„Da bist du ja endlich“, flüsterte Legolas glücklich und küsste mich zart. Ich hob die Hand und wunderte mich, dass es nicht schmerzte.

Vorsichtig berührte ich sein Gesicht; er war tatsächlich da. Und so nah……

Erschrocken fuhr ich hoch!

Mitten in dem Schwindel, der mich erfasste, entdeckte ich, dass ich nackt war und der Elb, der sich eng an mich schmiegte, war es auch!

Ich ließ mich zurück sinken auf eine weiche Unterlage. Was es war, war mir erst mal egal.

„Legolas“,, krächzte ich matt. “Was um der Mutter willen machst du hier?“

Legolas lachte. “Ich gehe gerade in die Geschichte Mittelerdes ein, denn ich bin der Einzige, der dich zurück holen konnte, nachdem du fast drei Wochen wie tot warst“, sagte er unbefangen. „Und darüber hinaus genieße ich es, dass mein Wunsch in Erfüllung geht“, fügte er leise hinzu und küsste zart meinen Hals.

Ich war verwirrt und versuchte zu begreifen, was er mir da sagte.

Die Göttin war bei mir gewesen, erinnerte ich mich.

Ich hatte sie nicht gerufen und ich hatte mich nicht dagegen wehren können.

An mehr konnte ich mich nicht erinnern!

Aber wenn ich drei Wochen lang leblos dagelegen hatte, dann hatten Gandalf und Aragorn mit Sicherheit bereits versucht, mich zurück zu holen in diese Welt und es war ihnen nicht geglückt.

Ich sah Legolas an. Seine Augen fingen das spärliche Mondlicht ein und glühten in einem Begehren, das ich noch nie bei ihm gesehen hatte.

„Wissen Gandalf und…….Aragorn, dass du hier bist?“, fragte ich ihn vorsichtig.

„Ja“, erwiderte er schlicht.

„Wissen sie auch, wie du mich zurück holst?“, fragte ich beklommen.

Legolas lächelte. „Wir haben nicht darüber gesprochen, aber ich denke, sie wissen es.“

Ich schluckte. Aragorns Verzweiflung musste groß sein, wenn er das in Kauf nahm.

Ich bemühte mich um ein Lächeln.

„Ich danke dir Legolas, du warst wahrscheinlich die letzte Chance, die wir hatten, um mich noch einmal zurück zu holen.“

Ich setzte mich vorsichtig auf und stellte fest, dass der Schwindel verflog. Wir waren tief in einem Wald, es war sehr still und es gab kein Anzeichen dafür, dass jemand in der Nähe war.

„Wo sind wir?“ fragte ich Legolas leise.

„Ich habe dich tief nach Lorien hinein gebracht. Alle Elben und Menschen und Zwerge sind meilenweit weg“, antwortete er mir leise und strich mir sacht über den nackten Rücken.

Eine Gänsehaut überzog mich und Legolas bemerkte es mit einem leisen Lachen.

„Ich scheine nicht so untalentiert zu sein für die menschliche Liebe“, flüsterte er und legte seine kühlen Lippen auf meinen Hals. Ich spürte, wie mein Herz zu klopfen begann, als er meine Lippen suchte und fand und mich auf merkwürdig zarte, aber drängende Art küsste.

Ich gab nach und öffnete ihm meine Lippen. Leise seufzend drängte er sich an mich und ich stellte überrascht fest, dass auch Elben richtige Männer waren, nur etwas schlanker.

Nun gut, ging mir durch den Kopf. Die Mutter hatte es vorausgesehen, also würde ich ihm nun geben, was er sich so sehr wünschte. Es war seine Belohnung dafür, dass er mich aus dem weißen Nebel gerettet hatte……

Er keuchte überrascht auf, als ich ihn sacht auf mich zog und ihm meine Schenkel öffnete………



Als ihn die menschliche Lust schließlich wieder freigab, sah er so erstaunt und fasziniert auf mich herab, dass ich lächeln musste.

Er war kaum außer Atem, aber seine Augen hatten sich verändert, sie waren voller Unruhe und schienen zu pulsieren.

„Bei allen unsterblichen Lebensjahren aller Elben in Mittelerde – warum wurde uns eine solch wunderbare Erfahrung verboten?“ fragte er mich aufgeregt.

Ich lächelte bitter.

„Nun, ich denke, damit sich die Elben auf keinen Fall den Menschen annähern und sich nicht mit ihnen vermischten, nehme ich an. Aber ich bin mir ziemlich sicher, dass der Herr Celeborn diese Erfahrung mit der Priesterin Gala gemacht hat….“

Legolas Gesicht wurde ernst, er löste sich geschmeidig von mir und legte sich neben mich. Ich drehte mich auf die Seite und sah ihn an.

„Warum bist du so ernst?“ fragte ich ihn leise, „Wo sich dein Wunsch doch gerade erfüllt hat?“

„Weil du recht hattest“, erwiderte er leise. „Jetzt wird meine Sehnsucht noch größer sein.“

Ich schluckte. Ja, er würde jetzt wahrscheinlich noch mehr leiden, als vorher.

„Du wusstest das, Legolas. Es ist der Preis dafür, dass die Mutter dir deinen Wunsch erfüllt hat“, flüsterte ich und strich ihm sanft über die Wange.

Er schmiegte sich in meine Hand und schloss die Augen.

„Ich liebe dich auf meine Art sehr, Legolas“, sagte ich sanft. „Aber Aragorn liebe ich noch mehr, und du hast das immer gewusst. Verbring deine Tage jetzt bitte nicht in Trauer. Du hast die Chance, den Elben die menschliche Liebe näher zu bringen, die in Mittelerde bleiben wollen. Und es gibt viele schöne menschliche Frauen in Gondor und Rohan. Ich werde irgendwann alt und faltig sein, du nicht……“

Er sah mich traurig an. „Keine davon ist wie du. Und ich will keine andere……“

Er sah mich eindringlich an.

„Ich kann dir die Unsterblichkeit der Elben anbieten….“sagte er leise.

Mir stockte kurz der Atem!

„Sicher haben viele Priesterinnen der großen Mutter auf diese Art freiwillig ihre Kräfte und ihren Dienst aufgegeben“, sagte ich ruhig. „Aber du weißt, dass ich das nicht will.

Und die Strafe der Göttin ist vernichtend, wie man am Beispiel von Frau Galadriel sieht.“ fügte ich hinzu.

Als ich es aussprach, sah ich vor meinem inneren Auge, wie ich, nein, wie die Göttin sie getötet hatte.

Legolas sah mich ernst an. „Gandalf hat uns berichtet, wie sie gestorben ist.“

„Ja“, sagte ich leise. „Ich habe mich gerade daran erinnert.“

„Verzeih mir, dass ich dir die Unsterblichkeit angeboten habe“, bat er schuldbewusst.

„Es ist schon vergessen, mach dir keine Gedanken darum“, beruhigte ich ihn.

Dann seufzte ich und sah ihn an. „Ich denke. Es wird Zeit, Aragorn und die anderen von ihrer Angst zu erlösen. Wo sind sie?“

Er seufzte ebenfalls und erhob sich. Seine schlanke Silhouette zeichnete sich gegen das schwache Mondlicht ab, das durch die Bäume fiel.

„Sie lagern am Rande von Lorien“, sagte er traurig.

Dann half er mir hoch und sah an sich herunter. Ich folgte seinem Blick und stellte fest, dass sein Körper ihm die Bereitschaft für noch mehr neue Erfahrungen mit der menschlichen Liebe signalisierte.

Er sah mich schmunzelnd an. „Wie oft hintereinander darf man sich der menschlichen Liebe hingeben?“ wollte er wissen.

Ich musste lachen. „So oft man möchte oder bis man einfach erschöpft einschläft. Allerdings weiß ich nicht, ob Elben überhaupt so etwas wie Erschöpfung kennen.“

Er lächelte hintergründig. „Wir könnten es ja heraus finden….“

„Nein“, sagte ich bestimmt und erwiderte sein Lächeln traurig. „Das wirst du mit einer anderen Frau heraus finden oder mit einer Elbin.“

Ich sah mich nach meinen Sachen um und fand sie neben unserem Lager aus Farnen und Blättern.

Es erinnerte mich an das Lager, dass ich für die Heilige Hochzeit bereitet hatte…… Schlagartig durchzuckte mich ein vernichtend schlechtes Gewissen, als ich an Aragorn dachte.

Ich überlegte, ob ich ihm von dieser Nacht mit Legolas berichten sollte, als ich in meine Waldläuferkleidung stieg.

Wenn er mich danach fragte, würde ich ihm ehrlich berichten, was geschehen war, entschied ich. Wenn er nicht fragte, würde ich es niemals ansprechen.

Und es war mit Sicherheit viel besser, niemals darüber zu sprechen!

Als ich meinen Ledergürtel anlegte, bemerkte ich, dass Legolas mich sehr traurig und sehr verliebt ansah.

„Ich werde diese Nacht nie vergessen“, flüsterte er.

Ich hielt inne. „Ich auch nicht“, erwiderte ich ebenso leise, dann holte ich tief Luft. „Lass uns gehen.“

„Wir können auch schnell laufen, wenn ich dich an die Hand nehme“, schlug er vor.“

Ich gab sie ihm, wohl wissend, dass er damit auch die Chance nutzte, mich noch einmal intensiv zu spüren.

So ließ ich mich von ihm durch den Wald leiten, während wir mit hoher Geschwindigkeit hindurch liefen und ich innerlich brannte, weil er seine Gefühle der Liebe und der Trauer und des eben erfahrenen Begehrens mit mir teilte.

Von der Elbenstadt sah ich nichts und urplötzlich brachen wir durch die Bäume und ich sah ein Lagerfeuer in einiger Entfernung und Gestalten, die dort saßen.

Eine Gestalt allerdings bemerkte uns sofort, denn sie hatte den Waldrand angestarrt.

Jetzt rannte sie auf uns zu und ich lief ebenfalls los und warf mich in Aragorns Arme!

Er drückte mir die Luft aus den Lungen und schluchzte laut auf; so hatte ich ihn noch nie erlebt!

Ich küsste ihm die Tränen von den Wangen und schmiegte mich an ihn.

„Es ist gut, Aragorn, ich bin da“, versuchte ich ihn zu beruhigen.

Ich sah an seiner Schulter vorbei, dass sich alle am Feuer erhoben hatten, aber niemand traute sich, näher zu kommen.

„Quenja, ach Quenja, ich habe nicht mehr daran geglaubt, dass du zurück kommst“, flüsterte Aragorn rau und vergrub sein Gesicht in meinem Haar. Dann holte er mich plötzlich von den Füßen und wirbelte mich im Kreis herum, küsste mich wild und drückte mich wieder an sich.

Dann löste er sich von mir und ich sah ihn auf Legolas zu laufen, der in einiger Entfernung stehen geblieben war. Aragorn blieb zögernd vor ihm stehen, dann riss er den Elben in seine Arme.

„Ich danke dir, mein Freund! Ich stehe auf ewig in deiner Schuld!“

Ich sah die Überraschung in Legolas Gesicht, aber er sagte nichts.

Aragorn löste sich von Legolas und kam zu mir zurück. Diesmal nahm er mich vorsichtiger in den Arm und bedeckte mein Gesicht mit zarten Küssen.

„Ist alles in Ordnung, mit dir?“ wollte er wissen und ich sah die dunklen Ringe unter seinen Augen; er schien kaum geschlafen zu haben in den vergangenen Tagen.

„Mir geht es gut, „ versicherte ich ihm leise.

Sein Arm lag noch auf meiner Schulter, als wir langsam zum Feuer gingen.

Alle umarmten mich fest und innig und bei Eomer keuchte ich auf, denn der Schmerz in meiner Schulter war noch nicht ganz verschwunden.

Sogar Gandalfs Augen waren feucht, als er mich umarmte. „Ich werde Legolas ewig danken. Ich konnte dich nicht zurück holen“, stammelte er leise.

„Es ist gut Gandalf, ich verstehe dich.“

Ich freute mich sehr, Gimli wieder zu sehen und ich drückte ihn fest.

Dann strahlte ich alle an. „Es tut so gut, Euch alle wieder zu sehen. Aber jetzt habe ich ehrlich gesagt einen Riesenhunger.“

Sie lachten befreit und Gimli beeilte sich, mir einen Teller voll zu häufen mit Brot und Käse und frisch gebratenem Fleisch.

„Hier“, sagte er und zwinkerte. „Aber lass es eine Weile drinnen, damit es sich auch lohnt.“ Ich grinste ihn an.

In diesem Moment hörte ich ein lautes Wiehern in der Nähe.

Ich hatte Finja noch nicht begrüßt!

Hastig stellte ich den Teller ab und sprang auf. Sie kam bereits auf mich zu und hatte die provisorische Koppel wohl einfach eingerissen, denn einen Stecken und ein Stück seil zog sie hinter sich her!

Sie schnaubte und legte mir den Kopf auf die Schulter und ich vergrub meinen Kopf an ihrem Hals und kraulte sie.

Eine Lange Zeit stand ich so mit ihr, bis ich sie zurück brachte und eigentlich helfen wollte, die Koppel wieder aufzurichten, aber die Rohirrim winkten lachend ab.

Ich kehrte zum Feuer zurück, setzte mich schmunzelnd nieder und nahm meinen Teller.

Aragorn setzte sich neben mich und legte mir die Hand auf den Oberschenkel, er schien mich nicht mehr loslassen zu wollen.

Als ich halbwegs satt war, sah ich sie aufmerksam an.

„Was ist geschehen, als ich ……nicht bei Euch war?“ wollte ich wissen.

Ihre Gesichter wurden ernst.

„Die Elben von Düsterwald haben Elrond zum Tode verurteilt“, sagte Aragorn grimmig. „Aber er ist verschwunden. Viele Elben und Soldaten aus Gondor und Rohan suchen nun nach ihm.“ Ich sah ihn eindringlich an.

„Bruchtal ist verlassen, sie sind alle geflohen“, fügte er hinzu.

Gandalf schaltete sich ein.

„Celeborn macht sich bereit für den Aufbruch in die unsterblichen Lande“, sagte er leise. „Ich hatte ein langes Gespräch mit ihm und er hat mir gestanden, dass er von dem Mord an den Priesterinnen gewusst hat. Die Elben, die ihn ausgeführt haben, sind heute nicht mehr in Mittelerde. Aber es war Galadriel, die ihnen das Versteck der Priesterinnen verraten hat. Sie ist die Frau in der alten Rüstung, die in Bruchtal auf einem Gemälde zu sehen ist.“

Es dauerte ein wenig, bis ich begriff, was er mir damit zu verstehen gab.

„Meine Rüstung hat ursprünglich einmal Frau Galadriel gehört?“ fragte ich ihn tonlos.

Gandalf nickte. „Sie hatte den Tod mehr als verdient, Quenja.“

Mir fiel das Versprechen ein, das ich Aragorn gegeben hatte.

„Ich habe die Göttin nicht zu mir gerufen“, sagte ich nachdrücklich zu ihm. „Sie ist einfach gekommen.“

„Das weiß ich schon, Quenja“, sagte Aragorn und drückte mich. „Ich denke, sie ist jetzt zufrieden, wo sie ihre Rache vollzogen hat und wird es nicht noch einmal tun.“

„Das hoffe ich“, sagte ich schaudernd. „ich wäre beinahe in der …..anderen Welt aufgewacht, statt hier.“ Als es heraus war, merkte ich, dass ich die Worte besser für mich behalten hätte. Aragorn drückte mich bebend an sich und die anderen sahen mich hilflos an.

„Werden wir Elrond nun verfolgen?“ fragte ich in die Runde, um das Thema zu wechseln.

„Nein“, sagte Aragorn. „Wir wollen dich zurück bringen nach Minas Tirith. Elrond hat genug Verfolger. Ich habe den Dunedain Nachricht geschickt, die noch als Waldläufer durch Mittelerde streifen, sie werden Elrond aufstöbern.“

„Die Zauberer sind ebenfalls auf der Suche nach ihm“, ergänzte Gandalf. „Und die Ents durchsuchen die Gedanken aller Wesen, die sie erreichen können. Er entkommt uns nicht.“

Ich sah auf. „Sind die Entfrauen schon auf dem Weg nach Fangorn?“

Gandalf lächelte. „Sie sind mit Sicherheit schon dort angekommen.“

Ich lächelte ebenfalls. Ich hatte mein Versprechen gehalten und nun würde es bald wieder Entings geben!

Aragorn erhob sich und zog an meinem Arm.

„Geh noch ein Stück mit mir, Quenja“, bat er mich.

Ich erhob mich und er nahm meine Hand. Ich war leicht verunsichert, ich ahnte, was er allein mit mir besprechen wollte.

Als wir mit der Dunkelheit verschmolzen, blieb er stehen und zog mich an sich.

Er holte tief Luft.

„Ich möchte, dass du weißt, dass ich Legolas darum gebeten habe, dich zurück zu holen“, sagte er leise und ich erstarrte in seinen Armen!

„Ich kann mir ungefähr vorstellen, wie ihm das gelungen ist, aber ich werde dich nie danach fragen und du sollst wissen, dass ich es in Kauf genommen habe, um dich zurück zu bekommen.“

Er schwieg und ich wartete bebend auf seine weiteren Worte.

„Ich möchte nur von dir wissen, ob du mich noch liebst oder ob ich dich an ihn verloren habe, denn ich weiß, dass er dich sehr liebt“, sagte er flüsternd.

Ich schluckte, dann zwang ich mich, ihm in die Augen zu sehen. „Ich liebe dich, Aragorn und du hast und wirst mich nicht an Legolas oder irgend einen anderen verlieren“, sagte ich ernst.

„Ich will nur dich, „ fügte ich flüsternd hin zu und ich schmiegte mich an seine Brust.

Er atmete erleichtert auf. Dann küsste er mein Haar und ich reckte ihm meine Lippen entgegen. Wir versanken in einem langen, leidenschaftlichen Kuss.

Schließlich löste er sich von mir.

„Willst du mir erzählen, was in der…..anderen Welt passiert ist?“ fragte er vorsichtig.

Ich sah ihn erschrocken an. Wollte ich das? Ich erinnerte mich an das Gespräch mit Gandalf. Er durfte nicht erfahren, in welcher Gefahr ich immer noch schwebte.

„Ich glaube eher nicht, es würde dir Angst machen“, flüsterte ich unentschlossen.

„Ich will es wissen, Quenja“, sagte er bestimmt. „Ich werde es nicht überstehen, dich noch einmal so leblos daliegen zu sehen, ohne zu wissen, ob wir dich zurück holen können.“

Ich schmiegte mich an ihn und holte tief Luft. Dann entschloss ich mich, ihm wenigstens einen Teil der Wahrheit zu sagen.

„Es gibt in der anderen Welt auch einen Menschen, der mich sehr liebt und mich unbedingt zurück holen will“, flüsterte ich an seiner Brust.

Aragorn erstarrte und ich ahnte, was er dachte.

„Es ist kein Mann, es ist ein Kind, das ich aufgezogen habe, der Sohn meiner Schwester. Er ist heute ein junger Mann…….er ist es, der mich dort festhält.“

Aragorn entspannte sich leicht. Dann hielt er mich von sich weg und sah mir ernst in die Augen.

„Was können wir tun, damit er dich gehen lässt,?“ fragte er leise.

Ich schluckte. „Gandalf meint, ich muss ihn darum bitten, mich gehen zu lassen“, antwortete ich so leise, dass ich mir nicht sicher war, ob er mich gehört hatte.

Aragorn riss erschrocken die Augen auf.

„Wie soll das gehen….außer du wachst dort tatsächlich auf und sprichst mit ihm?“

„Ich weiß es noch nicht…..aber vielleicht ist das die einzige Möglichkeit“, entgegnete ich tonlos.

Er riss mich wieder in seine Arme und drückte mich verzweifelt an sich.

„Das geht nicht, Quenja, dann verliere ich dich. Es muss eine andere Möglichkeit geben…….es muss einfach noch eine Möglichkeit geben“, flüsterte er gequält.

Ich wusste nichts darauf zu sagen und wir standen still in der Dunkelheit.

Dann hörte ich ihn wieder flüstern.

„Wenn wir zurück sind in Minas Tirith werde ich der großen Mutter gegenüber treten und ich finde eine Möglichkeit, dich hier zu behalten“, sagte er und seine Stimme klang zornig.

„Aber….“ wollte ich einwenden, doch er unterbrach mich.

„Das ist mein letztes Wort, Quenja und ich werde es nicht zurücknehmen“, sagte er bestimmt.

Ich bleib still, denn ich kannte diesen Ton und wollte nicht riskieren, dass er mich anbrüllte.





Kapitel 38 - 	Palantiri und Gandalf




Arm in Arm gingen wir zurück zum Feuer, wo die anderen sich schon zum Schlafen niedergelegt hatten und Aragorn reichte mir meine Decke.

Ich sah mich noch einmal um, als ich mich neben ihm nieder legte. Legolas war nirgendwo zu sehen.

Ich hatte keinen Albtraum in dieser Nacht und erwachte von einem zarten Kuss. Ich schlug die Augen auf und sah in Aragorns lächelnde Augen. Er hielt mir einen dampfenden Becher hin. Ich setzte mich auf und nahm ihn. Neben mir streckte sich Gimli und gähnte genüsslich und Legolas legte Holz ins Feuer. Ich sah ihn aufmerksam an. Er bemerkte meinen Blick und lächelte mir kurz zu. Er wirkte in sich gekehrt und angespannt. Ich seufzte und sah traurig in meinen Becher. Das würde ich jetzt ebenso aushalten müssen, wie er. Aragorn strich mir über die Wange und als ich aufsah, war mir klar, dass er meinen Blickwechsel mit Legolas bemerkt hatte. Er lächelte traurig, verständnisvoll. Dann stand er auf und holte mir etwas zu essen.

Ich erhob mich, als er zurück kam und küsste ihn zart, bevor ich das Brot entgegen nahm.

„Wir machen uns auf den Rückweg, sobald wir gegessen und gepackt haben“, sagte er leise zu mir. „Zurück nach Hause…..“

Mir fiel etwas ein.

„Ich muss mich vorher noch von Fimbrol verabschieden“, entgegnete ich entschieden und reichte ihm den Becher. „Ich beeile mich.“

Dann drehte ich mich um und eilte auf die Bäume zu. Ich wusste nicht unbedingt, wie ich den Jungen so schnell finden sollte, aber ich vertraute auf mein Glück.

Ich fing an zu rennen und hoffte, dass ich die Richtung fand, in der die Stadt der Elben zu finden war.

Plötzlich war Legolas neben mir. „Du verläufst dich gerade im Wald“, sprach er mich lächelnd an. Ich blieb stehen und musste lachen.

„Das letzte, was ich möchte, ist mich in Lorien zu verlaufen“, lachte ich. „Kannst du mir helfen, die Stadt zu finden?“

Er nahm meine Hand und lief los. Ich spürte, dass er sich darum bemühte, seine Gefühle bei sich zu behalten, aber einen schwachen Nachhall der Gefühle der letzten Nacht spürte ich doch.

Wir hielten an, als die Wohnplattformen der Elben in Sicht kamen. Ich sah mich nach einem Elben um, den ich ansprechen konnte, aber es waren kaum welche zu sehen. Ich ging auf einen zu und er verschwand sehr eilig eine Treppe hinauf. Es war wohl nicht gerade angemessen, ihm unaufgefordert in seine Wohnung zu folgen. Erst jetzt wurde mir klar, dass ich für die Elben hier wahrscheinlich einfach die Mörderin ihrer Herrin war.

Ich blieb stehen und sah Legolas neben mir hilflos an. „Wie soll ich Fimbrol finden? Ich habe nicht bedacht, dass hier niemand etwas mit mir zu tun haben will…..“.

„Deshalb bin ich dir nachgelaufen“, sagte Legolas ruhig. “Wahrscheinlich hat dir niemand gesagt, dass Lorien nach dem Tod von Galadriel in Trauer ist. Schon deshalb sprechen sie nicht.“

Ich sah ihn an und ließ den Kopf hängen. „Ich habe nicht nachgedacht“, sagte ich schuldbewusst und wollte mich auf den Rückweg machen. Legolas legte mir die Hand auf die Schulter.

„Wir können Herrn Celeborn fragen“, sagte er leise. „Und es wäre ehrenhaft, wenn du dich von ihm verabschiedest.“

Ich sah ihn überrascht an und spürte, wie sich mir die Kehle zuschnürte. Ich hätte gern darauf verzichtet, dem Mann gegenüber zu treten, dem ich die Frau genommen hatte. Aber Legolas hatte recht. Und außerdem war ich nur das Werkzeug, die Göttin hatte Galadriel getötet und Celeborn wusste sehr gut, warum.

Legolas ging voran und ich folgte ihm zu dem großen Mallorn. Am Fuße der Treppe standen zwei Elbenkrieger, ganz in weiß gekleidet.

„Wir möchten zu Herrn Celeborn“, sprach Legolas sie an. Sie zögerten kurz, aber dann gaben sie die Treppe frei und einer von ihnen ging voran.

Celeborn stand am anderen Ende der Plattform und sah still in die Baumkronen, als wir die Plattform betraten. Er drehte sich nicht um, obwohl er uns mit Sicherheit schon lange gehört hatte.

Der Elbenkrieger ging auf ihn zu und sprach ihn leise an.

„Herr Celeborn….der Elb Legolas ist hier……und die Priesterin ist bei ihm.“

Celeborn zuckte zusammen, dann drehte er sich langsam um und sah an dem Krieger vorbei. Sei leerer Blick bohrte sich in meinen und ich musste schlucken. Vor mir stand ein Mann, dem das Leben nichts mehr bedeutete.

Er kam langsam auf uns zu und mir wurde klar, dass ich ihn ansprechen musste, aber wie…….

„Ich bin gekommen, um mich von Euch zu verabschieden, Herr Celeborn“, sagte ich zögernd. „Und um Euch zu sagen, dass ich es bedaure….dass ich Euch so viel Leid zufügen musste.“

Er sah mich traurig an. Dann nickte er.

„Ich habe immer befürchtet, dass die große Mutter eines Tages einen Weg finden würde, um uns dafür zu bestrafen, was wir getan haben“, flüsterte er. „Euch trifft keine Schuld, Quenja.“

Er sah auf seine Hände. „Ich verstehe nur nicht, warum die Göttin mich am Leben ließ“, sagte er mehr zu sich selbst. Dann straffte er sich und sah mich an.

„Ich war zwar ein junger Elb, damals, aber ich habe selbst einen der Dolche geführt, als die letzten Priesterinnen getötet wurden“, sagte er mit bebender Stimme.

Ich keuchte und vergaß zu Atmen. Gandalf hatte für ihn gelogen, fiel mir auf. Und die Göttin hatte ihn am Leben gelassen….warum?

Ich starrte Celeborn an und spürte, wie ich zornig wurde. Dann ging mir auf, welche Strafe ihm die Mutter zugedacht hatte.

„Die große Mutter hat Euch sehr wohl bestraft, Celeborn“, sagte ich schneidend. „Ihr lebt mit Eurer Schande weiter und mit der Erinnerung an Galadriels Ende. In ganz Mittelerde seit ihr die größte Schande der Elben und das Andenken an Euch und Galadriel wird beschmutzt sein mit Verrat und Mord….und mit der Erkenntnis, dass Eure Machtgelüste und Eure Grausamkeit denen des dunklen Herrschers Sauron ebenbürtig waren.“

Celeborn krümmte sich zusammen unter meinen Worten, er schluchzte.

„Wenn es irgendetwas gäbe, was ich tun könnte, um meine Schuld ab zu tragen, dann würde ich es tun……“ flüsterte er mühsam.

Ich sah auf ihn herab. „Eure Reue ist bedeutungslos“, flüsterte ich und Celeborn zuckte zusammen. Ich drehte mich um und stieg eilig die Treppe hinab. Unten angekommen, fuhr ich die Wache an. „Wo finde ich den Jungen Fimbrol?“

Der Elb wurde blass. „Ich hole ihn sofort, Herrin.“ Damit lief er los.

Legolas legte mir die Hand auf die Schulter. „Ich habe es nicht gewusst Quenja“, sagte er leise. „ich hätte dich nicht um diesen Abschied bitten sollen.“

Ich drehte mich zu ihm um und mein Zorn verrauchte, als ich in seine grünen Augen sah. „Mach dir keine Vorwürfe, Legolas. Ich denke, es sollte so sein, dass ich Celeborns Geständnis auch noch erfahre.“ Ich fuhr ihm leicht über die Wange und seine Augen leuchteten sofort auf bei der Berührung.

„Quenja, Quenja“, hörte ich Fimbrol schreien und im nächsten Moment hing er an meinem Hals und warf mich fast um. Er klammerte sich fest und seine Tränen liefen über meinen Hals.

„Ich dachte, du wärst tot und niemand wollte mir sagen, wo der Elb dich hinbringt….ich bin so froh, dass du wieder da bist“, sprudelte es aus ihm heraus.

Ich löste seine Hände von meinem Hals und sah ihn an.

„Fimbrol, beruhige dich, alles ist wieder gut“, Ich lächelte ihn an. „Der Elb ist mein Freund Legolas. Ich habe dir von ihm erzählt, weißt du noch? Er hat mich zurück geholt ……“

Fimbrol sah Legolas mit großen Augen an. „Dann danke ich Euch, Legolas, dass ihr das getan habt. Ihr müsst sehr mächtig sein….“

Legolas lächelte Fimbrol an und verbeugte sich. „Ich danke dir, Fimbrol, aber so mächtig bin ich nicht, nur sehr verliebt.“

Ich warf Legolas einen strengen Blick zu und sprach Fimbrol an, der mit gerunzelter Stirn überlegte, was Legolas Worte zu bedeuten hatten.

„Fimbrol, ich bin gekommen, um mich von dir zu verabschieden“, sagte ich sanft. „Wirst du fortgehen mit Eurem Herrn Celeborn?“

Fimbrol sah mich an und lächelte glücklich.

„Nein, ich bleibe. Nicht alle von uns wollen Mittelerde schon verlassen.“ Dann röteten sich seine Ohren. „Und die ……Göttin, die in dir steckte hat doch zu mir gesagt, dass ich ein großer Führer der Elben werde.“

Ich sah ihn erstaunt an und lächelte. „Die große Mutter hat mit dir gesprochen? Das ist eine große Ehre, Fimbrol.“

„Kannst du dich gar nicht daran erinnern?“ fragte er skeptisch. „Sie hat mir auch gesagt, dass du mir erklären würdest, wer sie ist und mir zeigst, wie man ihr dient…..wenn einer die Kraft hat, dich zurück zu holen, sagte sie.“ Er warf Legolas einen schnellen Blick zu und ich auch.

„Ich kann mich nie daran erinnern, was die Göttin genau getan hat, Fimbrol. Aber alles, was sie sagt, trifft ein. Ich werde dich bald besuchen kommen und dir von ihr erzählen.“ Ich strich ihm über das Haar. Die Mutter hatte nun schon zwei Elben, die sie verehrten.

„Quenja kann dir den Segen der großen Mutter geben, bevor sie geht, „ sagte Legolas leise. „Dann wird die Göttin dich beschützen. Ich habe diesen Segen auch…“

Fimbrol sah ihn groß an. „Ja, das will ich auch gern. Bitte gib mir den Segen, Quenja.“

Er sah mich erwartungsvoll an. Ich legte ihm die Hände auf den Kopf und spürte, wie die Kraft durch sie hindurch pulsierte. Ich ließ sie in den jungen Elben strömen und er sah mich erstaunt an, dann breitete sich ein Lächeln auf seinem Gesicht aus.

„Die große Erdmutter segnet dich, denn du bist ihr geliebtes Elbenkind und sie wird dich behüten.“

Dann gab ich Fimbrol einen Kuss auf die Stirn und wandte mich zu Legolas. „Es wird Zeit, Legolas, lass uns gehen.“ Fimbrol sah uns nach, als wir los liefen.

Als wir aus dem Wald heraus stürmten, warteten die anderen bereits reisefertig.

Aragorn runzelte leicht die Stirn, als er uns sah. Ich ging auf ihn zu.

„Ich hätte mich beinahe im Wald verlaufen, Legolas hat mich davon abgehalten“, sagte ich mit einem schiefen Lädchen´. Aragorn schien das zu beruhigen, sein Gesicht glätte sich und er saß auf.

Ich sah zu ihm auf. „Außerdem habe ich mich auch von Herrn Celeborn verabschiedet, „ sagte ich langsam und dann glitt mein Blick zu Gandalf hinüber. Ich sah ihm eindringlich in die Augen. Er sah auf seine Hände….vermutlich hatte er verstanden, dass ich nun auch das wusste, was er mir vorenthalten hatte.

Der Rückweg nach Minas Tirith verlief ziemlich ereignislos. Am abendlichen Lagerfeuer verkündeten Gimli und Legolas, dass sie noch einige Zeit in Minas Tirith bleiben wollten. Mir war klar, dass sie mich wahrscheinlich beschützen wollten, so lange Elrond noch nicht gefunden war. Und Legolas mochte auch noch einen anderen Grund haben…Als Eomer sich den beiden anschloss, war mir klar, dass sie alle die Situation für gefährlicher hielten, als sie mir eingestanden hatten.

Am Abend des zweiten Tages kam das große Tor von Minas Tirith in Sicht und das Lager der Rohirrim. Hama kam uns mit ernstem Gesicht entgegen und begrüßte uns knapp. Dann sprach er Theoden an.

„Lohans Trupp hat den Elbenbogenschützen gebracht, der Quenja in Fangorn gegenüberstand“, teilte er uns mit und sah mich unsicher an. „Er hat sich selbst gestellt.“

Überraschung und Stille breitete sich aus.

„Wo ist er?“ fragte Aragorn knapp und saß ab.

Meine Gedanken wirbelten durch einander. Wusste der Schütze nicht, welche Strafe ihn erwartete? Oder hoffte er auf Gnade? Der Zorn und das Bedürfnis nach Rache, dass ich eigentlich haben sollte, wollte sich nicht einstellen. Was, so ging mir durch den Kopf, hätte er tun sollen? Den Befehl seines Herrn verweigern? Ich kannte die Strafe nicht, die ihn dafür erwartet hätte. Mir fiel die Bestrafung ein, die Aragorn diesem Schützen angekündigt hatte und ich musste schlucken. Angebunden an die Mauer von Minas Tirith, dem Volk ausgeliefert……das war eine sehr grausame Strafe.

Aragorn folgte Hama und alle anderen auch, als lief ich hinter her, obwohl ich mir gar nicht sicher war, dass ich den Bogenschützen wieder sehen wollte.

Die Rohirrim hatten ihn an Händen und Füßen gefesselt in ein Zelt gelegt. Ich trat als letzte ein und konnte ihn zunächst gar nicht sehen.

Aragorn beugte sich zu ihm hinunter und ich sah, wie sich die Augen des Elben vor Angst weiteten.

„Du bist also der Elb, der mir das liebst nehmen wollte, was ich habe und meine ungeborene Tochter dazu……“, sagte er leise und in seiner Stimme war der Zorn zu hören, den ich nicht hatte.

Ich erkannte die grauen Augen des Schützen wieder, der vor Angst zu zittern begann. Sein Blick fiel auf mich und seine Augen wurden noch größer.

„Herrin“, stammelte er. “Ich ….ich wusste nicht, wer ihr seit. Ich bitte euch um Verzeihung……bitte verdammt mich nicht, auch wenn ich den Tod verdient habe.“

Alle sahen mich an, auch Aragorn drehte sich zu mir um.

Ich sah den Elb an und suchte nach Worten.

„Ich weiß sehr wohl, dass Ihr einen Befehl befolgt habt, wie alle Krieger in Mittelerde es wahrscheinlich tun würden…“, sagte ich leise und bemerkte zu meinem eigenen Erstaunen, dass meine Stimme traurig klang. „Aber ich habe hier nicht zu richten, ich kann höchstens um Euer Leben bitten…..immerhin ist es erstaunlich, dass ihr den Angriff der Entfrau überlebt habt…...“, ich schluckte, „ wir haben alle so viel getötet und so viele Tote begraben, in diesem Krieg……..“

Alle sahen mich verblüfft an, besonders Aragorn. Niemand sprach.

Ich zuckte die Schultern.

„Was wünscht ihr euch…..und welche Sühne wollt ihr anbieten?“ fragte ich den Schützen.

Seine Augen wurden noch ein Stück größer.

„Ich habe mir nichts mehr gewünscht, seit ich mich diesen Rohirrim gestellt habe, „ flüsterte er, „außer einen schnellen Tod………“ Er sah mich an und schien erstaunt, dass ich keine Rache forderte.

„Wenn mir das Leben geschenkt wird, werde ich Euch und Gondor mein Leben lang dienen, egal, welchen Dienst ihr auch immer von mir verlangt.“

Ich sah ihn eindringlich an.

„Ihr gebt Euer unsterbliches Leben dafür, dass ihr es behalten dürft“, sagte ich nachdenklich. „Das ist ein hoher Preis, denn dann lebt ihr als Ausgestoßener zwischen den Völkern der Menschen und Elben…..“

Ich atmete tief durch. „Ich für mein Teil bin damit zufrieden.“ Dann sah ich Theoden und Aragorn an. „Theoden, Aragorn – ich bitte Euch, das Leben dieses Elben zu verschonen.“

Die beiden sahen mich eindringlich an. Ich wusste, dass ich sie in eine schwierige Situation gebracht hatte.

Aragorn sah mich lange an, dann wandte er sich an Theoden und nickte. „Wir werden diese Bitte berücksichtigen, aber wir werden in Ruhe darüber beraten.“

„Ich möchte, dass Ihr ihn in die Verliese in Minas Tirith bringt, Hama, ich habe noch Fragen an ihn“, sagte er streng.

Damit erhob er sich und verließ das Zelt.

Die anderen gingen ihm nach, aber Legolas blieb und ich stand immer noch am selben Fleck.

„Ich danke Euch“, flüsterte der Elb.

„Noch ist es zu früh dafür……Wie heißt Ihr?“ wollte ich wissen.

„Belegar“, sagte er tonlos.

Ich nickte. „Nun, Belegar, der König wird dich dies mit Sicherheit auch fragen….erzähl mir, wie du den Auftrag erhalten hast, dich am Rande Loriens auf die Lauer zu legen und alles, was du über Elronds Pläne weißt“, forderte ich ihn auf.

Belegar berichtete bereitwillig und ich setzte mich zu ihm auf den Boden.

„Wir bekamen den Befehl in Bruchtal, von Herrn Elrond persönlich. Wir waren eine ausgewählte Gruppe seiner Wache. Er sagte uns, dass die Menschen von Gondor eine Kriegerin bei sich haben, die entschlossen ist, die Elben in Mittelerde zu vernichten und……..unsere Herrin Arwen zu töten.“ Er schluckte. „Und er sagte uns, dass ihr magische Kräfte habt und man Euch nur aus dem Verborgenen töten kann. Und dann sagte er uns, dass wir am nächsten Morgen am Rande Fangorns sein müssten, bevor die Sonne die Hälfte des Morgenlaufes zurück gelegt hat, denn dann würdet ihr mit einem Ent den Rand Fangorns erreichen.“

Ich sah ihn verblüfft an.

„Woher wusste Elrond das so genau?“ fragte ich ihn.

Belegar zuckte die Schultern. „Der Herr Elrond hat die Gabe, in die Zukunft zu sehen.“

Ich überlegte. „Das mag sein, aber die Zukunft zeigt in Visionen selten Zeitangaben, erst recht nicht so genaue…….“ Ich sah Legolas an, aber er zuckte nur mit den Schultern und runzelte die Stirn.

„Mir kam ein Gedanke. „Besitzt Elrond einen Palantir?“ fragte ich Belegar.

Belegar sah mich hilflos an. „Ich weiß es nicht, Herrin“, sagte er leise.

„Es ist die einzige Erklärung“, sagte ich an Legolas gewandt. Dann stand ich auf und ging hinaus.

Vor dem Zelt debattierten Theoden, Aragorn, Eomer und Gandalf. Ich hörte nicht hin, worum es ging. Ich stürmte auf sie zu.

„Elrond hat höchstwahrscheinlich einen Palantir und verfolgt alle unsere Schritte“, hielt ich ihnen ohne Einleitung entgegen.

Die Männer sahen mich erstaunt an. „Wie kommst du darauf?“ wollte Aragorn wissen.

Ich berichtete ihnen, was Belegar erzählt hatte.

„Das kann er nur aus einem Palantir haben, „ bestätigte Gandalf meine Vermutung. „Dann bist du immer noch in großer Gefahr“, sagte er leise an mich gewandt. “Wenn er den Palantir auf dich gerichtet hat, sieht er das meiste von dem, was du tust, die Orte, an denen du bist…..“

Plötzlich überspülte mich die Erkenntnis dessen, was Elrond vorhatte, wie eine eiskalte Woge. Er hatte die Gabe der Vorsehung und er hatte einen Palantir – er wusste längst, wann der günstigste Moment für einen neuen Anschlag war. Wenn Gandalf beschloss, das Kind auf die Welt zu holen, wenn sowieso die Gefahr bestand, dass ich starb. Und der Palantir würde ihm jedes Versteck verraten, in das man mich bringen würde.

Mir wurde eiskalt, meine Knie zitterten und ich griff nach Aragorns Arm, um mich fest zu halten.

„Was ist los, Quenja? Du bist ja ganz blass….“ rief er aufgebracht. Er nahm mich in den Arm und hielt mich fest. „Dir wird nichts geschehen, das verspreche ich dir. Ich besitze schließlich auch einen Palantir“, sagte er zornig. „Ich werde Elrond aufspüren.“

Ja, er hatte auch einen Palantir. Aber es gab immer noch einen Ort in Mittelerde, der abgeschirmt war und in den ein Palantir vielleicht gar nicht hinein sehen konnte. Vielleicht, ging mir durch den Kopf, waren wir Elrond noch vor zwei Tagen näher gewesen, als wir ahnen konnten.

Ich musste dringend allein mit Gandalf sprechen. Und ich war mir nicht mal sicher, ob ich ihm noch ganz und gar vertrauen konnte.

Mir fiel allerdings nicht ein, wie ich das auf der Stelle bewerkstelligen sollte, ohne Aufmerksamkeit zu erregen. Ich sah Gandalf eindringlich an und er runzelte die Stirn. Zumindest hatte er bemerkt, dass ich etwas auf dem Herzen hatte.

Er schien zu überlegen, dann nahm er meinen Arm.

„Komm, Quenja, geh ein Stück mit mir, damit du dich beruhigst. Aufregung ist nicht gut für das Kind.“

Ich bewegte mich nicht und sah Gandalf leicht entrüstet an. Ich fragte mich, was der Blödsinn sollte, als Aragorn mich in Gandalfs Richtung schob.

„Lass dir von Gandalf helfen, Quenja“, sagte er bittend.

Dann verstand ich. Bei allem, was mit der Schwangerschaft und dem Kind zu tun hatte, konnte man Aragorn jedes Märchen auftischen – er würde es glauben. Ich verbarg mein Schmunzeln und ließ mich von Gandalf mitziehen.

Als wir außer Hörweite waren, sah Gandalf mich an.

„Du bist genau so beunruhigt, wie ich“, stellte er fest.

„Was ist, wenn Elrond sich in Lorien versteckt hält und der Schutz, den Galadriel über den Wald geworfen hat, immer noch wirkt,?“ fragte ich ihn aufgebracht.

Gandalf blickte stirnrunzelnd vor sich hin.

„Dann können wir ihn mit dem Palantir nicht finden, während ihm alles offenbart wird, was wir tun“ sagte er ruhig.

Mehr sagte er nicht. Ich überlegte, ob ich ihm sagen sollte, dass ich über Celeborn bescheid wusste, als mir noch eine Möglichkeit einfiel, mich um zu bringen. Ich blieb stehen und sah Gandalf entsetzt an.

„Und was ist, wenn Elrond sich einen Gehilfen sucht….einen, dem nichts mehr am Leben liegt, der selbst Rache nehmen will….und der Erfahrung damit hat, Priesterinnen zu ermorden,?“ fragte ich ihn leise.

Gandalfs Augen wurden groß.

„Du weißt das?“ fragte er leise.

„Er hat es mir beim Abschied gesagt…….und ich habe ihn die größte Schande der Elben in Mittelerde genannt und seine Tat mit Saurons Grausamkeiten verglichen“, sagte ich bitter. „Er hat also Grund genug, Elronds nächster Attentäter zu werden.“

Gandalf sah mich unsicher an und ich wusste warum.

„Ich frage dich nicht, warum du mir das nicht berichtet hast und ich schätze, die anderen wissen es auch nicht“, kam ich ihm zuvor. „Mein Vertrauen in dich schwindet zwar, Gandalf, aber ich bitte dich trotzdem um Hilfe – was soll ich tun, wenn das alles stimmt?“

„Es tut mir sehr leid, Quenja…..ich möchte dein Vertrauen nicht verlieren, aber ich wollte Celeborns Leben schonen. Ich war mich nicht sicher…..“, er beendete den Satz nicht und sah zu Boden.

Ich lächelte bitter. „Immerhin hältst du mich für eine gefährliche, unberechenbare Frau, das ist doch schon mal was. Aber wenn die Mutter ihn verschont hat, soll er wohl am Leben bleiben. Ich mache mich nicht zu seiner Richterin.“

„Ich halte dich für die gefährlichste Frau, die seit 10 000 Jahren in Mittelerde wandelt, Quenja“, sagte Gandalf ernst. „Umso mehr, als dass du wahrscheinlich noch weitaus mehr Kräfte besitzt, als du bisher entdeckt hast. Und ich meine damit nicht, dass du den Menschen und Wesen eine Gefahr bist, denn du liebst sie alle sehr……du bist die mächtigste Frau in Mittelerde, dass trifft es wohl besser. Mächtiger, als ich oder irgendein anderer der Zauberer, die noch hier sind und mächtiger, als die Elben.“

Ich brauchte ein wenig, bis ich seine Worte ganz aufgenommen hatte und verstand, dass er es ernst meinte.

„Das hilft mir wenig, Gandalf, denn ich weiß nur, was ich jetzt an Fähigkeiten besitze. Und die werden kaum reichen, um zwei mächtige Herren der Elben davon ab zu halten, mich zu töten“, stieß ich bitter hervor. „Also, kannst und willst du mir helfen?“

Er griff nach meiner Hand und sah mich an.

„Natürlich, Quenja. Ich habe zwar bisher nicht gerade eine glückliche Hand dabei, dein Vertrauen zurück zu gewinnen, aber ich will alles tu, was ich kann, um dir zu helfen.“

Ich beobachtete ihn aufmerksam. Gandalf blickte in die Ferne und schien nach zu denken.

„Ich denke“, sagte er langsam“, dass du die Einzige bist, die Herrn Elrond finden und seine Absichten aufdecken kann.“

„Wie soll ich das tun?“ fragte ich ihn nervös.

„Du musst deine Fähigkeiten erweitern, du musst es wollen und eine Möglichkeit finden, den Schutzbann über Lorien zu durchbrechen und das Land nach ihm zu durchsuchen……..oder ganz Mittelerde, wenn es sein muss.“

„Und dann?“ wollte ich wissen. „Was ist, wenn ich ihn finde?“

„Dann können wir ihn stellen und den Elben in Düsterwald ausliefern. Sie werden das Todesurteil vollstrecken“, sagte Gandalf ruhig.

Ich starrte ihn an.

„Und was ist, wenn meine Verdacht stimmt und der Herr Celeborn sein Gehilfe geworden ist?“

„Dann werde ich mich um ihn kümmern. Die bloße Absicht, einem anderen zu schaden, kann nicht verurteilt werden. Aber es gibt Mittel und Wege, dafür zu sorgen, dass er sich für den Rest seines unsterblichen Lebens nicht daran erinnern kann, wer er einmal war“, antwortete er mir leise.

Ich sah ihn still an. Er bot mir also an, diese Sache auf seine Art zu lösen, was den Gesetzen der Elben und Menschen wahrscheinlich ganz und gar widersprach.

„Also gut“, sagte ich schließlich. „ich bin einverstanden. Ich werde einen Weg finden, Elrond auf zu spüren.

Wir wandten uns beide um, um den Rückweg an zu treten. Aragorn und Theoden standen immer noch bei ihren Pferden und schienen aufgeregt miteinander zu diskutieren.

„Was ist mit Aragorn?“ fragte ich Gandalf und sah ihn von der Seite an. „Wenn er feststellt, dass er Elrond im Palantir nicht finden kann, wird er äußerst beunruhigt sein.“

„Dann musst du Elrond finden, bevor er daran verzweifelt“, sagte Gandalf und ich schnaubte. Er war mir nicht gerade eine große Hilfe.

„Willst du ihm deinen Verdacht mitteilen?“ fragte er mich und zog eine Augenbraue hoch.

„Nein“, sagte ich schnell. „Seine Sorge ist schon groß genug.“

„Das liegt nicht nur an der Bedrohung durch Elrond“, sagte Gandalf leise.

Ich blieb stehen. „Und woran liegt es noch?“ wollte ich strinrunzelnd wissen.

„An Legolas Gefühlen für dich. Daran, dass du immer noch so wirkst, als könntest du dich auch jeden Moment auf den Pferd schwingen und verschwinden. Daran, dass nicht absehbar ist, welche Aufgaben die große Mutter dir gibt und die dich vielleicht weit fort führen. Daran, dass du kaum über deine Gefühle sprichst für ihn sprichst. Du bist für ihn wie ein Falke, den er vielleicht ein wenig gezähmt hat, der aber vielleicht auch einfach fortfliegt, weil er eine verlockende Beute gewittert hat.“

Ich sah ihn betroffen an.

„ Woher weißt du das so genau?“ fragte ich ihn verblüfft.

„Ich kenne Aragorn, seit er ein Junge war. Er hat sein Schicksal nun akzeptiert und will sesshaft werden und seine Aufgabe als König von Gondor erfüllen. Und du bist immer noch eine Waldläuferin und Kriegerin und Priesterin und die Krone der Königin von Gondor kannst und willst du nicht an nehmen.“

Meine Betroffenheit vertiefte sich. Er hatte recht. Ich wollte nichts von dem ablegen, was mir die Möglichkeit gab, jederzeit einfach weg zu reiten. Selbst der Gedanke, ein Kind zur Welt zu bringen, war noch nicht wirklich bei mir angekommen. Vielleicht hatte ich mir nur eingeredet, bei Aragorn bleiben zu wollen. Eine eigene Entscheidung hatte ich noch nicht getroffen.

Ich seufzte. „Ich verstehe, was du mir sagen willst, Gandalf. Wenn ich einen Weg suche, Elrond auf zu spüren, werde ich auch einen Weg finden, mich zu entscheiden.“

Gandalf sah mich überrascht an. Ich wollte nichts mehr dazu sagen und setzte mich in Bewegung. Mir war nun klar, dass ich Minas Tirith verlassen musste, um beides zu tun – Elrond suchen und meine Entscheidung treffen, ob ich bei Aragorn bleiben wollte.





Kapitel 39	- Belegars Rettung




Aragorn und Theoden sahen mich an, als ich auf sie zukam und Aragorns liebevoller Blick versetzte mir einen Stich.

„Geht es dir besser?“ wollte er wissen.

„Ja.“ Ich bemühte mich um ein Lächeln, dann wurde ich ernst.„Was wird nun aus Belegar, dem Bogenschützen?“ fragte ich und sah von ihm zu Theoden.

Die beiden warfen sich einen Blick zu und Theoden räusperte sich.

„Das ist nicht so einfach, Quenja. Er hat nach den Gesetzen von Rohan und Gondor ein schweres Verbrechen begangen. Und du hast uns in eine schwierige Lage gebracht…….wir können das Urteil, dass Aragorn ausgesprochen hat, nicht einfach zurück nehmen. Das Volk von Minas Tirith wird entscheiden müssen, ob er leben darf.“

Ich schluckte und sah Aragorn an. Mir war klar, dass diese Entscheidung das einzige Zugeständnis war, dass er mir machen konnte. Legolas erschien mit Gimli an seiner Seite und beide sahen uns ernst an.

„Ich verstehe“, sagte ich leise. „Wann wird die Entscheidung getroffen?“

„Morgen früh……“, antwortete mir Theoden leise.

Ich nickte Aragorn zu, dann Theoden und suchte dann nach Finja.

„Ich bringe Finja in den Stall“, sagte ich tonlos und setzte mich in Bewegung.

„Quenja……“, Aragorn wollte mich zurück halten, aber Gandalf schaltete sich ein.

„Lass sie gehen“, sagte er leise.

Ich ging neben Finja zum Tor der Stadt und reagierte kaum auf die Begrüßung der Wachen. Im Stall nahm ich ihr langsam Rucksack und Bogen ab und starrte beides kurz an, Gandalfs Worte kamen mir in den Sinn. Er hatte recht, ich trug immer alles bei mir, was ich brauchte, um schnell zu verschwinden. Ich nahm mein Schwert vom Rücken und stellte es sorgfältig neben Rucksack und Bogen in eine Ecke der Box. Und ich würde ja auch verschwinden, sehr bald schon.

Ich nahm Finja den Rucksack ab und begann sie zu striegeln. Dabei ging mir die Frage durch den Kopf, ob ich Aragorn erklären sollte, dass ich für eine Weile weg musste, und warum…….Ich schnaubte unwillkürlich. Wie groß war wohl die Chance, dass er mich gehen lassen würde, um Elrond zu finden?

Finja genoss die ausgiebige Fellpflege und ich leerte meinen Kopf und konzentrierte mich darauf, sie zu striegeln.

Als ich den Blick hob, stand Legolas still an der Box und beobachtete mich. Ich beeilte mich, ihn an zu lächeln, aber er reagierte nicht darauf.

„Irgendetwas ist passiert, Quenja und es hat nicht nur mit Belegar zu tun“, sagte er eindringlich. „Wirst du es mir sagen, oder muss ich dich auf Schritt und Tritt verfolgen?“

Ich seufzte. Wenn ich nicht wollte, dass er genau das tat, musste ich ihm eine Erklärung geben und zwar eine gute. Und warum sollte es eigentlich nicht die Wahrheit sein, oder zumindest ein Teil davon? Er würde Aragorn nichts verraten.

„Ich glaube, dass Elrond sich mit seinem Palantir in Lorien versteckt, denn das Land ist immer noch magisch abgeschirmt und Aragorn wird ihn dort mit seinem Palantir nicht finden können. Und ich befürchte, dass Elrond Celeborn für seine Rachepläne gewinnt und ich nun von zwei Elbenherren verfolgt werde.“

Legolas stieß keuchend die Luft aus und sagte gar nichts. Ich sah in seinem Gesicht, wie es in seinem Kopf arbeitete.

„Das ist gut möglich“, sagte er schließlich, und war wieder still.

„Darüber hast du also mit Gandalf gesprochen, nicht über das Kind“, schlussfolgerte er richtig. Ich nickte nur und begann wieder, Finja zu bürsten.

„Was können wir nun tun?“ fragte er leise.

Ich sah ihn an. „Ihr könnt gar nichts tun. Gandalf meint, dass ich meine Fähigkeiten ausweiten und eine finden muss, die es möglich macht, Elrond auf zu spüren.“

Stille.

„Und Aragorn darf von meinen Vermutungen nichts erfahren, er würde umkommen, vor Sorge und mich wahrscheinlich unter schwerer Bewachung irgendwo einsperren“, fügte ich hinzu.

„Du wirst uns verlassen“, stellte Legolas leise fest.

Ich sah ihm fest in die Augen und hoffte, dass ich gut lügen konnte.

„Ich muss Euch dafür nicht verlassen Legolas. Ich muss nur irgendwo in Ruhe im Gras sitzen können, um den Rat der großen Mutter ein zu holen. Sie wird mir vielleicht einfach zeigen, wo Elrond zu finden ist und wie wir ihn fangen können.“

Legolas sah mich lange an und ich war mir nicht sicher, ob er mir glaubte.

Dann nickte er. „Dann bist du wegen Belegar so traurig?“ wollte er wissen.

Ich schluckte und es war leicht, zornig zu werden.

„Ich werde nicht zulassen, dass er getötet wird.“

Legolas sah mich an und lächelte. „Das war mir klar. Ich werde mit Aragorn reden.“

Damit streckte er den Arm aus und strich mir zart über die Wange, dann drehte er sich um und ging. Ich sah ihm verblüfft nach. Was zum Henker wollte er mit Aragorn besprechen, meinte er, ihn umstimmen zu können?

Ich stürmte aus der Box und rief ihm nach, er wandte sich um.

„Du wirst Aragorn doch nichts von meinen Vermutungen erzählen?“ fragte ich ihn bange.

„Natürlich nicht“, antwortete er lächelnd und setzte seinen Weg fort.

Ich zuckte die Schultern. Sollte er es versuchen. Ich war erst mal froh, dass er meiner Lüge geglaubt hatte.

Langsam schloss ich Finjas Box und machte mich auf den Weg zu Aragorns Haus. Er würde erwarten, dass ich dort die Nacht verbrachte und nicht im Lager der Rohirrim. Ich bemühte mich, meine bedrückenden Gedanken ab zu schütteln, als ich die Straße zum zweiten Ring der Stadt hinauf ging. Die Menschen von Minas Tirith waren fleißig gewesen. Viele Schäden der großen Schlacht waren bereits behoben und es wurde immer noch viel gearbeitet.

Viele Menschen winkten mir zu, als sie mich erkannten und ich bemühte mich, lächelnd zurück zu winken.

Im zweiten Ring entdeckte ich plötzlich Gandalf und Aragorn am Eingang der Schmiedemeistergasse. Sie standen beieinander und Aragorn hörte Gandalf mit ernstem Gesicht und verschränkten Armen zu. Als er mich bemerkte, hellte sich sein Blick auf, aber ich sah darin auch die Furcht vor meinem Zorn.

Ich bemühte mich auch ihn an zu lächeln. Gandalf drehte sich um und sah mich prüfend an.

Ich legte meinen Arm um Aragorn und sah zu ihm auf.

„Es ist gut, ich habe mich beruhigt.“ Aragorn war leichter zu belügen, als Gandalf und Legolas. Er strahlte mich an und war zufrieden. Gandalf hingegen blieb skeptisch, aber er sagte nichts und beeilte sich, ebenfalls zu lächeln, als Aragorn ihn ansprach.

„Entschuldige uns, mein Freund. Ich möchte jetzt einfach mit Quenja nach Hause.“

Gandalf nickte und Aragorn legte den Arm um meine Schultern, während wir die Straße weiter hinauf gingen. Die Menschen winkten uns lachend zu, unsere Namen wurden gerufen und Aragorn hatte sichtlich Freude daran.

Er drückte mir einen Kuss auf das Haar.

„Heute Nacht lasse ich die Tür doppelt bewachen und niemand wird hindurch kommen, bis morgen früh“, flüsterte er leise und lachte.

Ich verstand die Anspielung sehr wohl und erschauerte. Irgendwie machte sich in mir der Gedanke breit, dass es unsere letzte gemeinsame Nacht werden würde, für die nächste……….längere Zeit.

An der Tür zu seinem Haus gab er dann tatsächlich die Anweisung, dass wir für niemanden mehr zu sprechen seien und man Frau Ioreth verständigen sollte, uns etwas zu Essen an den großen Kamin zu bringen.“

Kaum war die Tür hinter uns ins Schloss gefallen, nahm er mich fest in den Arm und drückte mich an sich. Er seufzte tief und sog den Duft meines Haares ein.

„Ich habe so lange darauf gewartet, mit dir allein zu sein“, wisperte er in mein Ohr und drückte viele kleine Küsse auf meinen Hals. Er suchte meine Lippen und küsste mich leidenschaftlich, fast verzweifelt. Ich erwiderte seinen Kuss, während er seine Hände in mein Haar wühlte. Mir war klar, dass er sich vergewissern musste, dass ich noch ihm gehörte, nach der Nacht mit Legolas in Lorien……

Er seufzte tief und legte seine Stirn an meine. „Sag mir, dass du mich noch liebst, Quenja…..“, bat er flüsternd.

„Ich liebe dich Aragorn, mehr als du dir vorstellen oder glauben kannst…..“ flüsterte ich und meine Traurigkeit verschmolz mit der Leidenschaft und trieb mir die Tränen in die Augen. Ich drängte mich an ihn und küsste ihn nun ebenso verzweifelt und leidenschaftlich, wie er es vorher getan hatte.

„Ich will dich spüren“, flüsterte ich ihm zu und versuchte, seinen Gürtel zu lösen. Er trat einen Schritt zurück und begann in Windeseile, aus seiner Waldläuferkleidung zu schlüpfen. Ich tat es ihm nach, während er mich mit lodernden, blauen Augen ansah. Er war schneller als ich und nahm mich auf seine Arme, während ich noch im Untergewand dort stand. Er trug mich eilig in die Schlafkammer und schlug die Tür mit dem Fuß zu. Die gute Frau Ioreth hatte hier bereits ein Feuer angezündet, das den Raum spärlich beleuchtete.

Aragorn legte mich auf das Bett und schob mein Untergewand einfach hoch, dann drängte er sich zwischen meine Schenkel. Ich öffnete sie ihm bereitwillig und hörte den Stoff reißen, als er meinen Schurz einfach weg riss.



In dieser Nacht schob ich alle Gedanken an alle Probleme und Gefahren beiseite und folgte nur unserer Lust, die lange währte, bis sie sich endlich verausgabt hatte und zufrieden war.

Wir aßen spät in der Nacht, was Frau Ioreth uns gebracht hatte und schliefen schließlich aneinander klammert ein, wie zwei Kinder, die Angst hatten vor der Dunkelheit.

Als ich erwachte, war ich allein. Irritiert sah mich um, aber Aragorn war nicht da. Ich schwang die Beine aus dem Bett und gähnte. Vielleicht besorgte er gerade das Frühstück. Ich stieg aus dem Bett und sah mich nach einem Kleidungsstück um, das ich anziehen könnte. Es war keine Mantel oder etwas ähnliches zu sehen und als ich mein Untergewand fand, war klar, dass es die Nacht nicht überlebt hatte. Es war total zerrissen. Ich musste schmunzeln.

Leise schlich ich zur Tür und sah hinaus. Auf einem der beiden Stühle lagen Leinentücher, Seifen und Lappen – Frau Ioreth hatte wohl ein Bad vorbereitet. Ich nahm eines der Tücher und schlang es mir um die Brust, dann tappste ich zur nächsten Tür.

Als ich sie öffnete, hörte ich Stimmen, obwohl in dem großen Kaminzimmer niemand zu sehen war. Mein Blick fiel auf die Tür zur Halle, sie war nur angelehnt und ließ die Stimmen von Aragorn und Legolas hinein.

„Ich kann das Urteil nicht einfach zurück nehmen, Legolas. Auch wenn ich es Quenja zu liebe gern tun würde“, sagte Aragorn gerade ruhig.

Ich verharrte in der Tür zum Kaminzimmer und konnte nicht anders, ich musste lauschen. Auch auf die Gefahr hin, dass zumindest Legolas mich bemerken würde.

„Quenja kann es nicht zulassen, dass Belegar getötet wird, Aragorn“, sagte Legolas leise. „Sie wird es nicht ertragen können.“

„Quenja ist eine Kriegerin, Legolas, sie hat genau so viel Tod ertragen, wie du und ich. Und sie hat genau so getötet, wie wir beide“, wandte Aragorn ein.

„Das hier ist etwas anderes, Aragorn. Belegar hat Quenja um sein Leben gebeten und sie hat es ihm im Namen der großen Mutter gewährt. Das kann sie nicht zurück nehmen.“

Es war still.

„Du scheinst Quenja besser zu verstehen, als ich, Legolas“, sagte Aragorn dann leise und ich hielt die Luft an. Wenn sich das Gespräch in diese Richtung entwickelte, würde ich wohl einschreiten müssen. Aber ich war auch sehr neugierig…..

„Das mag wohl sein“, sagte Legolas langsam. „Aber ich bin hier, um dich davor zu bewahren, dass sie sich von dir verraten fühlt, weil du nicht verstanden hast, warum sie Belegar retten wird.“

Wieder war es still.

„Verzeih mir, Legolas. Ich habe immer noch große Angst, Quenja zu verlieren und deine Verbundenheit mit ihr macht es mir nicht einfacher…………..Ich werde die Menschen von Minas Tirith um das Leben von Belegar bitten. Aber mehr kann ich nicht tun.“

„Wirst du auch zu ihr stehen, wenn sie Belegar gegen den Willen der Menschen rettet?“ fragte Legolas.

Wieder war es still.

„Ja, „sagte Aragorn dann leise. „Das werde ich.“

Ich hörte eine Bewegung.

„Legolas?“ sprach Aragorn ihn an, er hatte sich wohl zum gehen gewandt.

„Du liebst Quenja, sehr, nicht wahr?“

„Mehr als mein Leben“, antwortete Legolas sofort. „Aber ich weiß, dass sie dich über alles liebt und zu dir gehört. Du hast von mir nichts zu befürchten, Aragorn – es sei denn, sie verlässt dich aus freien Stücken. Dann werde ich an ihrer Seite sein.“

Verdammter Elb, dachte ich und biss mir auf die Lippe. Er war unverschämt genug, Aragorn klar zu machen, dass er auf seine Chance warten würde.

Ich hörte, wie Legolas ging und huschte zurück in die Schlafkammer. Aragorn erschien und sein Gesicht war sorgenvoll. Er bemühte sich um ein Lächeln, als er mich sah und ich tat, als bemerke ich nicht, wie schlecht ihm das gelang.

Er nahm mich in den Arm und küsste meine Stirn.

„Guten Morgen, meine Geliebte. Ich hoffe, du hast gut geschlafen.“

„Ja, aber zu wenig, wie immer, wenn ich in deinem Bett liege“, scherzte ich und es wirkte. Er lachte leise. „Daran trägst du ebenso viel Schuld, wie ich, wenn nicht sogar mehr, als ich“, gurrte er leise und bedeckte mein Gesicht mit kleinen Küssen.

Dann bemerkte er mein seltsames Gewand.

„Ich habe nichts anderes gefunden“, erklärte ich ernst. „Mein Untergewand hat dem Angriff des Königs nicht stand gehalten, es ist völlig zerrissen.“

Aragorn lachte und drückte mich an sich. „Ich erinnere mich dunkel, dass es mir im Weg war und sich weigerte, zu verschwinden.“

Wir lachten beide, als es an der Tür klopfte. Frau Ioreth trat strahlend ein und brachte das Frühstück. „Guten Morgen, ich hoffe, Ihr habt gut geschlafen. Und ich befürchte, Ihr müsst Euch etwas beeilen, draußen sammeln sich die Menschen auf dem Platz.“

Sie stellte das große Tablett mit Brot, Käse, Obst und heißem Wein am Kamin ab, nickte uns lächelnd zu und verschwand.

Wir traten beide ans Fenster und sahen hinaus. Die Menschen strömten auf den Platz, standen in Gruppen beieinander und diskutierten. Diesmal hatten sie ihre Blicke nicht auf die Königshalle gerichtet, sondern auf das schlichte Haus.

Aragorn sah mich ernst an.

„Ich weiß, dass es dir wichtig ist, den Elben Belegar zu retten.“ Er nahm meine Hand. „Ich werde die Menschen bitten, sein Leben zu verschonen. Aber mehr kann ich nicht tun, denn auch der König muss die Gesetze achten. Ich hoffe, du verstehst das und nimmst es mir nicht übel.“ Er sah mich aufmerksam an.

„Ich weiß das, Aragorn und ich verstehe es. Und ich werde die Entscheidung der Menschen akzeptieren, auch wenn es mir schwer fällt.“

Er drückte meine Hand und küsste mich sanft auf die Wange. „Ich danke dir, Quenja.“

Wir aßen hastig und Aragorn wandte sich zur Tür, um sich an zu kleiden.

Ich bemerkte seinen Blick auf mich. „Diesmal möchte ich Quenja die Kriegerin und Priesterin bleiben, Aragorn, es ist mir wichtig, dass die Menschen das sehen“, sagte ich, bevor er das Thema „Kleid“ ansprechen konnte.

Er nickte nur uns verließ den Raum.

Ich erhob mich langsam und ging in das Kaminzimmer. Dort entdeckte ich meine Waldläuferkleidung ordentlich zusammen gelegt auf einem Stuhl. Auch ein frisches Untergewand, ein Schurz und ein neues rotes Wollehemd waren dabei. Die gute Frau Ioreth, dachte ich wehmütig. Ich würde sie vermissen.

Diesmal war ich schneller, als Aragorn und ich wartete bereits in der Halle, als er kam. Der Unterschied zwischen uns beiden war frappierend. Der König von Gondor würde diesmal mit einer Waldläuferin vor die Tür treten. Aragorn bemerkte den Unterschied ebenso, wie ich. Er sah mich von oben bis unten an, dann lächelte er.

„Der König und seine schöne, gefährliche Kriegerin“, sagte er leise und nahm meine Hand.

Die Wachen öffneten die Tür und wir traten hinaus. Diesmal entdeckten die Menschen uns sofort und der Jubel brach los. Ich sah einige erstaunte Blicke angesichts meiner Kleidung, aber das tat dem Jubel keinen Abbruch.

Wir stiegen die Treppe zur Königshalle hinauf und Aragorn stand einfach still und sah auf die Menschen herab.

Nach und nach ebbte der Jubel ab und es wurde still. Aragorn sprach immer noch nicht. Er sah mich an und sein Blick war so voller Liebe, dass ich schlucken musste. Langsam wandte er sich den Menschen zu.

„Menschen von Minas Tirith, Brüder und Schwestern, es ist wahr – wir haben den Bogenschützen, der Euch Eure Heldin und mir meine Gefährtin nehmen wollte.“

Jubel er scholl, aber er ebbte schnell wieder ab. Die Menschen wollten hören, was nun geschehen sollte.

„Der Bogenschütze Belegar hat sich selbst gestellt, um sich seiner Bestrafung zu stellen, denn er bereut seine Tat zutiefst“, sagte Aragorn laut und hielt dann inne. Die Menschen schwiegen verblüfft.

„ Er ist von seinem Herrn belogen und getäuscht worden und wusste nicht, wer Quenja ist, als er vor ihr stand. Er wusste, welche Strafe ihn erwartet und ist trotzdem zu uns gekommen. Als König von Gondor und als Mann, der Quenja liebt, glaube ich ihm und habe Mitleid. Aber ich befolge die Gesetze von Gondor ebenso, wie ihr alle. Ich kann Euch daher nur um etwas bitten, was die Menschen ihm gewähren können…..Gnade. Doch die Entscheidung, ob er leben oder sterben soll, liegt bei Euch.“

Es war totenstill auf dem Platz. Die Menschen sahen erst Aragorn und dann mich an.

„Er muss sterben“, rief jemand aus der Menge. Ich meinte einen jungen Mann zu entdecken, der das gerufen hatte.

„Seine Reue kommt ein bisschen spät.“ „Der lügt doch.“ „Er ist bestimmt ein Spion von Elrond.“ Aufgeregte und zornige Stimmen erhoben sich jetzt. Es sah nicht gut aus für Belegar.

Ich ließ Aragorns Hand los und hob die Hände. Sofort wurde es still.

„Was würdet Ihr tun“, rief ich und die letzten Stimmen verstummten“, wenn ich Euch einen Menschen oder Elben zeige und Euch sage, dass er Euren König töten wollte?“

Ich sah Aragorn an. „Was würde ich tun, wenn ich davon erführe?“

Ich sah die Menschen an. „Ich würde diesen Menschen, Elben, Zwerg oder Ent jagen, bis ich ihn gefunden habe und töten kann.“

Ich ließ meinen Blick über die Menschen gleiten.

„Und was tut ihr, was würde ich tun, wenn ich dann erfahre, dass es eine Lüge war? Wenn mir klar wird, dass ich missbraucht worden bin für die Mordgier und Machtgelüste eines anderen, dem ich vertraut habe?“

Es war sehr still auf dem Platz.

„Ich kann keinem Menschen den Tod wünschen, der so in sein Unglück gestürzt wurde. Belegar selbst hat mir gesagt, dass er seine Schuld durch einen lebenslangen Dienst für die Menschen von Gondor abtragen wird. Und das heißt für die ganze Ewigkeit eines Elbenlebens.“

Die Menschen sahen mich atemlos an und ich sah einige bestürzte Gesichter.

„Auch ich bitte Euch um das Leben des Elben. Wenn ihr ihn aber zum Tode verurteilt, dann bitte ich Euch darum, dass ich ihn selbst mit dem Schwert töten darf und seinen Tod auf mich nehme, denn nur meinetwegen ist er ins Unglück gestürzt worden.“

Die Menge sah mich bestürzt an und Aragorn ebenso.

Das war eine Wendung, mit der sie nicht gerechnet hatten. Ich sah Aragorn an, der mich mit einer Mischung aus Verblüffung, Bestürzung und Liebe ansah.

Die Menschen auf dem Platz fingen an zu raunen, der Tod des Elben schien für einige nicht mehr so erstrebenswert zu sein. Ich hatte es zwar nicht ausgesprochen, aber sie ahnten, dass sein Tod eine schwere Schuld auf das Volk von Gondor laden könnte – oder auf seine Heldin.

Aragorn hab die Hand.

„Wer von Euch entscheidet, dass der Elb Belegar sterben soll, hebe nun beide Arme“, forderte er die Menschen auf.

Einige Arme schossen sofort in die Höhe, einige nur zögernd. Ich sah atemlos in die Menge. Es waren zu wenige. Die Menschen sahen sich nun auch um. Aragorn ließ ihnen Zeit. Einige Arme wurden zögernd wieder herunter genommen. Eine Frau fuhr den Mann neben sich an. „Was würdest du tun, wenn es dein Sohn wäre, den man so belogen und betrogen hat, damit er zum Mörder wird?“ Der Mann nahm die Arme herunter und sah zu Boden.

Aragorn hob die Stimme. “Dann ist es entschieden. Der Elb Belegar wird leben und seine Schuld durch den Dienst an Gondor und seinen Menschen abtragen. Ich danke Euch für Eure Klugheit und die Güte in Euren Herzen“, sagte er und verbeugte sich tief vor den Menschen. Ich tat es ihm nach und war froh, dass Belegars Leben gerettet war.

Die Menschen klatschten und jubelten und freuten sich mit uns. Sie waren wirklich gütig und freundlich.

Aragorn zog mich mit sich und wir betraten die Halle der Könige. Er nahm mich in die Arme, dann sah er mich an.

„Das ist eigentlich Gandalfs Sache, aber ich muss dir einfach sagen, dass du eine hervorragende Königin wärst. Ich könnte mich zur Ruhe setzen, wenn du die Krone trägst.“

Ich musste schmunzeln, auch wenn ich so was ebenso wenig von ihm hören mochte, wie von Gandalf.

„Komm, reiten wir ins Lager der Rohirrim und lassen Belegar die Fesseln abnehmen.“

Er zog mich zum königlichen Stall, wo Brego stand. „Du wirst mich mit auf dein Pferd nehmen müssen, wie im Kampf gegen die Warge“, schmunzelte ich. Er sah mich weich an, als ich ihn daran erinnerte. „Weißt du eigentlich, dass die Rohirrim sich beinahe darum geprügelt haben, wer dich hinter sich aufs Pferd setzen darf, nach dem Kampf?“ er grinste mich an.

„Ach wirklich?“ fragte ich überrascht.

„Aber ja, Legolas Argument, dass er dich mitnimmt, weil er der leichteste Reiter ist, hat die Prügelei verhindert und er hatte gewonnen, das Schlitzohr.“

Ich sah ihn verblüfft an und er lachte.

„Du hast wohl immer noch keine Ahnung, wie du auf alles männliche wirkst. Komm, sitz auf, damit ich das Glück genießen kann, dass du hinter mir sitzt und bei keinem anderen.“ Er streckte die Hand aus und ich ergriff sie und schwang mich hinter ihm in den Sattel.

„Warum ist Finja nicht hier oben im Stall?“ fragte er mich, als er los ritt.

„Ich weiß nicht, ich bin immer noch daran gewöhnt, sie in den unteren Stall zu bringen“, antwortete ich möglichst unbefangen.

„Du willst doch hoffentlich auf die Art nicht sicher stellen, dass du ohne Aufsehen weg laufen kannst, „scherzte er. Ich war froh, dass er nicht sehen konnte, wie ich knallrot anlief. Statt zu antworten knuffte ich ihn in die Seite. „Ich sollte dich ab und zu mal übers Knie legen, mein König“, scherzte ich mühsam. Er merkte es nicht.

„Jederzeit, Geliebte. Aber ich liege dabei gern in einem weichen Bett.“

Ich biss mir auf die Lippen. Seine gute Laune war ansteckend. Ich knuffte ihn noch einmal und eine junge Frau, die uns beobachtet hatte, ließ erschrocken einen Eimer fallen. Ich winkte ihr lächelnd zu und zwinkerte.

Im Lager der Rohirrim erwarteten uns bereits Theoden und Eomer. Und Legolas und Gimli waren auch dort. Ich meinte an Gimlis roten Augen zu erkennen, dass sie gestern lange am Lagerfeuer gesessen hatten.

Ich ließ mich vom Pferd gleiten und lief auf Theoden zu. Er öffnete die Arme und ich warf mich hinein.

„Belegar ist gerettet“, verkündete ich strahlend. „Die Menschen von Minas Tirith haben ihn begnadigt.“ Theoden lächelte mich an. Ich löste mich von ihm und sah, dass auch Legolas und Gimli erfreut waren. Nur Eomer sah grimmig aus.

Ich trat auf ihn zu und fasste seine Arme. „Eomer, kannst du ihm denn gar nicht vergeben?“ Seine Augen wurden weicher. Dann nahm er mich in den Arm. „Doch, um deinetwillen. Aber ich werde ihn im Auge behalten.“

Ich gab ihm einen Kuss auf die Wange, was ihn sehr überraschte, dann lief ich eilig zu dem Zelt, in dem Belegar lag.

Ich stürmte hinein und strahlte ihn an.

„Du bist begnadigt, Belegar. Das Volk von Minas Tirith hat entschieden, dass du nicht sterben musst.“

Im ersten Moment schien er nicht zu glauben, was ich da sagte. Ich zog meinen Dolch und schnitt ihm die Fußfesseln auf. Dann sah ich ihn an. „Es gilt dein Wort, dass du Gondor dienen wirst, so lange du lebst.“ Er nickte und sehr langsam breitete sich ein Lächeln auf seinem Gesicht aus.

Ich beugte mich zu seinen Händen hinab, als ich Aragorns Stimme hinter mir hörte.

„Ich beauftrage dich damit, Quenjas Leben zu schützen, Belegar. Von jetzt an bist du mir mit deinem Leben dafür verantwortlich, dass ihr nichts geschieht.“

Ich erstarrte.

Aragorn hatte mir soeben einen Leibwächter zugeteilt, oder einen Aufpasser, je nachdem. Ich ließ mir nichts anmerken und befreite Belegar von seinen Fesseln. Er erhob sich etwas steif und verbeugte sich sogleich vor Aragorn.

„Es ist mir eine Ehre, König Aragorn. Ich werde Quenja mit meinem Leben schützen und ebenso Euch und Eure Kinder, das schwöre ich.“

Ich wusste nicht so recht, wie ich mit der Situation umgehen sollte. Ich hatte ganz und gar keine Lust darauf, von Belegar auf Schritt und Tritt begleitet zu werden. Aber ich befürchtete, dass Aragorn genau das im Sinn hatte.

Ich sah ihn wütend an und stellte fest, dass er mich angrinste.

„Einen Moment mal, „ sagte ich und hörte den Zorn schon in meiner Stimme. „Erwartest du von Belegar, dass er mein ständiger Begleiter wird und….auf mich aufpasst?“

„Ja, „ sagte Aragorn lächelnd. „Das ist nun seine Aufgabe.“

Ich ballte zornig die Fäuste.

„Ich brauche keinen Aufpasser und ich will keinen Aufpasser“, knurrte ich. Dann stapfte ich wütend aus dem Zelt.

„Das wird keine leichte Aufgabe, Belegar“, hörte ich Aragorn lachend sagen. „ Lasst Euch von Herrn Faramir mit Waffen und Quartier versorgen, ich rede mit Quenja.“ Er trat aus dem Zelt und sah mich lachend an.

„Quenja, ist es denn so schlimm, wenn jemand dich begleitet, so lange die Gefahr eines neuen Überfalls besteht? Tue es mir zu liebe.“

Ich verschränkte die Arme.

„Wenn du mir einen Aufpasser ans Bein binden willst, musst du mich erst mal einfangen“, knurrte ich.

Er sah mich mit zusammengekniffenen Augen an. „Wie meinst du das?“

„Ganz einfach“, grinste ich ihn nun an. „Fang mich, wenn du kannst.“

Damit lief ich los, nicht ganz so schnell, wie sonst. Ich warf den Kopf herum und sah, dass er sich von seiner Verblüffung erholte und siegessicher grinsend los stürmte.

Ich ließ ihn heran kommen und grinste ihn an, dann warf ich den Kopf nach vorn und fing tatsächlich an zu rennen. Ich lief mit aller Kraft, die mir die große Mutter gegeben hatte an der Stadt vorbei. Ich erkannte das kleine Wäldchen, in dem ich nun schon zweimal übernachtet hatte und steuerte darauf zu. Am Waldrand hielt ich an und sah mich um. Von Aragorn war nichts zu sehen. Ich kletterte behände auf einen Baum und setzte mich hoch oben in eine Astgabel.

Es vergingen nur ein oder zwei Minuten, als ich Aragorn kommen sah. Er lief sehr gleichmäßig und sah immer wieder auf den Boden. Er verfolgte meine Spur. Vor dem Baum hielt er an und sah hinauf.

Ich sprang geschmeidig hinab und landete genau vor ihm. Ich verschränkte meine Arme und grinste ihn an. „Ich denke, du hast verloren.“

Seine Augen funkelten. Er griff nach mir und zog mich an sich. Erstaunt bemerkte ich, dass er kaum außer Atem war.

„Du läufst vielleicht schneller, als ich – aber du hinterlässt so deutliche Spuren wie ein Mummakil, ich hätte dich überall gefunden.“

Ich sperrte mich gegen die Umarmung und er zog mich umso kraftvoller an sich.

„Ich will, dass du einen Beschützer hast, der immer in deiner Nähe ist, Quenja, wenn ich nicht bei dir bin“, flüsterte er eindringlich.

„Und damit beauftragst du einen Elbenkrieger, der mich töten wollte?“ fragte ich ihn aufgebracht.

„Er wollte dich nicht töten, er hatte nur den Auftrag. Und da er seine Schuld abtragen will, wird er die Aufgabe, nun dein Leben zu beschützen, sehr ernst nehmen. Ich will, dass er in deiner Nähe ist, solange Elrond noch frei herum läuft.“

Ich sagte nichts und starrte ihn wütend an.

„Du hättest mich fragen können“, warf ich ihm vor.

Aragorn lachte wieder. „Wozu? Du wärst doch genau so zornig geworden, wie jetzt.“

Da hatte er recht. Er versuchte, meinen Hals mit seinen Lippen zu erreichen und ich bog mich soweit zurück, dass wir fast umfielen.

„Hat still, du wildes Ding, wenn ich dich küssen will“, lachte er und ich spürte, wie mein Stolz sich regte.

Ich würde ihm jetzt erst recht nicht nachgeben, auch wenn ich längst spürte, dass seine Leidenschaft sich regte.

Ich stemmte mich mit aller Kraft gegen ihn. Plötzlich ließ er sich nach hinten fallen und riss mich mit, um sich dann blitzschnell herum zu rollen. Nun lag er mit seinem ganzen Gewicht auf mir und drückte mir die Arme auf den Boden.

„Gib auf Quenja“, forderte er und seine Augen loderten in blauem Feuer.

Nun, einen Trumpf hatte ich noch. In der ……anderen Welt gab es Kurse, in denen Frauen lernten, was man in so einer Situation tun musste, um sich zu befreien.

Ich zog ruckartig die Knie an und er musste meine Handgelenke loslassen, um nicht nach vorn und aufs Gesicht zu fallen!

Ich rollte mich unter ihm weg und sprang auf, aber er war schnell! Er schnappte sich meine Beine und ich kippte nach vorn und fiel ins Gras. Sofort saß er auf mir und drehte mir den gesunden Arm auf den Rücken.

„Du hast es nicht anders gewollt, Geliebte“, flüsterte er mir ins Ohr „Ich denke, ich habe gewonnen. Gibst du auf?“

„Niemals“, knurrte ich und spukte die Grashalme aus, die sich in meinen Mund drängten.

Mein Stolz wand sich am Boden und ich war nahe daran, meinen mentalen Faden ein zu setzen, um ihn in der Luft baumeln zu lassen. Merkwürdigerweise wusste ich im selben Moment, dass es bei ihm nicht funktionieren würde, denn er war der Hirschkönig, der Liebling der Großen Mutter.

Ich keuchte auf. „Ich ergebe mich“, flüsterte ich und bemühte mich darum, weich und lockend zu klingen.

Er lockerte seinen Griff nur geringfügig und drehte mich unter sich auf den Rücken.

Ich sah ihn mit großen Augen an.

„Ich gebe mich geschlagen. Welchen Preis verlangst du für meine Freilassung?“, fragte ich ihn gurrend.

Er atmete schwer, dann nahm er meine andere Hand und drückte sie ebenfalls zu Boden. Schließlich verkeilte er seine Füße unter meinen Kniekehlen.

„Glaub nicht, dass ich darauf reinfalle, du verführerische, gnadenlose Frau. Ich kenne deine Finten inzwischen“, flüsterte er rau.

Dann senkte er seine Lippen auf meinen Hals und ich keuchte unwillkürlich auf unter seinen heißen Lippen. Er zog mir die Arme über den Kopf und drückte meine Handgelenke mit seiner linken Hand auf den Boden. Mit der rechten öffnete er schnell und geschickt meine Tunika und zog mir das Wollhemd bis über das Gesicht. Ich spürte, wie er seine heißen Lippen auf meine nackten Brüste senkte und stöhnte auf, obwohl ich die Zähne zusammen biss. Dann schob er das Wollhemd beiseite und suchte meine Lippen.

Ich drängte mich ihm entgegen und dachte nicht mehr an Gegenwehr.

„Wirst du mir weglaufen, wenn ich dich jetzt loslasse, damit ich dich ausziehen kann?“ flüsterte er schwer atmend. „Ich will dich Quenja….ich muss dich jetzt haben, sofort…..“ Seine Stimme verlor sich in einem tiefen Stöhnen.

„Ich kann gar nicht mehr weglaufen“, seufzte ich leise und griff in sein Haar, als er meine Hände losließ.

Ich saugte mich an seinen Lippen fest, während er mich aus meiner Hose schälte und es war mir egal, dass er sich gerade so ausreichend von seiner Kleidung befreit hatte, dass er in mich eindringen konnte.

Wir waren beide wild und leidenschaftlich und mich durchzuckte der Gedanke, dass wir den Kampf gerade mit anderen Mitteln fortsetzen und uns gegenseitig an den Rand des Wahnsinns trieben.

Wenn es so war, endete es mit einem Unentschieden!



Etwas später lagen wir beide im Gras und rangen um Atem.

„Oh Mutter“, flüsterte Aragorn. „ Du hast mir eine Frau geschickt, die mich um den Verstand bringt.“

Ich sah ihn skeptisch an und er strahlte mit seinen unglaublich blauen Augen zurück. „Und ich danke dir dafür“, fügte er hinzu und zog mich an sich.

„Ich liebe dich so sehr, du wilde, unberechenbare, wunderschöne, unglaublich sture Frau“, flüsterte er und küsste mich zart.

„Du bist mindestens so stur wie ich“, hielt ich dagegen und drängte mich an ihn.

„Wirst du jetzt zustimmen, dass Belegar dich beschützt?“ wollte er wissen.

„Nein“, sagte ich knapp und grinste.

Sein Gesicht verzog sich grimmig, aber dann lächelte er wieder.

„Nun gut, dann wird Belegar die schwere Aufgabe haben sich trotzdem an deine Fersen zu heften. Du wirst entscheiden müssen, ob du ihn unter deiner Sturheit leiden lässt.“

Ich seufzte, jetzt hatte er gewonnen. Belegar konnte natürlich nichts dafür, dass er diese Aufgabe bekommen hatte. Ich wollte ihn nicht leiden lassen!

Und ich würde schon einen Weg finden, ihm zu entkommen……..

„Nun gut“, sagte ich ergeben. „Ich akzeptiere die Niederlage und füge mich, Belegar kann schließlich nichts dafür.“

Er küsste mich auf die Stirn. „Ich danke dir Quenja.“ Dann sah er mich lächelnd an.

„Ich glaube, wir sollten zurück gehen. Die anderen denken sonst noch, sie müssen uns in der Ebene von Rohan suchen oder sonst wo.“

Er half mir lachend auf die Füße, meine Lederhose hatte sich darum geschlungen, wie eine Fessel.





Kapitel 40 	– noch eine Flucht


Während ich in meine Sachen stieg, zog Aragorn mir Gras und Blätter aus dem Haar.

„Es hilft nicht viel, du siehst etwas zerzaust aus“, grinste er.

„Nun“, gab ich zurück, „immerhin habe ich ehrenhaft gekämpft und Frau Ioreth wird über den Zustand deiner feinen Sachen auch nicht begeistert sein.“

Er sah an sich herab. Die Tunika aus feinem, blauen Stoff war einigermaßen zerknittert und an einigen Stellen grasgrün. Er zuckte die Schultern und nahm meine Hand.

Ich passte mich seinem Tempo an und wir waren in Windeseile wieder in Sichtweite des Lagers. Sie hielten alle nach uns Ausschau und jetzt war auch Gandalf dabei.

Als wir schließlich vor unseren Gefährten stehen blieben, musterten sie uns mit merkwürdigen Blicken von oben bis unten.

Eomer grinste als erster.

„Ihr seht aus, als hättet ihr Euch geprügelt“, bemerkte er feixend.

Ich grinste zurück. „Nur ein wenig……..“ Ich sah zu Aragorn auf und er grinste ebenso schief.

Eomer schüttelte den Kopf und lachte, die anderen fielen ein.

„Und wer hat gewonnen,?“ wollte Gimli wissen.

„Ich natürlich“, sagte Aragorn.

„Es war ein sehr deutliches Unentschieden“, entgegnete ich in gespielter Empörung.

„Und“, fragte Eomer lachend, “heißt das, du hast eingewilligt, dass Belegar dein Leibwächter ist?“

„Nun, letztendlich hatte Aragorn ein paar überzeugende männliche Argumente, denen ich nicht widersprechen konnte“, antwortete ich und lächelte süffisant.

Das Gelächter vertiefte sich noch.

„Sind solche Argumente nicht normalerweise schönen Frauen vorbehalten“, fragte Eomer mit blitzenden Augen und ich hielt mir prustend die Hand vor den Mund. Aragorn machte den Spaß mit.

„Ich muss bei dieser Frau auf alle Mittel zurück greifen, die ich habe, sonst raubt sie mir doch noch den Verstand.“

Damit griff er nach mir und küsste mich, was die anderen johlend beklatschten.

„Verzeiht mir, Herr Eomer“, mischte sich plötzlich eine fremde Stimme in unser Gelächter.

Vor Eomer stand ein atemloser und ziemlich mitgenommener Rohirrim. Es war offensichtlich, dass er in einen Kampf geraten war.

Das Gelächter verstummte augenblicklich und Eomer sah ihn mit gerunzelter Stirn an.

„Wir sind von Orks überfallen worden, am Rande Loriens“, stieß der Rohirrim hervor. „Drei von uns sind schwer verletzt…..“

Aragorn trat auf ihn zu und ergriff seinen Arm.

„Von Orks? Konntet ihr erkennen, ob sie Abzeichen trugen?“ wollte er wissen.

Ich hörte die Antwort nicht mehr.

Gandalf war schon unterwegs zu den Verletzten und ich stürmte hinter ihm her. Die Rohirrim hatten sie ins Gras gelegt und der Zauberer beugte sich über den ersten.

Ich kniete mich neben dem zweiten ins Gras.

Er war nicht mehr bei Bewusstsein und ich konnte nicht sofort erkennen, wo all das Blut herkam, dass man auf seiner Kleidung sah!

Ich legte ihm die Hand auf die Stirn und horchte in ihn hinein.

Ein Schwertstoß hatte ihm den Magen aufgerissen, sein Körper war von innen voller Blut.

Eine solche Wunde überlebte man normalerweise nicht, aber mich packte der kalte Zorn! Es musste einfach eine Möglichkeit geben, ihn mit der Kraft der großen Mutter zu retten. Ich konzentrierte mich auf die innere Wunde und verschloss sie Stück für Stück in meiner Vorstellung mit einem unsichtbaren Faden. Dann stellte ich mir vor, wie ich das Blut, das sich in seinem Körper angesammelt hatte, durch die Wunde in der Bauchdecke heraus zog.

Aber es bleib, wo es war.

Mutter, flehte ich innerlich. Gib mir die Kraft, ihn zu retten, hilf mir …….

Ich spürte, wie mir der Schweiß auf die Stirn trat während ich meine Hand auf die Wunde legte und sie ein Stück weit öffnete. Der Mann stöhnte auf, aber nun bewegte sich das Blut und schoss in einem Schwall nach draußen.

Nun konzentrierte ich mich darauf, zu entdecken, wie viel Blut er verloren hatte. Viel…..sein Herz schlug nur noch schwach…….

Ich biss die Zähne zusammen. Er brauchte mehr Blut! Ich wollte verzweifelt, dass sich sein Blut sofort vermehrte, obwohl ich nicht wusste, wie das funktionieren sollte. Plötzlich bemerkte ich, wie sein Herz wieder kräftiger schlug.

Aufmerksam hörte ich in ihn hinein, sein Pulsschlag war tatsächlich kräftiger geworden und der Magen war verschlossen!

Nun konzentrierte ich mich darauf, seine Bauchdecke zu verschließen. Ich hörte Gandalf neben mir aufkeuchen, aber ich wusste nicht warum.

Schließlich war auch die Bauchwunde verschlossen. Ich öffnete die Augen und bemerkte, dass ich schweißgebadet war und vor Anstrengung zitterte.

Der Rohirrim jedoch schlug flatternd die Augen auf und lächelte schwach.

„Ich wusste, dass ihr mich retten würdet, Herrin, wenn ich es nur bis hierher schaffe“, flüsterte er angestrengt.

Ich erwiderte sein Lächeln, dann legte ich ihm noch einmal die Hand auf die Stirn. „Ihr müsst jetzt schlafen“, sagte ich leise und er schloss die Augen.

Seine Atemzüge waren ruhig und gleichmäßig.

Ich erhob mich und mir wurde schwindelig. Jemand griff mir unter die Arme und ich brauchte ein wenig, bis ich Gandalf erkannte. Ich bemerkte erst jetzt, dass ich umringt war von meinen Gefährten und vielen Rohirrim.

„Quenja, „ flüsterte Gandalf und starrte mich ehrfürchtig an. „Du hast ihn buchstäblich dem Tod entrissen. Kein Mensch oder Zauberer hätte eine solche Wunde heilen können………“

Ich lächelte schwach. „Ich wusste ehrlich gesagt auch nicht, dass ich es kann.“

Der Zauberer starrte mich immer noch an. „Ich habe gesehen, wie sich seine Bauchdecke schloss, als würde sie in Windeseile vernarben…..das ist die stärkste Magie, die ich in meinem langen Leben gesehen habe.“

Ich sah ihn erstaunt an und wusste nicht, was ich darauf sagen sollte. Eine Hand legte sich auf meinen Arm; Aragorn zog mich an sich und küsste meine Stirn.

„Du bist ein Segen für die Menschen des Westens, Quenja. Ruh dich jetzt aus. Theoden, Eomer, Gandalf – wir müssen miteinander reden.“

Dann wandte er sich an Legolas und Gimli. „Kommt mit, wenn ihr wollt, meine Freunde.“

Damit verschwanden sie aus meinem Blickfeld. Mir war es recht, ich hatte wenig Lust, jetzt über Orks zu sprechen. Ich war geschockt und fasziniert davon, was ich da eben zu Stande gebracht hatte. Gandalf hatte recht, ich besaß weit größere Kräfte, als ich bisher geahnt hatte!.

Jemand hielt mir einen Becher mir Wasser hin. Es war Belegar, der mich ehrfürchtig musterte.

„Trinkt, Herrin“, sagte er leise. Ich nahm den Becher und trank ihn in einem Zug aus.

„Nenn mich Quenja“, sagte ich dann. „und danke für das Wasser.“ Ich gab ihm den Becher zurück.

Er nahm ihn und sah mich eindringlich an.

„Jetzt ist mir klar, warum der Herr Elrond Euren Tod wünscht“, sagte er leise und ich sah ihn skeptisch an. „Ihr seid viel mächtiger, als er oder irgendein andere Elbenherr und ihr seid ein Mensch. Herr Elrond mochte den Gedanken, dass die Menschen auch stark und mächtig sein könnten, noch nie.“

„Und ihr?“ fragte ich ihn ernst.

„Ich habe schon lange den Verdacht, dass wir Elben sehr viel weniger edel und klug sind, als unsere Herren uns erzählen“, antwortete er und sah mich offen an. “Wie viele von uns hätte ich die Menschen gern näher kennen gelernt, aber es war nicht erwünscht……..ich freue mich sehr, dass ich das nun nachholen darf, auch wenn mich das Schicksal auf recht merkwürdigen Wegen bis hierher geführt hat.“

Er hielt kurz inne.

„Und was Euch angeht…..dich angeht, Quenja….Ich würde mich dem nächsten Warg in den Rachen werfen, um dein Leben zu schützen. Es ist, wie Legolas mir sagte. Jedes Wesen, dass Dich kennenlernt, liebt Dich auf der Stelle von ganzem Herzen.“

Ich merkte, wie ich rot wurde und lächelte ihn an.

Nun kam mir doch in den Sinn, dass ich wissen wollte, was Aragorn, Theoden und die anderen besprachen, immerhin konnte ich nicht davon ausgehen, dass sie mir in allem die Wahrheit berichten würden und sei es auch nur, um mich zu schützen!

„Da du mir nun ständig folgen musst, lass uns sehen, was In Theodens Zelt besprochen wird“, sagte ich zu Belegar und setzte mich in Bewegung.

Leise betraten wir Theodens Zelt.

„Wenn die Orks im Wald verschwunden sind, muss es ihnen jemand erlaubt haben“, sagen Gandalf gerade und sah äußerst besorgt aus. „Der Schutz, der über dem Land liegt, ist sehr alt und mit Galadriels Tod nicht erloschen.“

Ich hielt entsetzt inne. Orks im Dienste von Elrond, schoss mir durch den Kopf.

„Wir müssen sofort eine kampfstarke Gruppe entsenden und diese Orks aufspüren“, sagte Aragorn. „Sie sind vielleicht nicht die einzigen, die immer noch koordiniert angreifen und von jemandem befehligt werden.“

Er sah sich düster um und Theoden und Eomer nickten.

„Bevor wir aufbrechen, werde ich in den Palantir schauen und heraus zu finden versuchen, ob Elrond sich in Lorien versteckt hält“, fügte Aragorn hinzu.

In diesem Moment wurde mir klar, dass ich aufbrechen und einen Weg finden musste, Elrond aufzuspüren.

„Wir treffen uns hier in zwei Stunden, dann reiten wir“, entschied Aragorn und wandte sich zum Gehen.

Als er mich sah, zog er mich mit vor das Zelt.

„Ich möchte, dass du in Minas Tirith bleibst, Quenja.“ Er sah mich grimmig an und wartete auf meinen Zornausbruch.

Diesmal kam es mir sehr gelegen, dass er mich nicht dabei haben wollte, aber das durfte er nicht merken.

Ich sah ihn ebenfalls grimmig an. „Ich soll also das Haus hüten, während ihr Euch in Gefahr bringt?“

Er seufzte ungeduldig. „Wenn Elrond den Palantir auf dich gerichtet hat, können wir uns besser anschleichen, wenn du hier bleibst. Reitest du mit uns, entdeckt er uns umso schneller und trifft seine Vorbereitungen.“

Damit hätte er mich sogar überzeugt, wenn ich hätte mitreiten wollen!

„Ich verstehe“, sagte ich leise. „Ich bin ein Risiko, wenn ich bei Euch bin.“ Ich seufzte und sah ihn traurig an. „Ich werde bleiben.“

Er küsste mich auf die Stirn. „Endlich bist du einmal vernünftig.“

Damit eilte er davon.

Er würde toben vor Zorn, wenn er erfuhr, wie unvernünftig ich tatsächlich war!

Ich musste mit Gandalf sprechen und suchte die Umgebung ab. Er stand mit Theoden beisammen, aber dann nickte er ihm zu und wendete sich der Stadt zu.

„Belegar, ich gehe mit Gandalf, warte bitte hier auf mich, ich bin bald wieder da.“

Ich wartete seine Reaktion nicht ab und eilte an Gandalfs Seite.

„Was denkst du über die Sache?“ wollte ich von ihm wissen.

„Ich denke, dass Herr Elrond sich einige versprengte Orktruppen besorgt hat und uns mit ihnen beschäftigen und ablenken möchte. Irgendetwas geht vor sich, dass ich noch nicht verstehe.“

„Ich werde nach Fangorn gehen, Gandalf, sobald ihr fort seit. Dort bin ich sicher und werde eine Möglichkeit finden, Elrond aufzuspüren und seine Absichten zu entdecken.“ Er sah mich an, hatte aber keine Einwände.

„Du wirst es Aragorn erklären und ihn davon abhalten müssen, mir zu folgen oder mich suchen zu lassen“, forderte ich von ihm.

Er nickte.

„Ich werde ihm alles erklären. Er muss es sowieso erfahren, wenn er nun merkt, dass er mit seinem Palantir nichts ausrichten kann.“

„Wirst du Belegar mitnehmen?“ wollte er wissen.

„Mir wird ja wohl nichts anders übrig bleiben“, seufzte ich.

Dass ich vorhatte, den Elben ab zu hängen, wollte ich ihm lieber nicht sagen.

An der Schmiedemeistergasse verabschiedete ich mich von Gandalf und ging hinauf zur Halle der Könige. Ich musste einen Weg finden, Frau Ioreth um Ersatzkleidung und eine Decke zu bitten. Und Proviant brauchte ich auch.

Ich betrat jedoch zuerst Aragorns Haus und sah mich nach ihm um, aber er war nicht zu sehen.

Durch die Verbindungstür eilte ich in die Häuser der Heilung und suchte nach Frau Ioreth. Ich fand sie schließlich im Garten, wo sie mit einer Näharbeit saß.

Sie lächelte mich an, als ich auf sie zustürmte.

„Wo brennt es, Quenja?“ fragte sie mich direkt und mir wurde klar, dass ich darauf achten musste, mich nicht zu verraten.

„Ich brauche deine Hilfe, Ioreth“, sagte ich leise. „Und deine Verschwiegenheit, denn ich habe etwas vor, was den König zum Toben bringen wird.“

Sie legte die Näharbeit langsam beiseite. „Du kannst auf mich zählen, Quenja. Frauen wissen meist sehr viel besser, was zu tun ist. Die Männer schreien nur lauter.“

Ich musste schmunzeln. In meiner Welt hätte sich Frau Ioreth unter den Frauenrechtlerinnen mit Sicherheit sehr wohl gefühlt!

„Ich brauche Ersatzkleidung, Decken und Proviant und der König darf nichts davon bemerken.“

Dann erzählte ich ihr, was passiert war, wohin der König und seine Gefährten aufbrechen würden und was ich vorhatte.

Sie nickte und stand auf.

„In einer Stunde werdet ihr alles bei Eurer Finja im Stall finden. Ich lasse die Sachen von meiner Enkelin heimlich dorthin bringen, Ihr kann ich vertrauen.

Ich nahm sie in den Arm und bedankte mich.

„Pass gut auf dich auf, Quenja“, sagte Ioreth leise und ich eilte wieder die Straße hinab.

Belegar hatte brav auf mich gewartet und war sehr erleichtert, als ich wieder auftauchte. Er nahm seine neue Aufgabe sehr ernst.

„Wir werden heute noch ein Stück reiten, Belegar. Ich will die große Mutter um Rat fragen und ein kleiner Wald westlich von hier ist ein guter Platz dafür“, teilte ich ihm mit.

Er nickte mit großen Augen und wollte sich sofort auf den Weg machen. Ich hielt ihn zurück.

„So eilig haben wir es nicht. Wir gehen, wenn die anderen aufgebrochen sind.“

Ich setzte mich mit Belegar an ein Lagerfeuer und wartete darauf, dass Aragorn zurückkehrte. Legolas und Gimli setzen sich zu uns, sie waren schon bereit für den Aufbruch.

„Ich kann mir nicht helfen“, sagte Gimli traurig. „Es wird seltsam sein, ohne dich zu reiten, auch wenn ich weiß, dass du besser hier bleibst, Quenja.“

„Mir geht es genauso, Gimli“, sagte ich und bemühte mich sehr darum ernsthaft traurig zu klingen, denn Legolas beobachtete mich. „Aber dieses eine Mal bin ich einsichtig. Wenn Elrond einen Palantir benutzt und ihn auf mich gerichtet hat, entdeckt er unsere Absichten sofort, wenn ich bei Euch bin. Wenn ich hier bleibe, ist er abgelenkt. Und das ist ein Vorteil für Euch.“

Gimli nickte traurig und Legolas sah mich ruhig an. Ich stellte mich seinem Blick und meinte, ein leises Lächeln in seinen Augen zu sehen. Aber er sagte nichts.

Nach einiger Zeit fanden sich auch Theoden und Eomer ein und Eowyn und Faramir kamen zur Verabschiedung. Ich hatte Eowyn lange nicht gesehen, sie verbrachte ihre Zeit mit Faramir. Ich begrüßte sie freudig.

Gandalf kam auf Schattenfell und nun sahen wir alle immer wieder zum großen Tor und warteten auf Aragorn.

Schließlich kam ein Pferd in vollem Galopp aus dem Tor und Aragorn war zu erkennen.

Ich sah sein frustriertes, zorniges Gesicht schon, bevor er aus dem Sattel sprang.

„Ich habe nichts erreicht“, sagte er zornig. „ Alles liegt im Nebel und verweigert sich meinem Blick.“ Er seufzte. „Lasst uns reiten und heraus finden, was in Lorien vor sich geht.“

Die Gefährten setzten sich in Bewegung und Aragorn kam auf mich zu, nahm mich in den Arm und drückte mich an sich. „Ich bin bald zurück, Geliebte.“ Er küsste mich und sah dann Belegar an. „Sei aufmerksam, Belegar und sieh dich von Zeit zu Zeit in der Umgebung um, ob sich jemand anschleicht.“

Belegar nickte und Aragorn schwang sich auf sein Pferd. Er sah mich noch einmal liebevoll an, dann folgte er den anderen und der Gruppe Bewaffneter, die auch aus Rohirrim und Soldaten der Stadt bestand.

Als Eowyn und Faramir sich zur Stadt aufmachten, begleitete ich sie, um Finja zu holen und teilte ich ihnen kurz mit, was ich vorhatte. Sie waren beruhigt, als ich ihnen sagte,

dass Belegar bei mir sein würde und schöpften keinen Verdacht.

Keine halbe Stunde später waren Belegar und ich unterwegs.

Frau Ioreth hatte gut für mich gesorgt, mein Rucksack war prall gefüllt mit Kleidung und ein großer Proviantsack baumelte am Sattel. Belegar hatte ihn skeptisch beäugt.

„Es kann sein, dass es spät wird, Belegar. Die große Mutter hält sich nicht an die Tageszeit. Und Frau Ioreth meint es immer etwas zu gut“, erklärte ich ihm und er war zufrieden.

Ich hielt unter der Weide an dem kleinen Bach, dieser Platz war schon beinahe mein persönlicher Ritualplatz geworden. Mir fiel ein, dass ich das letzte Mal mit Aragorn hier gewesen war und die große Mutter hatte uns Reowa gezeigt. Ein warmes Gefühl durchströmte mich, als ich an das kleine Gesicht mit den dunklen Haaren dachte, dass Aragorn so ernsthaft angeschaut hatte. Ich hielt inne und begann zu rechnen. Ich musste im zweiten Monat sein. Aber ich war mir sicher, dass ich nur Gandalf oder Frau Ioreth fragen musste, um das sehr genau zu erfahren.

Ich holte meine Ritualgegenstände aus dem Rucksack und bemerkte Belegars unsicheren Blick.

„Du brauchst keine Angst zu haben, Belegar. Du musst nicht mehr tun, als dich ruhig zu halten. Vielleicht wirst du etwas von der Kraft der großen Mutter spüren oder Bilder sehen, aber ich bin mir sicher, dass es dir gefallen wird. Aragorn, Theoden, Gandalf, Legolas und Gimli haben diese Kraft auch schon gespürt und sie mochten es. Die große Mutter fügt niemandem einen Schaden zu, der sie anruft. Im Gegenteil, sie gibt von ihrer Kraft und man fühlt sich großartig dabei.“

Meine Erklärung beruhigte ihn sichtlich. Er ließ sich im Schneidersitz nieder und beobachtete still und neugierig, was ich tat.

Ich füllte die Schüssel im Bach und dachte fieberhaft darüber nach, wie ich Belegar dazu bringen konnte, nicht zu merken, dass ich fort ging………Die große Mutter musste mir helfen, ihn in Schlaf zu versetzen.

Ich stellet die Schale ins Gras, führte die rituelle Bewegung mit dem Atamen aus und stieß ihn ins Wasser. Dann schloss ich die Augen.

Mutter, dachte ich, hilf mir, diesem Elben zu entkommen und zeige mir, was ich tun muss, um Elrond zu finden

Ich atmete gleichmäßig ein und aus und leerte meinen Kopf. Ich hörte die Frühlingsgeräusche des Waldes und spürte das Wachsen und Gedeihen um mich herum. Dies war ein fruchtbares Jahr für Mittelerde. Der Nachhall der heiligen Hochzeit war noch immer zu spüren. Ein Bild tauchte vor meinem inneren Auge auf. Ich saß in einer Halle aus Bäumen und trank aus einer großen hölzernen Schüssel. Ich erkannte Baumbarts zu Hause in Fangorn. Flinkbaum tauchte auf und sprach zu mir…..ich werde dir helfen……Dann hörte ich die Stimme der Mutter. Berühre ihn mit deiner Kraft und lass ihn in einen schönen, langen Traum versinken….sie lachte leise.

Ich verstand. Ich stellte mir meinen mentalen faden vor, der sich Belegar näherte und sanft in seinen Kopf eindrang. Ich konnte Bilder dort sehen, sah mich durch seine Augen im Gras sitzen und spürte seine Gefühle für mich….Bewunderung für meine Schönheit, Respekt, Vertrauen…ich sandte ihm wohlige Gefühle von Geborgenheit und Sicherheit und die wohlige Schwere des Schlafes, die Elben nicht kannten. Ich sah das Bild einer Elbin, die ihn anlächelte und spürte Traurigkeit, denn sie war weit weg und er hatte nicht die Hoffnung, sie wieder zu sehen. Ich nährte seine Hoffnung und lockte ihn, von ihr zu träumen…..seine Augenlider schlossen sich langsam und ein Bild tauchte vor seinen Augen auf, in dem die Elbin lächelnd auf ihn zueilte…..Ich zog mich langsam aus seinem Kopf zurück und öffnete langsam die Augen.

Belegar saß drei Schritte von mir im Gras, die Augen geschlossen, mit einem seligen Lächeln auf dem Gesicht. Leise erhob ich mich und behielt ihn im Auge. Er reagierte nicht im Geringsten. In Windeseile leerte ich die Schüssel und verstaute meine Sachen im Rucksack. Die Mutter hatte mir gezeigt, dass ich nach Fangorn gehen sollte und ich war mir seit langem endlich einmal wieder sicher, genau das Richtige zu tun.

Leise schlich zu Finja, befestigte den Rucksack und führte sie am Halfter von Belegar weg. Ich wäre gern in gestrecktem Galopp los geritten, aber ich befürchtete, dass ihn das Geräusch der Hufe aufwecken könnte.

Als wir aus dem Wald heraus waren, begann ich zu rennen und Finja lief neben mir her. Ich ließ ihr Halfter los und nahm Geschwindigkeit auf. Finja blieb neben mir, auch wenn sie mich skeptisch beäugte.

Ich lief lange Zeit nach Norden, bis der Wald längst nicht mehr zu sehen war. Dann hielt ich an, schwang mich auf Finjas Rücken und stürmte mit ihr los, auf den Fluss Entwasser zu. Ich würde viele Meilen hinter mich bringen, bis Belegar erwachte. Ich musste lächeln. Ich war endlich wieder unterwegs und würde mein Schicksal nun selbst in die Hand nehmen….und das von Mittelerde auch.





Kapitel 41	………wem Elben folgen




Belegar öffnete langsam die Augen und seufzte. Was immer auch hinter der Magie dieser Großen Mutter stecken mochte, sie hatte ihm wunderbare Bilder von Aurelien geschickt, die er zurück gelassen hatte, als Elrond seine Schar mit diesem besonderen Auftrag zum Rande Fangorns geschickt hatte. Betrübt ging ihm durch den Kopf, dass er gezaudert hatte, ihr den Bund anzutragen. Und nun war es zu spät.

Aber wer weiß, vielleicht gab es noch eine Chance, sie wieder zu sehen, wenn er seine Schuld abgetragen hatte und Quenjas Göttin um eine Gunst bitten konnte…….Er seufzte noch einmal und hob den Blick, dann erstarrte er.

Belegar sprang auf die Füße und erfasste mit einem einzigen Blick, dass er allein war.

Quenja war fort.

Und sie hatte ihm diese Bilder geschickt, dieses ungewohnte Gefühl schwerer Glieder, das ihm die Augen geschlossen hatte, damit er nicht bemerkte, wie sie verschwand.

Ein nicht gerade edles Fluchen entfuhr ihm.

Wie konnte sie ihm das nur antun?

Er hatte dem König auf sein unsterbliches Leben geschworen, sie zu beschützen und nun war sie einfach fort! Vertraute sie ihm etwa nicht? Unterstellte sie ihm gar, ihr immer noch nach dem Leben zu trachten? Oder…….war ihr der Schutz, den er ihr geben konnte, von so geringem Wert ?

Belegar holte tief Luft und besann sich auf die ruhige Klarheit seines elbischen Denkens und Fühlens.

Er hatte Quenja aufmerksam beobachtete, seit sie ihn davor gerettet hatte, an die Mauern von Minas Tirith gekettet und dem wütenden Volk überlassen zu werden. Sie war stur und stolz, wie viele Menschen. Aber sie hatte ein gutes und ein großes Herz. Und die Geschichten, die ihm die Rohirrim und die Soldaten der Stadt über sie erzählt hatten, zeigten, dass sie sich bis zur Unvernunft vor die stellte, die sie schützen wollte. Lieber den eigenen Tod riskieren, als den eines geliebten Gefährten betrauern müssen, das war es, was sie antrieb.

Und deshalb hatte sie ihn auch zurück gelassen.

Leise lächelnd sah er sich nach seinem Pferd um, das in der zunehmenden Dämmerung friedlich unter den Bäumen graste.

Nun, sie hatte noch nicht begriffen, dass man einem Elben nicht entkommen konnte, jedenfalls nicht, wenn man ein Mensch war, der Spuren hinterließ, die man vor den elbischen Sinnen nicht verstecken konnte.

Ohne länger zu Zögern griff er nach den Zügeln seines Pferdes und richtete seinen aufmerksamen Blick auf den Waldboden.

Sie hatte ihr Pferd aus dem Wäldchen heraus geführt, langsam zunächst.

Belegar folgte der Spur der umgeknickten Grashalme und zertretenen Kräuter, bis er schließlich auf der sandigeren Ebene feststellte, dass die Hufe des Pferdes den Boden plötzlich aufgerissen hatten. Daneben entdeckte er den weit ausgreifenden leichten Abdruck von Stiefeln. Sie waren also beide losgerannt……

Er folgte der Spur nachdenklich mit den Augen nach Norden.

Fangorn.

Dort würde er sie finden, vorausgesetzt, der Älteste und die Huorns erkannten ihn nicht sofort als einen der Bogenschützen wieder, die Quenja angegriffen und den Wald belagert hatten…..wenn doch, musste er sich um seine Aufgabe und seine Zukunft wohl keine Sorgen mehr machen, denn er würde keine mehr haben.

Er würde also etwas Glück brauchen…….

Ein weit entferntes Geräusch drang an seine Ohren und er wandte sich alarmiert um.

Ein Pferd näherte sich mit hoher Geschwindigkeit, dem Lauf der Hufe nach zu urteilen, war es schon lange unterwegs und sein Atem ging schwer.

Aber der Reiter war leicht und beschwerte das Tier nicht sonderlich.

Belegar runzelte die Stirn und richtete seinen Blick in die Ferne, zurück nach Minas Tirith. Nur ein Elb oder ein Kind konnten ein Pferd in vollem Galopp so wenig belasten…….

Der Elb straffte sich und blieb stoisch und gut sichtbar am Waldrand stehen.

Immerhin konnte er seiner Aufgabe, Quenja zu beschützen nun sofort nachkommen und heraus finden, wer sich da ebenfalls an ihre Fersen heften wollte.



Es dauerte eine Weile, bis sich Pferd und Reiter aus der Dämmerung heraus schälten und langsamer wurden. Schließlich hielt die Gestalt auf dem schweißgebadeten Pferd in Rufweite an und Belegar klappte vor Verblüffung der Mund auf.

„Ich grüße dich, Belegar. Wie ich sehe, bist du Opfer von Quenjas Sturheit geworden. Wir sollten uns gemeinsam auf den Weg machen und sie finden, bevor es andere tun.“





Ich flog in der zunehmenden Dämmerung mit Finja über die Ebene und folgte dem Lauf des Flusses Entwasser, das weiße Gebirge zu meiner Linken. Ich hielt immer wieder nach einer seichten Stelle Ausschau, an der ich den Fluss überqueren konnte, denn ich wollte nicht unbedingt in die Nähe von Helms Klamm geraten und dort vielleicht noch einmal mit den Überresten der Schlacht konfrontiert werden. Aber die Entwasser war schnell, Strudel und Wirbel überzogen ihr schnell fließendes Wasser und ich konnte nicht einschätzen, ob sie Finja und mich mit sich fort reißen würden, wenn wir hinein gerieten.

So entschied ich mich schweren Herzens dafür, denselben Weg zu nehmen, den ich mit Gandalf, Aragorn und den anderen Gefährten bereits einmal genommen hatte.

Ich hielt mich nah am Flussufer und vermied es, den Blick über das Gebirge schweifen zu lassen.

Ich war nun bereits seit einigen Stunden ohne Rast unterwegs und mir war klar, dass sowohl Finja als auch ich beizeiten ein Nachtlager brauchten, denn ganz ohne Schlaf konnten wir nun mal beide nicht auskommen.

Ich nahm mir vor, an zu halten, sobald wir die Furt überquert hatten und meine Gedanken schweiften zurück zu Belegar.

Inzwischen dürfte er wohl aus seinem schönen Traum wieder erwacht sein und festgestellt haben, dass ich verschwunden war.

Ich drängte den leichten Anflug eines schlechten Gewissens in den Hintergrund. Niemand würde es ihm übel nehmen, dass ich ihn abgehängt hatte, mein Dickschädel war ja inzwischen allgemein bekannt. Wenn er klug war, würde er zurück kehren nach Minas Tirith, und……………Mir fiel nicht ein, was er dann wohl tun würde. Die Stadtwache hinter mir herschicken……..Aragorn, Gandalf und den anderen Nachricht schicken? Ja, das schien mir am wahrscheinlichsten. Nun, ich hatte Gandalfs Versprechen, Aragorn davon abzuhalten, mich zu verfolgen. Und darauf musste ich mich nun wohl oder übel verlassen.

Im letzten Licht des Tages erreichte ich endlich die Furt über den Fluss. Auf der anderen Seite saß ich ab und klopfte Finja die vor Anstrengung zitternde Flanke.

„Gutes Mädchen“, flüsterte ich ihr leise zu. „Jetzt suchen wir uns ein Plätzchen für die Nacht und ich reibe dich als erstes trocken, meine Schöne.“

Finja schnaubte vernehmlich und schien einverstanden.

In Anbetracht der Tatsache, dass die Ebene baumlos war, bis der Rand des Fangornwaldes auftauchte, ging ich nur ein paar Schritte die Uferböschung hinauf und nahm Finja dann den Sattel ab.

Ich legte ihn auf dem Boden ab und hatte damit auch schon mein Lager aufgeschlagen, hier am Ufer war es ebenso gut, wie woandrs.

Obwohl……ich richtete auf und lauschte in die fallende Dunkelheit hinein. Das Murmeln des Flusses kam mir plötzlich ziemlich laut vor, es würde wahrscheinlich auch dafür sorgen, jemanden, der sich leise näherte erst zu bemerken, wenn er mich wachrüttelte. Oder sonst was tat…..

Schlagartig wurde mir bewusst, dass ich nun allein war. Zum ersten Mal, seit ich in dieser Geschichte aufgewacht war, war niemand bei mir, der Erfahrung mit dem reisen durch die Wildnis hatte und mit Wache halten und mit…..Ich schluckte. Und damit, mich notfalls aus meinem Albtraum zurück zu holen.

Nicht dran denken, redete ich mir ein, gar nicht erst dran denken……Ich schnürte meinen Rucksack auf, zerrte Schüssel, Atamen und Hemd heraus und schließlich die weichen Lederstreifen.

Wenn ich sie schon mit mir herum schleppte, ohne je heraus gefunden zu haben, wozu sie gut sein sollten, konnte ich jetzt auch meine Finja damit abreiben.

Finja genoss es sichtlich, trocken gerieben zu werden. Und ich hatte das Bedürfnis, sie um Beistand zu bitten.

„Ich hoffe, du hast einen leichten Schlaf, Finja, denn heute Nacht musst du die Ohren spitzen, zumindest, wenn ich schlafe…..und falls ich anfange zu schreien, könntest du mich dann bitte zwicken, bis ich aufwache?“

Finja zuckte mit den Ohren und wandte mir ihren Kopf zu. Ich meinte einen leichten Vorwurf in ihrem Blick zu erkennen und schüttelte den Kopf.

„Schon gut, ich weiß, es ist ziemlich schräg dich zum Wachhund zu machen. Aber es ist ja nur diese eine Nacht, die werden wir schon überstehen.“

Finja hob den Kopf und ich nahm es als Zustimmung. Was blieb mir auch anderes übrig, ich hatte mir die plötzliche Einsamkeit ja selbst eingebrockt.

Finja trottete zum Wasser hinunter, um zu trinken und ich wickelte mich kurzerhand in meine Wolldecke, hockte mich nah an den Sattel und begann, an einem Stück Brot zu kauen.

Die Mutter hatte mir den Fangornwald und Flinkbaum gezeigt, damit war ich zumindest auf dem richtigen Weg. Aber wie mir Flinkbaum dabei helfen sollte, Elrond auf zu spüren, das konnte ich mir beim besten Willen nicht vorstellen. Unsere feinen mentalen Fäden würden Loriens Grenzen nicht überschreiten können und es war sehr unwahrscheinlich, dass Elrond den alten Schutzschild nicht nutzte, um sich dahinter zu verbergen……..

Eine Gänsehaut überfiel mich.

Wenn Elrond dort war und mich im Palanthir beobachtete, dann wusste er nun, dass ich gerade allein unterwegs war und damit die Gelegenheit günstig für einen zweiten Überfall. Ich setzte mich kerzengerade auf und schluckte. Wie hatte ich so dumm sein können, Belegar zurück zu lassen?

Und was hätte er ausgerichtet gegen eine neue Schar Bogenschützen oder eine Rotte Orks?

Er hätte sie zumindest mit seinen feinen Sinnen sehr viel eher bemerkt, als ich es je fertig bringen würde.

Wie lange brauchte wohl eine Elbenschar oder eine Orkrotte von Lorien aus, um mich hier auf zu spüren?

Meine innere Zwiesprache brachte mich auf die Beine und zum ersten Mal verfluchte ich mich für meine spontanen, dickköpfigen Aktionen.

Ich beschloss, weiter zu reiten, so lange ich die Augen offen halten konnte. Dann fiel mein Blick jedoch auf Finja, die friedlich graste und offensichtlich sehr hungrig war.

Ich ließ mich wieder auf den Boden sinken. Finja brauchte eine Rast, ich konnte sie unmöglich jetzt weiter durch die Dunkelheit treiben, bis sie vor Müdigkeit stolperte und sich womöglich verletzte.

Der Appetit war mir eigentlich vergangen, aber ich biß trotzdem wieder in das Brot und trank einen Schluck Wasser dazu. Ich musste schließlich bei Kräften bleiben. Ich würde Finja und mir ein, zwei Stunden Rast gönnen, dann würden wir weiter reiten.



Grelles Neonlicht umwaberte mich…..eine Bewegung an meinem Arm schmerzte und ich spürte, wie mir gummierte Finger den Mund öffneten……Haben wir das Einverständnis für die neue künstliche Ernährung mit Rellepan, wollte eine distanzierte, sachliche Stimme wissen…….ein Schlauch wurde mir in den Rachen geschoben……merkt doch keiner, sagte eine andere Stimme……das ist unsere Chance für einen Praxistest, weiß eh’ keiner, ob sie durchkommt……Übelkeit durchflutete mich, ich wollte schreien, um mich schlagen, aber ich war wie festgenagelt………Ein kräftiger, stechender Schmerz in meinem Ohr ließ mich zusammen zucken….ich wurde über den Boden gezerrt…..über den Boden?



Keuchend und schreiend erwachte ich und stellte fest, dass ich tatsächlich über den Boden gezogen wurde. Finja ließ den Kragen meiner Tunika los und schob mir ihr weiches Maul ins Gesicht. Ich versuchte mühsam, mich umzuwenden und auf die Knie zu kommen, dann übergab ich mich und mein gesamter Magen schien sich schmerzhaft nach außen zu stülpen. Zitternd stützte ich mich mit beiden Händen ab, versuchte Schwindel und Übelkeit herunter zu würgen, aber ich hatte keine Chance. Erneut würgte ich meinen Magen hinauf und spürte, wie Angst und Verzweiflung über mich hinweg rollten. Sie hatten mich vergiftet, schwirrte mir durch den Kopf…..und warum wirkte es auch hier, ich war doch wach…war ich denn wach?

Eine Hand legte sich auf meine Schulter und ließ mich aufschreien.

„Ganz ruhig, Quenja, atme ganz ruhig weiter“, sagte eine beruhigende Stimme und Arme umfingen mich sanft.

Ein Gefühl der Ruhe und Sicherheit stieg von meinen Armen auf, dämpfte die Angst und die Übelkeit.

Mehr als verwirrt blickte ich in das Gesicht der schlanken Gestalt, die mich hielt.

„Legolas?“ fragte ich flüsternd und war mir fast sicher, dass ich nun auch noch Halluzinationen hatte.

Eine zweite Gestalt beugte sich zu mir herab und reichte mir den Wasserschlauch. Wenn mich Legolas in seinen Armen hielt, wer war dann die zweite schlanke Gestalt, fragte ich mich verwirrt.

„Es tut mir leid, dass wir dich nicht eher gefunden haben, Quenja“, sagte Belegar leise und verblüffte mich damit derart, dass ich meine Übelkeit beinahe vergaß. Sollte er nicht eher stocksauer sein?

Legolas lachte leise und strich mir die wirren Locken aus dem verschwitzten Gesicht.

„Am besten wäre es gewesen, wenn sie dich mitgenommen hätte, Belegar, denn schließlich war nicht davon aus zu gehen, dass Finja es schafft, sie aus ihren Albträumen heraus zu holen.“

Verdammter Elb, immer hatte er recht, dachte ich unvermittelt und stellte fest, dass mein Verstand wieder funktionierte.

„Was zum Henker machst du hier, Legolas?“ entfuhr es mir.

Ich versuchte, mich auf zu rappeln und Legolas half mir, mich aufrecht hin zu setzen.

„Ich dachte eigentlich, du verehrst die Große Mutter und nicht irgend einen Henker“, erwiderte er schmunzelnd.

„Ich kenne dich inzwischen zu gut, Quenja. Ich habe Gandalf in die Zange genommen, als wir gerade eine Stunde unterwegs waren. Und dann habe ich ihn gezwungen, Aragorn davon zu überzeugen, dass es besser ist, mich zurück zu schicken, damit ich verhindern kann, dass du Belegar abhängst und dich davon stiehlst. Da war mir allerdings schon klar, dass du es höchstwahrscheinlich schon geschafft hast und allein unterwegs bist.“

„Und Aragorn hat zugestimmt?“ fragte ich verblüfft.

Legolas lächelte verschmitzt.

„Seine Angst um dich ist groß, Quenja. Es war einfach, ihn davon zu überzeugen, dass ich abgesehen von ihm der Einzige bin, der Einfluss auf dich hat.“

Überrascht musterte ich ihn in der Dunkelheit. Er war durchtriebener, als ich vermutet hatte. Und er musste nicht näher ausführen, warum Aragorn ihm so schnell geglaubt hatte. Keiner von uns dreien hatte vergessen, dass es Legolas gewesen war, der mich aus meinem Albtraum zurück geholt hatte, nachdem die Göttin mich dazu benutzt hatte, Galadriel zu töten.

„Ich kann nicht zurück nach Minas Tirith, Legolas“, stellte ich fest und erhob mich vorsichtig.

„Du bist auf dem Weg nach Fangorn…..“warf Belegar vorsichtig ein und ich sah ihn erstaunt an.

Dann packte mich allerdings mein schlechtes Gewissen, weil ich seine Sehnsucht dazu benutzt hatte, mich davon stehlen zu können.

„Es….es tut mir leid, Belegar, dass ich dich so zurück gelassen hatte. Ich wollte dich nicht zum Mitwisser meiner Flucht aus Minas Tirith machen…….“

Ich meinte ihn Lächeln zu sehen.

„Ich weiß, Quenja. Aber so leicht wird man einen Elben nicht los, wenn er sein Ehrenwort gegeben hat.“

„Das sehe ich nun ein, Belegar“, erwiderte ich und musste schmunzeln. „Verzeih mir, dass ich dich so unterschätzt habe. Es wird nicht wieder vorkommen.“

„Nun“, sagte Legolas an meiner Seite heiter. „Dann hast du jetzt zwei elbische Leibwächter. Wenn du nach Fangorn musst, werden wir dich begleiten.“

„Du willst mich gar nicht zurück bringen nach Minas Tirith?“

Das verblüffte mich einigermaßen.

„Ich bin vielleicht wagemutig, Quenja, aber gewiss nicht so verrückt, mich deiner Sturheit in den Weg zu stellen.“

„Das ist eine weise Entscheidung, mein Freund“, konterte ich grinsend und machte mich daran, den verstreuten Inhalt meines Rucksackes ein zu sammeln.





Legolas beobachtete die schlanke Gestalt der Priesterin, sog ihre noch etwas unbeholfenen Bewegungen nach dem Albtraum in sich auf. Seine Hände zuckten, aber er hielt sich zurück. Es war nicht angemessen, ihr schon wieder bei zu springen und sie zu stützen…..zu berühren.

Er hatte andere Gründe dafür, warum er ihr nachgeritten war und war sich sicher, dass Quenja sie kannte – und nicht zur Kenntnis nehmen wollte. Aber irgendwann würde sie es tun, denn schließlich hatte er alles, was sie brauchte. Und darunter war immerhin auch das Mittel, das sie für immer und ewig von diesen Albträumen befreien konnte und ihr die Gewähr gab, nie wieder zurück zu müssen in diese andere Welt.





Kapitel 42	…nicht gerade ein Willkommen




Es war zwar noch mitten in der Nacht, aber schlafen mochte ich nicht mehr. Nachdem ich meine Sachen mühsam zusammengesucht und im Rucksack verstaut hatte, sah ich die beiden Elben erwartungsvoll an.

Und verfluchte mal wieder, dass ich im Dunkeln nicht mehr erkennen konnte, wie jeder andere Mensch. Etwas an Legolas Körperhaltung war merkwürdig, als sei er auf dem Sprung, um mich vor dem Stürzen oder Stolpern zu bewahren. Merkwürdig.

„Laßt uns reiten“, sprach ich sie an und Belegar schwang sich sofort auf sein Pferd.

Legolas kam auf mich zu und schien mich zu mustern.

„Solltest du nicht noch etwas schlafen, nach diesem Albtraum?“

„Damit er zurück kommt?“ Ich schüttelte den Kopf. „Ich werde in Fangorn schlafen, dort hatte ich nie Albträume.“

Damit saß ich auf und Legolas schlenderte stumm zu seinem Pferd hinüber.

Falls er nun vorhatte, mich wie ein Kindermädchen zu beaufsichtigen, würde er sehr schnell Ärger mit mir bekommen. Und diese eine Nacht gab ihm gewiss nicht das recht dazu!

„Hattest du einen bestimmten Grund, durch die Furt zu reiten, Quenja“? wollte Belegar wissen und ich sah ihn stirnrunzelnd an.

Das hatte er wohl bemerkt, denn er beeilte sich, fort zu fahren.

„Wir können eigentlich auf der Westseite des Flusses bleiben, der Weg ist kürzer.“

Ich nickte zustimmend und war ganz froh, dass ich nun wieder kundige Führer bei mir hatte. Und je eher wir Fangorns Sicherheit erreichten, desto besser.

Ich folgte den Elben durch die Furt und dann ritten wir die Entwasser weiter hinauf, durch West-Emnet. Es dauerte nicht lang, dann zeigte sich der erste Schimmer des Sonnenaufganges und ich konnte den hohen Turm von Isengart zu unserer Linken erkennen, wie ein schmaler Finger durchbrach er die noch graue Dämmerung.

Mit den ersten Strahlen der Sonne erkannte ich den Saum von Fangorn und eine gewisse Nervosität machte sich in mir breit. Konnte es Elrond gelungen sein, erneut Bogenschützen am Rande des Waldes zu platzieren?

Ich zügelte Quenja.

„WARTET“, rief ich Belegar und Legolas zu und sie kehrten sofort zu mir zurück.

„Könnt ihr am Rande des Waldes irgendetwas erkennen? Ich meine…….Bogenschützen oder……Orks?

Für einen Momnet sahen sie mich erstaunt an, aber dann beschatteten sie ihre Elbenaugen mit der flachen Hand und spähten voraus.

Ich ließ ihnen Zeit und wartete, auch wenn meine Nervosität wuchs. Ich hatte ein ungutes Gefühl……

„Ich kann keine Bögen entdecken, Quenja. Aber es scheinen Huorns da zu sein. Fangorn ist also immer noch gesichert…….“

„Und das könnte ein Problem werden“, warf Belegar ein und grinste schief. „Ich weiß zwar nicht, wie gut das Gedächtnis eines Huorns ist, aber wenn sie mich wieder erkennen, greifen sie mich vielleicht an.“

Ich runzelte die Stirn. Ich hatte keine Ahnung, wie das Gedächtnis eines Huorns funktionierte, aber es schien so lang in die Vergangenheit zu reichen, dass wir mit einem Wiedererkennen zumindest rechnen mussten.

„Ich reite mit Legolas voraus und nehme Kontakt zu den Huorns auf, dann hole ich dich.“

Ich machte mich sofort auf den Weg und Legolas folgte mir dicht auf.

„Etwas beunruhigt dich, Quenja“, bemerkte er leise und warf mir einen forschenden Blick zu.

„Ja, aber ich habe keine Ahnung, was“, gab ich zurück und schmunzelte. „Also muss ich wohl heraus finden, um was es geht.“

Einige Schritte vor den ersten Bäumen saß ich ab und betrachtete die vorderen Exemplare aufmerksam. Einige von ihnen waren grün von Moos und mit Flechten bewachsen, das konnten eigentlich nur Huorns sein. Ich ließ meinen Blick am Waldessaum entlang schweifen und fand überall die bemoosten Stämme zwischen Bäumen mit ganz normaler Borke. Fangorn war also tatsächlich immer noch abgeriegelt und ich fragte mich, warum.

Ich ging langsam auf die Huorns zu und stellte mich darauf ein, meine Hände auf den Stamm des vordersten zu legen, damit er aufwachte.

Aber die Huorns waren bereits wach.

Sobald ich nahe genug war, kam Bewegung in die Zweige der Baumwesen in meiner Nähe und drei oder vier neigten mir ihre sich windenden Äste entgegen. Ich schloss die Augen und überließ mich ihren tastenden Zweigen auf Kopf und Armen.

„Sei vorsichtig, Quenja“, hörte ich Legolas besorgten Zuruf und musste schon wieder die Stirn runzeln. Das reichte nun eigentlich für ein ernstes Gespräch über Kindermädchen, dachte ich leicht erbost.

Dann spürte ich, wie ein Huornbewußtsein in mich eindrang und schob den Gedanken an Legolas so weit wie möglich weg.

Der Huorn zeigte mir Bilder, wie ich auf den Rücken des Drachen gestiegen und aus Fangorn heraus geflogen war, dann war es still in meinem Kopf. Ich verstand es als Aufforderung und ließ ein Bild von Baumbart und Flinkbaum vor meinem inneren Auge auftauchen und dazu das dringende Gefühl, sie wieder sehen zu wollen.

Einer Ahnung folgend dachte ich auch an Legolas und Belegar.

Und der Elb hatte richtig vermutet.

Bei seinem Bild strömte plötzlich Zorn durch mich hindurch und das Bild von Belegar tauchte auf, als er den Bogen auf mich angelegt hatte.

Ich seufzte und begann den Huorns, seine Geschichte zu zeigen. Belegar in Fesseln, in der Erwartung seiner Strafe, seine Freilassung, wie ich ihn in die Arme nahm und dazu das Gefühl, ihm zu vergeben.

Allein, die Huorns beruhigten sich nicht.

Immer wieder tauchten die Bilder der Bogenschützen vor meinem inneren Augen auf und Belegar, wie er mich töten wollte.

Schließlich bat ich sie, Baumbart zu holen und zeigte ihnen, dass wir Fangorn nicht betreten würden, bis er sein Urteil über Belegar gesprochen hatte.

In die Zweige, die mich berührten kehrte Ruhe ein, dann zogen sie sich langsam zurück.

Bedrückt drehte ich mich zu Legolas um und trat an seine Seite.

„Sie wollen Belegar nicht hinein lassen“, teilte ich ihm leise mit. „Aber ich habe sie gebeten, Baumbart zu holen.“

Unsere Blicke wandten sich den Huorns zu, deren Zweige sich zueinander geneigt hatten und sich leise raschelnd bewegten. Sie schienen miteinander zu sprechen, aber keiner von ihnen bewegte sich.

Ich sah mich nach Belegar um. Er stand ruhig neben seinem Pferd und schien schon verstanden zu haben, dass sie ihn nicht hinein lassen wollten.

Dann wandte ich mich mit wachsender Ungeduld wieder den Bäumen zu.

„Huorns sind anscheinend sehr nachtragend. Und ich dachte immer, sie seien ein wenig schneller, als die Ents.“

„Hab Geduld, Quenja“, erwiderte Legolas lächelnd. „Immerhin zeigt es, dass sie ihre Aufgabe, Fangorns Grenzen zu sichern, sehr ernst nehmen. Ich frage mich allerdings, warum sie das immer noch tun …….“

Da ging es ihm wie mir und meine innere Unruhe schien sich mit jeder Minute zu verdoppeln, die wir warten mussten.

„Oh“, meinte Legolas plötzlich. „Baumbart kommt.“

Ein lautes „Hum, Hom“ ertönte und die Huorns am Waldrand traten auseinander, so dass ein Hohlweg entstand, den sie mit ihren Zweigen überschatteten.

Baumbart schritt gelassen hindurch und duckte sich ein wenig, um nicht in den Zweigen der anderen hängen zu bleiben.

Am Waldrand blinzelte er kurz, dann sah er sich merkwürdigerweise erst aufmerksam um, bevor er mit zwei langen Schritten auf uns zu kam.

„Ich grüße dich, Quenja, Tochter aus Tengels Haus und Hauptmann der Wache von Meduseld. Und ich grüße auch dich, Legolas Grünblatt, Sohn des Thranduil aus dem Grünwald, wie er nun genannt wird.“

Die förmliche Ansprache verwirrte mich und gab mir das intensive Gefühl, dass irgendetwas hier nicht stimmte.

„Ich grüße dich auch, Baumbart, Ältester…….obwohl ich nicht ganz verstehe, warum wir uns so förmlich begrüßen“, sagte ich zögernd und beobachtete Baumbarts Gesicht. „Ich brauche Eure Hilfe. Und ich bitte dich, auch Belegar die Erlaubnis zu geben, Fangorn zu betreten.“

Baumbarts Blick glitt hinüber zu Belegar, dann runzelte er die Stirn.

„Es könnte etwas schwierig werden, wenn wir ihn herein lassen, junge Priesterin……..es könnte überhaupt sehr schwierig werden, wenn du Fangorn betrittst.“

Sprachlos sah ich ihn an, dann schluckte ich und musste den Zorn bereits im Zaum halten.

„Du meinst……du willst mich nicht nach Fangorn hinein lassen? Schickst du mich weg?“

Das konnte doch nicht sein Ernst sein! Ich war empört!

Baumbart schlug verlegen die Augen nieder und druckste mit einigen leisen Hums und Homs etwas herum, dann hob er die knorrige Hand und kratzte sich am Kopf. Die Antwort dauerte mir eindeutig zu lange und ich spürte, wie die Empörung mir den Zorn bis in die Wangen trieb.

Legolas legte mir die Hand auf den Arm, aber zu meinem Erstaunen spürte ich nicht die erwartete Ruhe, die sonst von ihm ausging, sondern eine für ihn ganz untypische Aufregung.

„Du hast schon Besuch“, stellte er fest und sah Baumbart eindringlich an. „Und du fürchtest dich vor einer Begegnung mit uns…….oder mit Quenja.“

Nun klappte mir doch der Mund auf und mein Zorn verpuffte. Wie kam der Elb darauf?

Atemlos sah ich Baumbart an.

„Je, nun….hum, hum….das stimmt, mein junger Elb. Es könnte ein Unglück daraus werden……..“

Elrond schoss mir durch den Kopf. Aber das konnte doch wohl nicht wahr sein……..Legolas schien meinen Gedanken zu erraten.

„Vergiss nicht, was Quenja für dich und die Ents getan hat, Baumbart“, sagte er langsam und sein Blick bohrte sich in den Ent hinein. „Dein Besuch wird sich eben an die Regeln der Gastfreundschaft halten, so wie wir……...“

Peinlich berührt sah der Ent auf uns herunter, dann nickte er endlich.

„Du hast recht. Wir werden die Regeln der Gastfreundschaft alle achten, dann wird es schon gehen…..Ihr könnt mitkommen. Alle drei.“

Damit wandte er sich um und schritt zurück zum Waldrand, um dort auf uns zu warten.

„Wer…..“, wollte ich sofort von Legolas wissen, aber er fiel mir ins Wort.

„Ich glaube nicht, dass es Elrond ist. Quenja, und meine Vermutung behalte ich lieber für mich.“

Er winkte Belegar zu, näher zu kommen und ich dachte kurz darüber nach, ihn heftig zu schütteln, damit er mir seine Vermutung gefälligst mitteilte. Aber Legolas lächelte nur und zog mich am Ärmel mit sich fort, als Belegar uns erreicht hatte.

Ich warf ihm einen zornigen Blick zu, als wir den Hohlweg betraten, aber ich wollte mir nicht die Blöße geben, jetzt mit ihm zu streiten. Wer auch immer zur Zeit hier in Fangorn war, würde sich ja bald zeigen……..

Meine Unruhe mischte sich nun auch noch mit großer Ungeduld, als wir Baumbart durch den Wald folgten und der Weg bis zu seiner Wohnstätte kam mir endlos lang vor.

Als wir die große Halle aus ineinander verzweigten Bäumen erreichten, trat Flinkbaum heraus. Mit zwei großen, flinken Schritten war sie bei uns, beugte sich zu mir herunter und umfing mich mit ihren großen Händen.

„Quenja, wie schön, dich wieder zu sehen!!! Und wie wunderbar, dich wieder gesund und kräftig zu sehen, meine Freundin.“

Das war eine angemessene Begrüßung! Ich legte meine Hände auf ihre knorrigen Finger und lächelte sie mit ehrlicher Freude an.

„Ich freue mich auch, dich wieder zu sehen, Flinkbaum. Und ich danke dir für dein Willkommen.“

Mit einem bösen Blick schielte ich an ihr vorbei auf Baumbart, der betreten seine Hände betrachtete.

„Ich grüße dich ebenfalls, Menschenfrau“, ertönte eine helle Frauenstimme hinter uns und ich wirbelte ebenso herum, wie Legolas und Belegar.

Mit ihr hatte ich ganz und gar nicht gerechnet.

Und Legolas und Belegar wohl auch nicht, denn sie starrten Arwen ebenso verblüfft an, wie ich.





Kapitel 43	unerwartete Wendungen


Die Elbin betrat die Halle ernst und gemessenen Schrittes und musterte mich kühl, aber zu meiner Überraschung nicht feindselig.

Noch nicht.

Sie trug ein weit geschnittene, waldgrüne Tunika, die ihre blasse Schönheit leuchten ließ und darunter dunkle Hosen und Stiefel. An ihrem Gürtel war ein eher kleiner Dolch zu erkennen, weitere Waffen trug sie nicht. Ich war inzwischen Kriegerin genug, um auf so etwas genau zu achten.

Sie musterte mich ihrerseits, aber ihr Gesicht blieb reglos, selbst als sich unsere Augen trafen.

Die Erinnerung an die Krönungsfeier kehrte zurück, sie hatte sich an Aragorns Seite gedrängt und ihn geküsst. Und sie hatte gewusst, dass ich dabei zusah……..

Ob sie inzwischen wusste, dass ich Aragorns Kind trug? Natürlich, entschied ich. Es war sehr unwahrscheinlich, dass sie es nicht erfahren hatte. Und es war ebenso unwahrscheinlich, dass sie die Pläne ihres Vaters nicht kannte.

Wir waren also Feinde.

Schweigend standen wir uns gegenüber und ich hatte nicht vor, es zu brechen. Ich war sehr neugierig, wie lange sie es wohl aushalten würde, einfach so da zu stehen………

Es war Legolas, der unser stummes Ringen beendete.

„Warum seid ihr hier, Frau Arwen ?“ fragte er leise und ich hörte die Ehrerbietung in seiner Stimme.

Um Arwens Mund zuckte es kurz und ich erkannte staunend, dass sie Legolas Frage missbilligte. Ich wusste nur nicht, warum…..

„Ich bin gekommen, um bei dem Ältesten Abbitte zu leisten für den Betrug, den meine…Familie an den Entfrauen begangen hat“, sagte sie steif und funkelte Legolas dabei an.

Der sah sie jedoch stirnrunzelnd an und schien nicht so recht zufrieden zu sein mit der Antwort.

„Ich glaube nicht, dass das der einzige Grund ist, Frau Arwen“, bemerkte er höflich, aber seine Stimme hatte etwas Schneidendes. „Ich denke, ihr seid der Grund dafür, dass Fangorn so streng bewacht wird. Ich frage mich allerdings, wovor die Huorns Euch beschützen……“

Ich konnte nur mit Mühe verhindern, dass mir der Mund aufklappte, während es in meinem Kopf fieberhaft zu arbeiten begann. Ihre ….Familie??? Galadriel gehörte zu ihrer Familie??? Und wurde sie jetzt etwa von Baumbart und den Huorns beschützt….vor ihrer Familie????

Arwens Strin runzelte sich unwillig und sie warf mir einen schnellen Blick zu.

„Ihr habt einen scharfen Verstand, Legolas Grünblatt. Aber ich bin nicht gewillt, die weiteren Gründe für mein Hiersein zu erläutern…..nicht vor ihr.“

Ich spürte, wie sich meine eigene Stirn runzelte und zwar vor Zorn. Wollte diese eingebildete Elbendame etwa als nächstes verlangen, dass ich mich davon machte?

Aber so leicht würde ich ihr die Kontrolle über die Situation nicht überlassen.

„Nun“, sagte ich langsam. „da ich nicht vorhabe, mich in Luft auf zu lösen, werdet ihr Eure weiteren Gründe wohl für Euch behalten müssen, Frau Elbin. Es seid denn, hier ist genügend Verstand versammelt, um sie auch ohne Eure Erklärungen auf zu decken……“

Ich sah sie mit schmalen Augen an und spürte, wie eine machtvolle Ahnung in mir aufstieg……wenn sie stimmte, würde ich diese Elbin damit zerschmettern.

„Hm….mal sehen, ihr habt für Eure Familie Abbitte geleistet“, dozierte ich. „Also stellt sich die Frage, ob ihr mit dem Herrn Celeborn verwandt seid, oder mit Frau Galadriel….oder besser mit der Priesterin Gala, die ein Mensch war und von meiner Göttin getötet wurde.“

Arwens Blick verdunkelte sich und sie ballte die Fäuste in den waldgrünen Handschuhen.

„Das ist eine Lüge“, zischte sie. „Sie war kein Mensch.“

Treffer, dachte ich und begann zu Lächeln.

„Oh doch“, erwiderte ich leise. „Und es gibt viele Zeugen dafür, dass sie es selbst zugab, bevor sie starb. Und wenn sie Eure direkte Verwandte ist, Frau Arwen, dann seit ihr sehr viel weniger Elb, als ihr bisher dachtet, denn dann fließt auch durch Eure Adern Menschenblut.“

„Mein Vater hatte recht“, stieß sie bitter hervor. „Ihr seid eine infame Lügnerin, die danach trachtet, möglichst viel von dem zu zerstören, was die Elbenvölker in Mittelerde erschaffen haben.“

So sicher schien sie sich dessen jedoch nicht zu sein, denn sie war sehr blass geworden und suchte Legolas Blick.

Er betrachtete sie nachdenklich.

„Es ist wahr, Frau Arwen. Galadriel hat es eingestanden, bevor sie starb. Sie war einst ein Mensch, eine Priesterin der großen Erdmutter und sie nahm das Geschenk der Unsterblichkeit von Celeborn…….Eure Großmutter war ein Mensch.“

Ich riss die Augen auf und starrte Legolas an, während Arwen mit einem erstickten Keuchen zurück taumelte. Ihre Hand verirrte sich an den kleinen Dolch.

Belegar hob in einer einzigen, geschmeidigen Bewegung den Bogen und der Pfeil nahm Arwen ins Visier.

„Das solltet ihr nicht versuchen, Frau Arwen“, sagte er mit fester Stimme. „Ich werde Euch auf der Stelle töten, wenn Ihr versucht, Quenja an zu greifen.“

Überrascht sah ich ihn an. Dies war das erste Mal, dass ich ihn als Leibwächter erlebte und so wie es aussah, nahm er seine Aufgabe mehr als ernst. Immerhin zielte er gerade auf die Tochter seines ehemaligen Herrn.

„Hum, Burarurarum“, schaltete sich Baumbart ein und schob sich mit einem großen Schritt vor Belegars Bogen. „Wir wollen doch nicht hastig werden…..es ist genug Leid geschehen und viele Wunden sind geschlagen worden, die viel tiefer gehen als ein Schwerthieb oder ein Pfeil.“

Belegar ließ den Bogen sinken und sah Baumbart unbeeindruckt an.

Wie hypnotisiert hing mein Blick an der Elbin, die so verstört aussah, als würde sie gleich ohnmächtig hinfallen.

„Burarum“, machte Baumbart wieder und schien einigermaßen überfordert mit der Situation.

„Nun, je…ich habe Frau Arwen Schutz zugesagt, denn ihr Vater sucht nach ihr. Ich kann also nicht zulassen, dass ein Pfeil sie durchbohrt“, erklärte Baumbart.

Entgeistert starrte ich ihn an und spürte, wie ein absurdes Lachen in meiner Kehle aufstieg. Die Elbin versteckte sich hier ebenso vor Elrond, wie ich????

Das war die denkbar merkwürdigste Wendung, die die Geschichte hätte nehmen können!! Mein verwirrter Blick glitt zu Arwen hinüber, die trotzig zu Boden schaute, sich aber langsam wieder in der Gewalt hatte.

Mir fiel überhaupt nichts dazu ein.

Und ich wollte nichts mit ihr gemeinsam haben.

Sie schaute plötzlich auf und funkelte mich an.

„Mein Vater will, dass ich Mittelerde verlasse, aber ich werde nicht gehen. Und was meine Großmutter betrifft….es gibt einige Elben, die in grauer Vorzeit Menschen waren und das Geschenk der Unsterblichkeit und ihre Magie von Ilùvatar bekamen. Wenn meine Großmutter so zur Elbin geworden ist, dann war sie auch eine Elbin, Menschenfrau.“

Damit fuhr sie herum und verschwand im Wald.

Spontan wollte ich ihr hinter her eilen, aber Legolas hielt mich zurück.

„Lass sie gehen, Quenja. Sie kann ja nicht weglaufen und uns auch nicht verraten“, sagte er beschwichtigend.

„Ach ja?“ fauchte ich und funkelte ihn an. „Elrond wird sie suchen und wenn er sie hier aufstöbert, stolpert er auch gleich über mich!“

„Und wer zum Henker ist dieser Ilùvatar?“

Legolas unterdrückte ein Schmunzeln, dann sah er mich ernst an.

„Ilùvatar ist unser Schöpfer. Und wolltest du Elrond nicht finden?“

Verblüfft riss ich die Augen auf. Sie hatten einen Gott? Warum hatte mir das bisher niemand gesagt? Das änderte einiges….oder nicht? Etwas verwirrt beschloss ich, dass das im Moment nicht das drängendste Problem war.

„Wenn Elrond mich hier aufstöbert, wird nicht viel von mir übrig bleiben“, antwortete ich ihm und schluckte. „ Ich habe ihm nicht viel entgegen zu setzen….zumindest noch nicht.“

Legolas nickte ernst.

„Von uns allen würde nicht viel übrig bleiben, denn er ist sehr mächtig. Und ich bin sehr froh, dass dir das bewusst ist, Quenja.“

Ich starrte ihn nachdenklich an. Dann blieb mir eigentlich nur eines…..

„Dann sollten wir so schnell wie möglich von hier verschwinden, auch wenn die Göttin mich hier her geschickt hat und ich nicht weiß, wo ich ansonsten auf Hilfe hoffen kann.“

„Hum, nicht so hastig, Quenja“, warf Baumbart ein und ich wandte mich zu ihm um. „Wir beschützen dich genau so, wie Frau Arwen und du bist hier sicher. Und natürlich erhältst du Hilfe, soweit wir sie für dich haben oder finden können.“

Als wenn das so einfach wäre. Ich schnaubte.

„Da kann ich ja Herrn Elrond auch gleich direkt Nachricht darüber geben, was ich vorhabe“, erwiderte ich sarkastisch, aber Baumbart sah mich eher verständnislos an.

„Komm mit zu den Entfrauen, Quenja. Wir werden dir helfen und euch vor Herrn Elrond und vor Frau Arwen verstecken.“

Flinkbaum hatte bis jetzt gar nichts gesagt und ich sah sie fragend an.

„Lebt ihr denn gar nicht hier, bei den Ents?“

Die Entfrau lächelte leicht.

„Nach so langer Zeit ist es besser, etwas Abstand zueinander zu halten. Aber wir leben natürlich wieder hier in Fangorn.“

Ich dachte kurz darüber nach. Es war eine Alternative. Und es war ein guter Vorschlag!



Kurz darauf folgten die drei mitsamt den Pferden der Entfrau durch den Wald nach Nordosten und es schien ihnen, als gingen sie leicht bergauf.

Legolas warf der Priesterin neben sich einen forschenden Blick zu, den sie nicht bemerkte, denn sie war tief in Gedanken.

Vermutlich dachte sie darüber nach, warum Arwen vor ihrem Vater nach Fangorn geflüchtet war und bewacht werden musste……..

Legolas war sich sehr sicher, dass mehr dahinter steckte, als Elronds Wunsch, Arwen möge nun Mittelerde verlassen und in die unsterblichen Lande gehen. Das an sich war schon erstaunlich, denn damit schien er sein Vorhaben, Arwen doch noch auf den Thron von Gondor zu setzen, aufgegeben zu haben. Wenn sie jedoch geflüchtet war und den Schutz der Huorns brauchte, dann war aus dem weisen Herrn der Elben, den Legolas kannte, irgendetwas Verabscheuungswürdiges geworden……..

Sein Blick fiel auf Quenjas gerunzelte Stirn, die Locken fielen ihr ins Gesicht und verbargen es fast und ihre Hand umklammerte den Schwertgriff.

„Was bewegt dich Quenja?“ fragte er leise.

Quenja sah auf und der nachdenkliche, durchdringende Blick aus ihren blauen Augen brachte etwas in ihm zum Schwingen, das er eigentlich verborgen halten wollte.

„Ich denke über diesen Gott nach…diesen Ilùvatar. Und darüber, ob die Göttin ihn wohl kennt…..oder er sie.“

Oh, sie war in Gedanken gar nicht bei Arwen und Elrond. Der Elb lächelte. Sollte er sie nun wirklich mit einer Einführung in die komplizierte Struktur der elbischen Gottheit und ihrer Geistwesen quälen? Sein Vater Thranduil war ihren Motiven und Bestrebungen gegenüber immer skeptisch gewesen und er hatte recht damit, denn sie hatten nichts unternommen, als sich der Schatten im damaligen Düsterwald wieder zu regen begonnen hatte…….

„Vielleicht solltest du die Erdmutter danach fragen“, schlug er schließlich vor und beschloss, ihr nur Auskunft zu geben, wenn sie ausdrücklich darum bat.

Aber das tat sie nicht.

Sie nickte nur und ihr Blick richtete sich auf Flinkbaum, die voraus ging.

„Vielleicht tue ich das.“

„Was denkst du über Arwen?“ fragte Legolas schließlich direkt und musste sich eingestehen, dass er auch nach einer Gelegenheit suchte, ihr in die Augen schauen zu können.

Quenja schien kurz zu überlegen.

„Ich bin mir noch nicht sicher, ob sie wirklich vor ihrem Vater geflohen oder seine Späherin ist. Und wenn das so ist, sind wir nun plötzlich in Gefahr – und nicht in Sicherheit.“

Ihr Misstrauen Arwen gegenüber war also sehr groß, stellte er fest. War es die Eifersucht, die ihr den Blick darauf verstellte, dass Frau Arwen nichts Böses an sich hatte und es auch niemals unterstützen würde?

„Ich glaube das nicht, Quenja. Arwen würde ein solches Spiel nicht mitmachen. Ich denke eher, dass sie von ihrem eigenen Vater bedroht wird, der sie nun für seine Zwecke nicht mehr gebrauchen kann.“

Sie sah ihn abschätzend an und er spürte, dass sie ihm nicht glaubte.

„Sie hat sich bei der Krönungsfeier von ihrem Vater benutzen lassen, sie hat es ihrem Vater nach getan und den Hobbits die Ehrerbietung verweigert. Es sieht nicht danach aus, als würde sie ablehnen, zu tun, was er will.“

Sie schwieg und ihr Gesicht hatte sich verfinstert.

„Oder als würde sie plötzlich anfangen, selber zu denken.“

Legolas betrachtete ihr schönes, zorniges Gesicht, dann entschloss er sich doch, seine Frage zu stellen.

„Fürchtest du denn immer noch die Liebe, die sie mit Aragorn verbunden hat?“

Überrascht sah sie ihn an und das lichte Funkeln in ihren Augen verriet ihm, was sie nun dachte. „Verdammter Elb.“

Dann wurde ihr Gesicht unsicher, weich und sie schluckte.

„Ja“, gab sie leise zu. „Eine Liebe, die mehr als achtzig Jahre gedauert hat vergisst man nicht so schnell.“

Legolas verbarg das Lächeln sorgfältig, das in ihm aufstieg.

Das ist gut, dachte er und versuchte zu verdrängen, dass ihre Angst eine Hoffnung nährte, die er besser vergessen sollte.



Plötzlich blieb Flinkbaum vor ihnen stehen.

„Wir sind da“, sagte sie strahlend und trat einen Schritt beiseite, um den Blick auf eine Lichtung frei zugeben.

Hier wuchsen Blumen und blühende Kräuter und mitten in ihnen standen die Entfrauen beieinander und wiegten sich sacht in der Sonne. Ganz plötzlich wurde dem Elb bewusst, dass sie anders waren, als die männlichen Ents.

Sie waren Quenja und ihrer Göttin sehr, sehr nahe.





Kapitel 44 	fast vergessen und verlassen


Nur eine halbe Tagesreise zu Pferd entfernt ließ sich Aragorn von Bregos Rücken gleiten. Sie hatten sich Loriens Grenzen nahe des großen Anduin genähert und bisher deutete nur das niedergetrampelte Gras darauf hin, dass die Reiter der Rohirrim hier noch vor kurzem auf Orks gestoßen waren.

Irgendjemand hatte die Orkleichen fortgeschafft.

Aragorn lief ein paar Schritte, dann ging er in die Knie und betrachtete aufmerksam den Boden, während die Gefährten und Soldaten hinter ihm leise absaßen.

Nachdenklich strich er mit den Fingern durch das Gras und ließ seinen Blick schweifen.

Die Orks hatten keine Schuhe getragen, denn dann wären die Grashalme zerquetscht und der Boden aufgerissen worden und dem war nicht so. Das war merkwürdig, denn sowohl der dunkle Herrscher als auch Saruman hatten ihre Orks gut ausgestattet.

„Was verrät dir der Boden, mein Freund?“

Gandalf war hinter den König getreten und sah ihm über die Schulter.

„Sie sind anscheinend nicht mehr so diszipliniert und vielleicht auch nicht mehr so gut ausgestattet, wie zu Zeiten des Krieges, denn sie trugen keine Schuhe“, gab er leise Auskunft.

„Und es waren keine Uruk-Hai dabei, sie waren leichter…….“

Er erhob sich, heftete seinen Blick wieder auf den Boden und folgte einer Spur, die der Zauberer nicht als solche erkannt hätte. Er blieb, wo er war und folgte dem König mit den Augen. Aragorn sah sich auch am Waldrand um, dann kam er langsam zurück und sah Gandalf grimmig an.

„Die Überlebenden sind in den Wald geflüchtet und sie scheinen dort erwartet worden zu sein, es sind sehr leichte Fußabdrücke hinter den ersten Bäumen zu sehen.“

„Elben“, sagte Gandalf leise und sein Blick verdunkelte sich. „Dann haben sie die Orks in den Tiefen Loriens versteckt.“

„Nun, dann werden wir sie finden. Diesmal komme ich als König nach Lorien und in voller Bewaffnung.“

„Gut“, sehr gut“, tönte Gimli. „meine Axt wird schon langsam stumpf vom vielen Nichts tun.“

Theoden und Eomer waren ebenfalls näher gekommen.

„Willst du gegen die Elben kämpfen, wenn wir die Orks in Lorien finden?“, fragte Theoden leise.

Aragorn hob den Kopf und sah ihn ernst an.

„Ich will keinen Krieg, falls du das meinst, Theoden. Aber Celeborn oder wer immer jetzt über Lorien herrscht, wird mir sehr genau Auskunft geben müssen. Oder sterben.“

Damit saß er wieder auf und wandte sich den wartenden Soldaten zu.

„Wir reiten in den Wald. Seid wachsam, die Orks sind irgendwo dort drinnen. Und achtet auf elbische Bogenschützen, denn sie hatten Hilfe.“

Aragorn musste Brego nur leicht andeuten, wo es hingehen sollte, dann setzte er sich langsam in Bewegung, während dem König durch den Kopf ging, dass er Legolas nun an seiner Seite gebraucht hätte.

Seine scharfen Elbenaugen hätten jeden Bogenschützen sehr viel eher entdeckt, als er es vermochte.

Er seufzte.

Nun, wenn er nun statt dessen Quenja in Minas Tirith mit seinem scharfen Blick bewachte, dann war es ihm recht, auf ihn verzichten zu müssen. Sein Gefühl sagte ihm, dass Elrond versuchen würde, einen Mörder in die Stadt zu schleusen. Diese Befürchtung hatte ihn schon beim Aufbruch aus der Stadt überfallen, aber wenn er Quenja davon erzählt hätte, hätte er sie bestimmt nicht mehr davon abhalten können, mit zu kommen.

Quenja…………..

Er vermisste sie so sehr, dass es schmerzte.

Und obwohl ihm sehr klar war, warum Legolas seine Sorge vorgetragen hatte, sie könne Belegar abschütteln und Elrond auf eigene Faust suchen, war er doch sicher, die richtige Entscheidung getroffen zu haben. Quenja hatte ihm ihr Wort gegeben, in der Stadt zu bleiben – also war sie auch noch dort. Und niemand, abgesehen von ihm selbst, würde Quenja so scharf bewachen, wie Legolas.



Legolas scharfer Blick ruhte zur selben Zeit auf Quenja, die gemeinsam mit Flinkbaum zwischen die Entfrauen trat.

Sein Gespür gab ihm ein, zurück zu bleiben und er bedeutete Belegar mit einem Blick, es ihm nach zu tun.

Er zählte insgesamt neun Entfrauen, die nun einen Kreis um die Priesterin bildeten und ihre Zweige auf ihren Kopf und ihre ausgestreckten Arme hinab senkten. Sie waren zarter, vorsichtiger als die Huorns und Legolas meinte zu spüren, wie sie Verbindung zu Quenja aufnahmen und einen Austausch begannen, in dem er und Belegar nichts zu suchen hatten.

Fasziniert beobachtete er, wie sich ein Lächeln auf Quenjas Gesicht ausbreitete und die Entfrauen einen leisen, kaum hörbaren brummenden Singsang anstimmten. Die tiefe Verbundenheit, die Quenja mit den Huorns und den Ents, zumindest mit den Entfrauen herstellen konnte, verblüffte ihn. Das war keinem Elben bisher gelungen…..Sein Blick wanderte über die schlanke Gestalt der Priesterin und stellte fest, dass noch nichts davon zu sehen war, dass sie des Königs Kind unter dem Herzen trug.

Er schüttelte leicht den Kopf und verscheuchte den Gedanken. Nun war es wichtig, ein Mittel, einen Weg zu finden, der Quenja vor Elrond rettete und der dem so bösartig gewordenen Elbenfürsten ein Ende bereiten konnte.

Und wenn die Ents keinen Weg fanden, dann gab es immer noch einen, der helfen konnte und der so alt und mächtig war, dass ihn sogar die Elben fürchteten.

Aber der alte Wald war weit.

Und wenn es einen anderen Weg gab, dann würde auch er es lieber vermeiden, Tom Bombadil begegnen zu müssen……….



Ich spürte, wie eine große Ruhe und Freude in mir aufstieg, als die Entfrauen ihr Bewusstsein in meines versenkten und wir begannen, uns die Bilder unserer selbst zu zeigen….was wir liebten, was wir hassten und fürchteten und was uns mit dem Land und der Erde verband. Sie zeigten mir ihre Namen in Bildern und sie waren alle wunderschön. Ein Haselstrauch, auf dem sich junge Eichhörnchen tummelten, die reinweiße Borke der Birke, die mit Blumen geschmückten Zweige einer Ulme…….Ich war mir sicher, dass ich mir die Bilder nicht alle würde merken können. Und ich würde ihre Namen sowie so noch einmal lernen müssen, in der gesprochenen gemeinsamen Sprache würden sie allerdings ganz anders klingen.

Schließlich zeigte ich ihnen Elronds Angriff auf mich, die Belagerung Fangorns und das verzweifelte Bemühen, den Elben zu finden.

Keine von ihnen hatte ihn gesehen oder von ihm gehört, seit sie Lorien verlassen hatten.

Meine Enttäuschung war groß und sie spürten sie alle

Aber dann zeigte mir eine von ihnen ein merkwürdiges Bild.

Ein Mann, groß und breitschultrig, das wilde, rötlich-braune Haar fiel ihm bis über die Schultern und ging nahtlos in einen ebenso wilden Bart über.

Er stand zwischen hohen Bäumen in einem Wald und schien sehr groß zu sein.

Plötzlich verschwand der Mann, als habe er sich zu Boden fallen lassen und ein großer Braunbär erhob sich auf die Hintertatzen……

Erschrocken keuchte ich auf und öffnete die Augen.



Die Entfrauen zogen ihre Zweige zurück und ich bemerkte aus dem Augenwinkel, dass Legolas und Belegar näher gekommen waren und ziemlich nervös aussahen. Ich bedeutete ihnen mit der Hand, stehen zu bleiben und sah Flinkbaum fragend an.

„Wer war der Mann? Und….hat er sich in einen Bären verwandelt?“

Flinkbaum antwortete nicht sofort, sondern starrte eine schlanke Entfrau an, deren silbrig-weiße Borke und herzförmigen Blätter sie als Birke auswiesen.

„Wo hast du ihn gesehen, Weißborke?“ fragte Flinkbaum und schien selbst erstaunt zu sein, dass das Bild aufgetaucht war.

Die Angesprochene druckste etwas herum und tat sich offensichtlich schwer mit der Antwort.

„Er ist seit langem tot, Schwester….hast du von ihm geträumt?“

Flinkbaum betrachtete sie milde, als müsse man etwas mehr Verständnis für sie aufbringen.

„Hum, Hom, ist er nicht“, erwiderte Weißborke und ich nahm erstaunt zur Kenntnis, dass Ents auch trotzig sein konnten. „Ich habe ihn gesehen, in Lorien. Und er hat sich in einen Bären verwandelt, bevor er verschwand. Er und sein Volk sind sehr, sehr alt – vielleicht kann er helfen!“

Flinkbaum runzelte die Stirn und ich wurde langsam sehr neugierig. Anscheinend gab es noch ein altes Volk in Mittelerde, von dem mir bisher niemand erzählt hatte.

„Vielleicht meint sie die Beorninger“, sagte Legolas leise und starrte die Entfrau mit der weißen Borke eindringlich an. „Aber niemand weiß, was aus ihnen geworden ist und ich kann mir nicht vorstellen, dass einer von ihnen bis nach Lorien gewandert ist.“

„Er war dort“, stellte Weißborke noch einmal fest.

Ich wandte mich Legolas zu und sah ihn aufmerksam an.

„Und wer sind die Beorninger?“

„Genau genommen waren sie die Nachbarn meines Volkes, ein altes Menschenvolk, groß und stark und zumindest ihr Oberhaupt Beorn konnte sich in einen Bären verwandeln. Sie waren eher scheu und lebten für sich. Und nicht einmal mein Vater wusste, woher sie eigentlich stammten, aber er sagte, sie seien ein sehr altes Volk, das geachtet werden müsste.“

„Beorn hat dem alten Herrn Bilbo und den Zwergen geholfen, als sie auf ihrem Weg zum einsamen Berg von den Riesenspinnen gefangen genommen wurden“; fügte er hinzu. „ Aber er ist inzwischen tot und sein Sohn Grimbeorn hat sich immer fern gehalten von den Elben und den Menschen in Gondor.“

Dunkel dämmerte mir die Stelle im kleinen Hobbit, in dem der Gestaltwandler den Hobbit und die Zwerge gerettet und mit Nahrung versorgt hatte. Und ich stellte verblüfft fest, dass es mich gar nicht mehr besonders irritierte, dass auch diese Geschichte hier wirklich geschehen war……

„Vielleicht kann das alte Volk sich noch an die Priesterinnen der großen Mutter erinnern“, sinnierte Flinkbaum.

Mein Kopf flog zu ihr herum und ich vergaß zu atmen.

„Sind sie so alt, wie die Ents und die Elben?

Flinkbaum nickte.

„So sagt man jedenfalls. Baumbart muss es eigentlich wissen, denn er ist der Älteste von uns.“

Mein Verstand verarbeitete noch, was ich gerade gehört hatte und mein Herz begann aufgeregt gegen meine Rippen zu schlagen. Konnte es wirklich wahr sein, dass es noch Menschen gab, deren Erinnerungen bis in die Zeit zurück reichten, in der es die Priesterinnen der großen Mutter gegeben hatte?

Und…….ich wagte kaum, den Gedanken zu denken, die sie vielleicht sogar verehrt hatten?

Abrupt wirbelte ich herum und suchte Finja.

„Ich muss sofort mit Baumbart sprechen.“





Aragorn und Gandalf führten die Gruppe an, die auf ihren Pferden langsam bergauf ritten, Caras Galadon entgegen. Kein Elb hatte sie bisher begrüßt oder behelligt und ihre Blicke glitten aufmerksam durch den Wald.

Es war insgesamt merkwürdig still, kein Vogel oder Tier war zu hören oder zu sehen.

„Etwas ist seltsam hier“, flüsterte Gandalf. „Es scheint fast, als hätten alle Elben und alles Getier Lorien verlassen.“

„Oder sie sind gut versteckt“, erwiderte Aragorn ebenso leise.

Als sie die Außenbezirke der großen Elbenstadt erreichten, zügelten sie die Pferde und sahen sich um.

Niemand war zu sehen und es lag eine stumme, lähmende Stille über den Mallorns mit ihren Wohnplattformen.

Aragorn saß ab und wandte sich Eomer und Gimli zu.

„Lasst uns hinauf steigen, ich will sehen, ob die Bewohner geflüchtet sind oder ihre Stadt aufgegeben haben.“

Die beiden angesprochenen saßen ab und folgten Aragorn zur nächstgelegenen Treppe, die hoch hinauf führte in den Baum.

„Wartet hier auf uns“, wies Aragorn die anderen an. „Und seid wachsam, bildet einen Verteidigungsring, ich habe ein schlechtes Gefühl bei der Sache.“

Damit begann er, die Treppe hinauf zu steigen.

Es dauerte eine Weile, bis die große Wohnplattform in den Zweigen des Baumes näher rückte und Aragorns richtete seinen Blick immer wieder auf den Waldboden und die nähere Umgebung.

Schließlich steckte er den Kopf durch die Öffnung und verschwand auf der Plattform und Eomer und Gimli folgten ihm.

Es war schnell zu entdecken, dass die Bewohner nicht hastig geflüchtet waren.

Hölzerne Stühle und Bänke standen ordentlich aufgereiht, ebenso hölzerne Truhen, Vasen und Körbe. Allerdings waren die Truhen leer, wie Aragorn mit einem Handgriff sehen konnte und jegliches Alltagsgerät fehlte.

Die Bewohner hatten also ihre Wohnstatt in aller Ruhe verlassen und alles mitgenommen, was sie an einem anderen Ort brauchen würden.

Die drei Gefährten ließen ihre Blicke über die Plattformen schweifen, die sie einsehen konnten. Alle waren verlassen und sahen genau so ordentlich aus, wie die, auf der sie standen.

„Wo sind sie alle hin?“ fragte Gimli verwundert. „In die unsterblichen Lande oder in ein Versteck?“

„Das ist eine gute Frage, mein Freund“, bemerkte Aragorn nachdenklich und runzelte die Stirn.

Mehr Zeit für eine Antwort blieb ihm nicht, denn unter ihnen brach ein raues Geschrei los und die Pfeile der Bogenschützen aus Gondor schwirrten durch die Luft.





Kapitel 45	Verwicklungen


Eomer, Gimli und Aragorn wirbelten herum und stürzten die Treppe hinab. Von oben konnten sie sehen, dass die angreifenden Orks sich unter den Pfeilen der Bogenschützen hinweg duckten und die Soldaten ansprangen. Schwerter wurden gezogen und Orkköpfe rollten durch das Gras. Aragorn hielt inne, suchte sicheren Halt auf der Treppe und spannte seinen Bogen, während Eomer und Gimli sich in das Getümmel am Fuße des Baumes warfen. Die Orkrotte umfasste vielleicht dreißig Gestalten und Aragorn erkannte, dass einige von ihnen das Abzeichen der weißen Hand auf ihren Panzern trugen, andere jedoch waren einfach in schwarzes Eisen gehüllt. Es waren viel zu wenige, um sie ernsthaft in Bedrängnis zu bringen. Was also sollte der Angriff bewirken?

Seine Pfeile erlegten vier von ihnen, dann wirbelte er den Rest der Stufen hinab.

Zumindest einen wollte er lebend haben.

Das Kampfgetümmel ebbte bereist ab, als Aragorn den Boden erreichte. Gandalf hatte bereits einen der Orks gepackt und zerrte ihn am Kragen seines eisernen Panzers zum Fuß des Baumes.

Dort zwang er ihn auf die Knie und Aragorn musterte ihn.

Er trug tatsächlich keine Schuhe und Aragorns wachsamen Blick fiel auf, dass die dreckige Haut seiner Knöchel blutig und zerkratzt aussah.

„Wer hat Euch beauftragt, uns hier auf zu lauern?“

Der Ork hob den Kopf und grinste, aber er antwortete nicht.

„Wie war der Name des Elben, der Euch angeheuert hat?“ fragte Aragorn mit wachsendem Zorn.

Der Ork schüttelte den Kopf und grunzte.

Gandalf packte seinen Kragen und wollte ihn durchschütteln, aber Aragorn hob die Hand.

„Warte“, sagte er leise, ging in die Knie und griff dem Ork an den Kiefer.

Der sträubte sich, aber schließlich sperrte ihm Aragorn das Maul auf, sah hinein und hielt es Gandalf hin.

„Er wird uns nichts sagen können, auf jeden Fall nicht so.“

Gandalf warf einen Blick in den Rachen des Orks und erstarrte.

Jemand hatte ihm die Zunge heraus geschnitten.



„Warte Quenja.“

Legolas ergriff den Ärmel meiner Tunika und ich wandte mich etwas unwillig zu ihm um.

„Beruhige dich, Quenja. Ich werde zu Baumbart gehen und ihn bitten, herauf zu kommen. Hast du vergessen, dass Arwen bei ihm ist?“

Ich schluckte, dann nickte ich.

Er hatte recht, ich konnte kaum offen mit Baumbart sprechen, wenn Arwen in der Nähe war. Und sie fort zu schicken hätte nur für eine neue Eskalation gesorgt.

Ich holte seufzend Luft. „In Ordnung, aber bitte ihn, sofort zu kommen, ja?“

Legolas hob die Hand und strich mir flüchtig über die Wange.

„Natürlich, Quenja. Ich kenne deine Ungeduld.“

Damit lief er leichtfüßig los und ich sah ihm etwas irritiert nach.

Zart wie ein Schmetterlingsflügel, schoss mir durch den Kopf und ich wusste nicht, wo der Gedanke her gekommen war.

Ich drehte mich zu Flinkbaum um und fing dabei Belegars Blick auf, der mich forschend betrachtete. Er schien bereits seine Schlüsse aus Legolas Verhalten zu ziehen und ich lächelte ihn etwas wehmütig an.

„Komm, Quenja“, sagte Flinkbaum ruhig. „Und Ihr auch, Elb, wir haben einen Trank hier, der euch gut tun wird.“

Wir folgten Flinkbaum quer über die Lichtung, einen kleinen Hang hinab und stießen auf eine kleine Quelle, die aus einem steinigen Hügel entsprang und sich in einen steinernen Trog ergoss, ähnlich wie in Baumbarts Halle.

Neben dem Trog standen zwei steinerne, mit Baumscheiben abgedeckte Tröge. Flinkbaum öffnete einen, tauchte eine hölzerne Schüssel hinein und reichte sie mir. Im Gegensatz zur ihr musste ich die Schüssel mit beiden Händen festhalten und ich nahm sie lächelnd entgegen. Das letzte Mal, als ich den Enttrank bekommen hatte, hatte sie mir kurz zuvor den Pfeil aus der Schulter gezogen und ich wusste nur noch, dass ich nach dem Trank sehr gut geschlafen hatte.

Ich nahm einen großen Schluck von dem funkelnden Wasser und spürte, wie es mir prickelnd in den Magen lief und seine Energie sich stärkend und wohlig in mir ausbreitete………Erstaunt erkannte ich, dass es dieselbe Energie war, die ich spürte, wenn ich in Kontakt mit der lebendigen Erde trat, die Kraft der großen Mutter, gemischt mit etwas anderem, entischem.

Flinkbaum lächelte mir zu und nickte, als wüsste sie genau, was in meinem Kopf vor ging.

Ich wandte mich um und reichte die Schale an Belegar weiter, der die Augen aufriss.

„Sei unbesorgt, Belegar, der Trank ist wunderbar.“

Er runzelte skeptisch die Stirn, aber dann nahm er einen Schluck und sah mich dabei über den Rand der Schüssel hinweg an.

Plötzlich wurden seine Augen groß und er begann so breit zu lächeln, wie ich es bis dahin noch nicht bei ihm gesehen hatte.

„Das…ist wirklich wunderbar! Ich habe plötzlich das Gefühl, ich könnte einen Mallorn ausreißen.“

„Nun, hum“, meldete sich Flinkbaum. „An einem Baum solltet ihr die Energie nicht gerade erproben, hebt sie euch auf, um Quenja zu beschützen.“

Sie schmunzelte, aber Belegar beeilte sich, ihr zu zunicken.

„Natürlich verletzte ich keinen Eurer Bäume, Flinkbaum.“

„Schon gut, ich glaube Euch ja.“

Flinkbaums tiefes Lachen ließ Belegar zusammen zucken. Ich musste schmunzeln, ein lachender Ent war schon ein ungewöhnlicher Anblick.

Belegar verstand und gab mir etwas unsicher grinsend die Schale zurück. Ich nahm einen weiteren Schluck und hatte das merkwürdige Gefühl, dass sich mir die Locken nur so um den Kopf kringelten. Ich richte Flinkbaum die Schale und mir fiel ein, dass es Merry und Pippin nicht anders gegangen war, aber sie waren von dem Trank auch noch ein Stück gewachsen.

Ich beschloss grinsend, ein wenig vorsichtiger damit zu sein, denn ich wollte Aragorn nicht unbedingt überragen, wenn wir uns wieder sahen…….

Bei dem Gedanken an ihn ging mir allerdings auch durch den Kopf, wie sehr er toben würde, wenn er erfuhr, dass ich Minas Tirith verlassen hatte.

Ich wedelte den Gedanken fort und wandte mich Belegar zu.



Da er schneller laufen konnte, als ein Ent, hatte Legolas Baumbarts Halle in Windeseile erreicht. Er blieb auf der Schwelle stehen und stellte fest, dass Baumbart nicht zu Hause war.

Aber Arwen saß auf der lang gestreckten, niedrigen Empore, die wohl Baumbarts Bett darstellte und sah ihn überrascht an.

Legolas zögerte kurz, dann trat er zu ihr hin.

„Frau Arwen, verzeiht mir, ich suche Baumbart. Wisst ihr, wo er ist?“

Sie sah zu ihm auf, als habe sie ihn erst jetzt bemerkt und es war offensichtlich, dass sie gegrübelt hatte.

„Nein, aber er hat versprochen, bald zurück zu sein.“

Sie zögerte und schien zu überlegen.

„Setz Dich doch und warte mit mir, ich möchte Dich gern etwas fragen.“

Dem Elb war auf Anhieb klar, was sie ihn fragen würde. Und er war sich nicht sicher, ob er sich dem stellen wollte……

„Verzeiht mir, aber ich habe nicht viel Zeit……..“

„Nur ein Weilchen. Wenn du beauftragt bist, Baumbart zu finden, wirst du sowieso warten müssen.“

Legolas runzelte die Stirn angesichts der kaum verhohlenen Ironie, aber er setzte sich und sah Arwen erwartungsvoll an.

Sie schluckte.

„Liebt er sie?“

Das war eine ungewöhnlich direkte Frage für eine Elbin. Legolas musterte sie kurz, dann beschloss er sie nicht zu schonen.

„Ja, sehr“, sagte er schlicht. Dann war er still und beobachtete die Elbin.

Sie sah auf ihre schmalen Hände hinab.

„Ich kann es ihr wohl nicht vorwerfen, immerhin hat er das Versprechen, den Bund mit mir ein zu gehen, gelöst, bevor die Gemeinschaft aus zog.“

Sie zögerte kurz, dann ballte sie ihre Finger zu Fäusten.

„Aber wenn sie nicht wäre, hätte ich ihn zurück gewonnen, ich weiß es! Und dafür verabscheue ich sie. Dafür – und für den Tod meiner Großmutter.“

Legolas schüttelte langsam den Kopf und sah sie mitleidig an.

„Und heißt das, Ihr begrüßt den Plan Eures Vaters, sie und das Kind des Königs zu töten?“

Sie zuckte zusammen und obwohl ihr Gesicht sich vor Schmerz verzerrte, war es schuldbewusst.

„Nein“, flüsterte sie. „Ich habe es erst vor kurzem erfahren.“

Legolas war erleichtert, dass er sich in ihr nicht getäuscht hatte. Aber sie hatte zweifellos eine lange, wohlbehütete Zeit in ihrem Elfenbeinturm verbracht, während die freien Völker um ihr Leben und um Mittelerde gekämpft hatten. Und nun war sie, wie es schien, heraus gestoßen worden aus dem Turm.

„Warum versteckt ihr Euch hier?“

Arwens Blick verschleierte sich und sie begann, ihre Hände zu kneten.

„Weil…….“, begann sie und wurde wieder still.

„Weil mein Vater nun, da er weiß, dass meine Großmutter Galadriel ein Mensch war, der Meinung ist, dass ich als Königin nicht mehr in Frage komme, denn ich bin nicht ‚rein’ genug“, stieß sie bitter hervor. „Und er hat nun beschlossen, dass Gondor es nicht verdient hat, überhaupt einen König zu haben.“

Legolas starrte sie entsetzt an, dann sprang er auf.

„Er will auch Aragorn töten?“

Sie sah ihn an, Tränen liefen ihr aus den Augen, dann nickte sie.

„Und das gebt ihr erst jetzt preis?“

Sein Entsetzen mischte sich mit Zorn und er sah böse auf sie herab.

Hilflos rang sie die Hände und sagte nichts.

„Weiß Baumbart es?“

Sie schüttelte den Kopf.

Legolas trat zwei Schritte zurück und funkelte sie an.

„Ich habe Euch für edler gehalten, Frau Arwen und für mutiger. Ist das Eure Rache, hier so sicher zu sitzen, wie in Bruchtal, während anderswo gelitten und gestorben wurde? Und nun wartet ihr hier darauf, dass Elrond Quenja, Aragorn und die Thronfolgerin tötet, während ihr in Selbstmitleid versinkt? Ihr seit wahrlich eures Vaters Tochter und ich hoffe, dass die Große Mutter eines Tages über euch richtet, wie sie Galadriel gerichtet hat.“

Damit wirbelte er herum und schritt mit geballten Fäusten davon.

Aber Arwen holte ihn ein.

„Verzeih mir, Legolas“, weinte sie. „ich will nicht so hassen, wie mein Vater, denn es hat ihn zu einem Untier gemacht. Bitte……sag Quenja, dass ich mit ihr sprechen und ihr alles sagen will, was ich weiß.“

Legolas funkelte sie zornig an und versuchte zu entdecken, ob ihre Reue echt war.

Schließlich löste er ihre Hand von seinem Arm.

„Ich werde es ausrichten, aber ich bin mir nicht sicher, ob dein Wissen jetzt noch von belang ist. Und von nun an wirst du nicht mehr mit mir sprechen, wie mit einem, der unter dir steht. Du bist keine Elbenherrin mehr, Arwen.“

Damit ließ er sie stehen und beschloss, Baumbart irgendwo im Wald zu finden.

Tatsächlich lief er beinahe in ihn hinein und der Ent sah ihn überrascht an.



„Sag Belegar, wer ist die schöne Elbin, die ich in deinem Traum gesehen habe?“

Es war mir ganz spontan eingefallen, ihn danach zu fragen, wir mussten ja immerhin die Zeit totschlagen, bis Legolas mit Baumbart zurück kehrte.

Belegar sah mich überrascht an, dann stieg ihm eine leichte Röte ins Gesicht.

„Du hast sie gesehen?“

Ich nickte.

„Aber ich habe deinen Traum nicht belauscht, schließlich war ich damit beschäftigt, möglichst leise zu verschwinden.“

Ich lächelte ihn entschuldigend an und er lächelte ebenfalls.

„Und das ist dir auch gelungen.“

Er seufzte, dann nahm er Bogen und Köcher von der Schulter, lehnte sie an einen Baum und setzte sich ins Gras. Ich setzte mich neben ihn und betrachtete ihn zum ersten Mal eingehend. Sofort spürte ich die prickelnde Energie der Erde, die mir in den Körper floss, aber ich wollte mich nun auf Belegar konzentrieren.

Sein Haar war von einem hellen Braun und im Gegensatz zu Legolas und anderen Elben, die ich bisher gesehen hatte, trug er es ohne eingeflochtene Zöpfe gänzlich offen. So verdeckte es seine Elbenohren und gab ihm beinahe das Aussehen eines schönen, menschlichen Mannes. Seine ebenfalls braunen Augenbrauen und dunkle Wimpern ließen seine grauen Augen hervortreten, sie bestimmten das Gesicht mit der geraden Nase und einem für Elben sehr markanten Kinn.

Und seine grauen Augen waren nun weich und unsicher.

„Ihr Name ist Aurelien und wir waren einander sehr zugetan. Ich habe darüber nachgedacht, ihr den Bund an zu bieten, aber der geheime Auftrag, nach Fangorn zu gehen und dir auf zu lauern, kam dazwischen. Und nun werde ich sie wohl nie wieder sehen.“

Überrascht fiel mir auf, dass die Geheimhaltung des Auftrags neu für mich war. Daraus ließ sich wohl schließen, dass Elrond seine Pläne sorgfältig verborgen gehalten hatte. Aber dies war nicht der richtige Zeitpunkt, Belegar danach zu fragen.

Ich legte ihm sacht die Hand auf den Arm.

„Du wirst sie wieder sehen, Belegar. Ich werde den König darum bitten, sie zu suchen und dann kannst du sie fragen, ob sie den Bund mit dir eingehen will.“

Belegar sah mich überrascht an.

„Aber ich habe dem König lebenslangen Dienst geschworen und bin an meinen Schwur gebunden.“

Ich lächelte.

„Das heißt noch lange nicht, dass du Minas Tirith nie wieder verlassen darfst und auf ewig zwei Schritte hinter mir bleiben musst. Wenn das alles hier endlich vorbei ist und Frieden einkehrt, wird der König dich von deinem Schwur entbinden, da bin ich mir sicher.“

Belegar schien nicht so recht glauben zu können, was ich ihm da sagte, aber dann lächelte er zögernd. Und plötzlich erlosch das Lächeln und er sah auf seine Hände herab.

„Vielleicht hat sie Mittelerde bis dahin schon verlassen.“

„Nun, momentan verlässt niemand Mittelerde, denn die Rohirrim haben die Grauen Anfurten besetzt. Sie ist also noch hier. Und ich kann auch die Große Mutter bitten, sie für uns zu finden.“

Er sah auf und betrachtete mich forschend.

„Das würde deine Göttin für mich tun?“

Ich musste schmunzeln.

„Sie ist die Göttin der Liebe und der Fruchtbarkeit und sie schützt und fördert sie für alle Wesen, die lieben. Natürlich wird sie dir helfen.“

Mit großen Augen sah er mich an und ich spürte instinktiv, dass sich etwas in ihm öffnete.

„Legolas hat mir gesagt, dass er dich um den Segen der Erdmutter gebeten hat“, sagte er leise.

Ich nickte.

„Nimmt sie sich denn auch der Elben an….sie ist doch eine Göttin der Menschen?“

„Sie unterscheidet nicht zwischen den Völkern“, antwortete ich ernst. „Ich kann dir nicht sagen, warum, nur, dass es so ist.“

Still sah er mich an, dann schluckte er.

„Dann bitte ich dich darum, mir auch ihren Segen zu geben.“

„Bist du dir sicher?“ fragte ich ihn, überrascht von seinem Anliegen.

Er schluckte noch einmal, dann nickte er.

„Ich habe nie einen Elben getroffen, bei dem eine so direkte Verbindung zu unserem Schöpfer sichtbar oder spürbar gewesen wäre, wie bei dir und deiner Großen Mutter“, sagte er leise, ehrfürchtig. „Sie spricht zu dir, sie ist bei dir und ihre Kraft scheint für alle spürbar zu sein, die sich ihr anvertrauen. Sie ist mir jetzt schon näher, als Ilùvatar und seine mächtigen Wesen es je waren, denn sie scheinen sich nur den Edlen unter den Elben zu zeigen……..Ich will gern den Segen deiner Erdmutter und ihre …….Liebe.“

Ohne weiteres Zögern streckte ich meine Hände aus.

„Nimm sie, dann kannst du ihre Energie spüren, sie fließt in diesem Moment durch mich hindurch.“

Langsam ergriff er meine Hände und sah mich eindringlich an. Als seine Augen sich weiteten, musste ich unwillkürlich lachen und ich spürte, wie seine Freude und Dankbarkeit in mich hinein flossen. Dann wurde ich ernst und sah ihn liebevoll an.

„Die große Erdmutter segnet dich, denn du bist ihr geliebtes Elbenkind und sie wird dich behüten.“

„Ich wusste, dass auch er dir nicht lange widerstehen wird, Quenja“, ertönte Legolas Stimme und ich fuhr herum.

Legolas und Baumbart standen hinter uns und während Legolas uns irgendwie traurig anlächelte, sah Baumbart nachdenklich auf unsere Hände hinab.

Ich ließ Belegar los und erhob mich.

„Es war wie bei dir, Legolas, er hat mich darum gebeten“, erklärte ich lächelnd und fragte mich, warum er so merkwürdig war. „Die große Mutter drängt sich niemandem auf.“

Er betrachtete mich so hingebungsvoll, dass ich meinen Blick mühsam losreißen musste, um mich an Baumbart zu wenden.

„Danke, dass du gekommen bist, Baumbart“, sprach ich ihn an.

„Je, nun, hum, hom, es ist mir eine Ehre dir zu helfen, Quenja“, antwortete er und sah mich eindringlich an. „Und ich habe sehr lange nicht mehr gesehen, wie der Segen der Erdmutter gegeben wurde“, fügte er versonnen hinzu. „Vieles verändert sich nun………...“

Ich öffnete den Mund, um ihn zu fragen, was er damit meine, aber ich schloss ihn wieder, denn hinter ihm trat Arwen hervor und sie sah furchtbar verheult aus.





Kapitel 46	Vertrauen…..oder nicht?


Stumm starrte ich Arwen an, die vor mir stand und offensichtlich verlegen war.

„Was hat das zu bedeuten?“ fragte ich Legolas und runzelte die Stirn.

„Sie will dir sagen, was sie weiß“, antwortete er schlicht, kam zu mir herüber und stellte sich an meine Seite. Das war so demonstrativ, dass ich ihn erstaunt dabei beobachtete. Er schien sehr zornig zu sein……

Arwen hatte sehr wohl verstanden, was Legolas ihr mit seinem Verhalten zeigen wollte. Sie rang ihre Hände, die nun nicht mehr in den Handschuhen steckten und schien nicht zu wissen, wie sie beginnen sollte.

„Nun?“ meinte ich trocken und zog eine Augenbraue hoch. Ich glaubte ihr die Verlegenheit nicht so ganz und wurde langsam ungeduldig.

„Ich höre, Arwen. Und ich habe nicht den ganzen Tag Zeit, also sag, was du zu sagen hast.“

Sie hob trotzig den Kopf und ich konnte sehen, dass sie es missbilligte so harsch angesprochen zu werden.

„Mein Vater will nicht nur dich töten, sondern auch Aragorn“, stieß sie hervor. Ich zuckte innerlich zusammen, aber da war etwas in ihrer Stimme und in ihren Augen……

Ich atmete tief ein, dann bohrte ich meinen Blick in ihre Augen.

„So“, sagte ich möglichst gelassen. „Hat er dir das gesagt?“

Legolas und Belegar starrten mich überrascht an und auch Baumbart schien mein Verhalten seltsam zu finden. Ich achtete nicht auf sie. Sie würden gleich verstehen, was ich im Sinn hatte.

Arwen war so überrascht, dass mich diese Information nicht schlichtweg von den Beinen riss, dass ihre Augen immer größer wurden.

„Hat dein Vater dir gesagt, dass er den König von Gondor töten will?“, wiederholte ich die Frage.

Ihre Augen begannen zu zucken.

„Nun“, ja….das hat er“, antwortete sie zögernd.

Ich schien mit meiner Vermutung richtig zu liegen.

„Und was genau hat er dir gesagt? Und wo war das genau?“

Mir war klar, dass ich sie nun verhörte, aber ich hatte nichts weniger vor, als die Wahrheit aus ihr heraus zu quetschen, egal wie.

„Es…es war in Bruchtal“, begann sie etwas verwirrt. „Er kam allein zurück und…..war über alle Maßen wütend, denn er hatte die Nachricht bekommen, dass der Weiße Baum tatsächlich zwei Blüten trägt.“

Sie schluckte.

„Und ….er hat gesagt, dass er dich finden und vernichten wird. Und dass Gondor es nicht verdient hat, überhaupt wieder einen König zu bekommen.“

Legolas neben mir stieß schnaubend die Luft aus und entspannte sich. Ich warf ihm einen kurzen Blick zu, den er erwiderte. Er hatte verstanden……

Dann fixierte ich Arwen und lächelte kalt.

„Und daraus schließt du, dass er Aragorn töten will?“ fragte ich sie und hob eine Augenbraue. „Bist du so dumm, Arwen oder hast du es ein wenig…..dramatisiert, um mir Angst zu machen?“

Sie riss die Augen auf und schluckte und wirkte….ertappt. Aber dann verdunkelte sich ihr Gesicht.

„Glaubt mir, oder lasst es. Ich kenne meinen Vater, er hat vor, ganz Gondor dafür zu bestrafen, dass seine Pläne durchkreuzt wurden. Und er riskiert auch einen Krieg dafür“, schleuderte sie mir entgegen.

Ich betrachtete ihr Gesicht nachdenklich. Vielleicht hatte sie sogar recht und Elrond war inzwischen so größenwahnsinnig geworden, auch Aragorn nach dem Leben zu trachten. Aber ich war immer noch eher geneigt, ihre Eifersucht und ihren Schmerz verantwortlich zu machen für……eine Lüge oder eine Einbildung.

„Und wenn es wahr ist, dann scheint deine Liebe für Aragorn inzwischen der Rache Platz gemacht zu haben. Oder warum verkriechst du dich hier, statt ihn zu warnen?“, fragte ich sie leise und beobachtete, wie sie bleich wurde.

Stille breitete sich aus und alle starrten sie an. Nicht eben freundlich, wie ich mit einem Blick in die Runde feststellte.

„Ich habe furchtbar mit ihm gestritten und bin weg gelaufen“, sagte sie schließlich leise und sah zu Boden. „Und ich wusste nicht, wo ich hin sollte, denn ich will nicht in die unsterblichen Lande flüchten während mein Vater die letzten Elben in Mittelerde in einen unnützen Krieg gegen die Menschen stürzt.“

„Oh“, machte ich. „Und du gedenkst das zu verhindern, indem du dich hier verkriechst?“ Meine Stimme war voller Verachtung, aber ich hatte nicht vor, zu verheimlichen, was ich von ihr hielt.

Sie starrte mich stumm an und ich sah, dass sie zornig wurde.

„Wenn das alles war, was du mir zu sagen hattest, dann würde ich jetzt gern mit Baumbart sprechen, denn ich habe es eilig“, sagte ich ruhig und sah Baumbart auffordernd an.

„Warte“, sagte sie hastig. „Das ist noch nicht alles. Mein Vater hat einen Palanthir und er beobachtet dich und des Königs Schritte darin.“

Ich sah sie kühl an.

„Soweit bin ich selbst auch schon gekommen, Arwen. Und vermutlich hockt er damit in Lorien, denn Aragorn konnte ihn in seinem Palanthir nicht entdecken.“

Sie sah mich überrascht an.

„Und nun beobachtet er auch dich darin und weiß, dass wir beide hier in Fangorn sind. Er denkt mit Sicherheit darüber nach, Fangorn noch einmal an zu greifen, aber nun muss er erst abwarten, ob ich dich als Geisel nehme.“

Nicht nur Arwen starrte mich nun voller Überraschung an.

„Was würde er denn tun, wenn ich dir einen Strick um den Hals lege und verkünde, dass ich dein Leben verschone, wenn er sich stellt?“ fragte ich sie leise.

Legolas und Belegar keuchten leise auf. Der Gedanke, Arwen als Geisel zu nehmen und Elrond zu erpressen, schien sie zu schockieren.

Zu meiner Überraschung sackte Arwen in sich zusammen und ließ den Kopf hängen.

„Er würde gar nichts tun“, sagte sie leise, beinahe flüsternd. „Seit er weiß, dass Galadriel eine Priesterin war und ein……Mensch, bedeute ich ihm nicht mehr viel. Er hat mir vorgeworfen, dass meine Mutter ihm ihre Herkunft verheimlicht habe und dass ich…….nicht rein genug sei, um ein neues Geschlecht in Mittelerde zu begründen.“

In diesem Moment regte sich mein Mitleid, ob ich es nun wollte, oder nicht. Ich hatte also Elronds Absichten durchaus richtig gedeutet. Und sie war nun eigentlich von ihm verstoßen worden…….

„Es tut mir leid“, sagte ich leise. “Dieses Unglück begann lange, bevor du geboren wurdest und du trägst keine Schuld am Verbrechen deiner Großmutter. Aber ich auch nicht, Arwen. Und ich bin auch nicht dafür verantwortlich, dass du Aragorn verloren hast. Vielleicht hättest du ihn sehr schnell zurück gewonnen, wenn du an seiner Seite geblieben wärst, um mit ihm zu kämpfen, statt in der Sicherheit von Bruchtal ab zu warten, ob das Schicksal ihn am Leben lässt. Sam, Merry und Pippin haben sich schließlich auch nicht davon abhalten lassen, Frodo zu begleiten.“

Sie schluckte wieder, aber diesmal wurde sie nicht zornig.“

„Ich weiß das“, gab sie leise zu. „Und ich weiß, dass es nun zu spät ist.“

Dazu wollte ich nichts sagen, denn ich war mir nicht so sicher, dass es zu spät war.

„Ich muss nun dringend mit Baumbart sprechen, Arwen. Ich wünsche dir Glück.“

Ich wandte mich zum Gehen und Baumbart setzte sich bereits in Bewegung, als sie mich am Ärmel meiner Tunika festhielt.

„Ich möchte helfen, meinen Vater zu finden, bevor er dich und Aragorn tötet und Mittelerde in einen Krieg stürzt“, sagte sie leise. „Sag mir, was ich tun kann.“

Ich runzelte die Stirn.

„Ich weiß es nicht Arwen. Fang selbst an zu denken, du kannst gern mit mir sprechen, wenn dir etwas eingefallen ist.“

Damit wandte ich mich endgültig um und folgte Baumbart in den Wald.



Eine Weile folgte ich Baumbart schweigend und achtete nicht darauf, wo er mich hinführte. Das Gespräch mit Arwen hatte mich stärker aufgewühlt, als ich dachte. Auch wenn ich ihrer hilflosen Art nichts abgewinnen konnte und sie für feige hielt, musste ich ihr doch zugestehen, dass sie nichts Bösartiges hatte. Sie war vielleicht eifersüchtig, aber ansonsten einfach benutzt und tief verletzt worden. Und vermutlich wollte sie nun wirklich dabei helfen, ihren Vater zu finden und einen Krieg zu verhindern.

„Nun, höm, du wolltest mit mir sprechen?“ fragte Baumbart leise.

Wir hatten einen kleinen Bachlauf erreicht, der mit Weiden und jungen Birken gesäumt war. Schwertlilien wuchsen an der flachen Böschung und erstaunlich viele Schmetterlinge flatterten zwischen ihren Blüten umher. Die ruhige Schönheit des Ortes überraschte mich. Und beruhigte mein aufgewühltes Inneres.

Ich holte tief Luft und sah zu Baumbart auf.

„Was weiß du über die Beorninger?“ fragte ich ihn direkt.

Baumbart sah mich lange an und ich fragte mich, ob er die Frage verstanden hatte.

„Weißborke hat mir und den anderen Entfrauen das Bild eines großen Mannes mit wildem Haar und Bart gezeigt, der sich in einen Bären verwandelt hat“, erklärte ich ihm. „Weißborke sagt, sie habe ihn in Lorien gesehen, aber Flinkbaum meint, dass er tot ist. Und dass sein Volk, die Beorninger, sehr alt sei und vielleicht die Große Mutter kannte.“

Baumbart ging zum Wasser hinunter und tauchte seine großen Zehen hinein.

„Je, nun, das stimmt“, sagte er langsam. „Sie sind ein sehr altes Volk und stammen von den Nordmenschen ab, die sogar noch älter sein sollen. Den alten Beorn kannte ich ganz gut, er war schon hier, als ich ein junger Ent war.“

Maßlos erstaunt starrte ich ihn an.

„Ich dachte immer, du seist das älteste Wesen in Mittelerde und die Ents das älteste Volk?“

Er schüttelte langsam den Kopf.

„Nein, Quenja. Es gibt einige, die älter sind und selbst ich weiß nur wenig über sie…….Die Beorninger sollen schon vor den Drachen und den Orks in Mittelerde gewesen sein. Und Beorn sagte mir einmal, dass er schon hier war, bevor die ersten Elben erwachten. Aber die Elben sagen, das sei eine Lüge………..“

Seine Worte packten mich und elektrisierten mich geradezu.

„Wenn sie so alt sind, dann müssen sie doch die Erdmutter kennen, oder nicht?“

Baumbart wandte sich zu mir um und sah mich mit einem merkwürdigen Ausdruck an.

„Die Welt war jung damals, Quenja und wir haben nicht über Götter nachgedacht. Aber ich erinnere mich, dass Beorn einmal zu mir sagte, dass seine Mutter vertrieben worden sei und er sich von nun an fernhalten werde von den Zwistigkeiten der Elben und ihrer Luftwesen…………“

Er richtete seinen Blick in die Ferne und schien in seinen Erinnerungen zu versinken.

„So hat er sie genannt, Luftwesen. Und er sagte, sie hätten das Böse nach Mittelerde gebracht.“

‚Seine Mutter vertrieben….’, die Worte hallten in meinem Kopf nach. Er hatte vielleicht einfach seine leibliche Mutter gemeint, aber meine Intuition wollte das nicht glauben. Ich spürte tief in meinem Innern, dass er die Erdmutter gemeint hatte und das Geheimnis ihres Verschwindens gekannt hatte.

„Sind heute keine mehr von seinem Volk übrig?“ fragte ich leise.

Baumbart tauchte aus der Vergangenheit auf, wie aus einem tiefen Fluss und lächelte.

„Doch, doch, buraraum, Beorns Sohn Grimbeorn ist wohl immer noch ihr Anführer. Aber sie haben ihre Höfe am Rande des Düsterwaldes aufgegeben, als Sauron die Orks aus dem Nebelgebirge in Massen nach Mordor holte und niemand weiß, wo sie nun leben.“

Enttäuscht trat ich zu ihm an den Bach und starrte in das Wasser. Es schien also so gut wie aussichtslos zu sein, sie zu finden und danach zu fragen, ob sie zu den Menschen gehörten, die die Erdmutter als erste verehrt hatten. Und ihre Priesterinnen, denn das war der Gedanke, der mich so in Aufregung versetzt hatte. Wenn sie die Große Mutter verehrt hatten, dann musste es unter ihnen auch Priesterinnen gegeben haben und solche, die vielleicht ihr Andenken bewahrt hatten. Und ihre Geheimnisse…..

„Aber du hast Glück, Quenja“, bemerkte Baumbart neben mir fröhlich.

„Irritiert sah ich ihn an. „Ach ja?“

„Du hast einen Elben bei dir, der eigentlich neben Beorns Hof geboren ist und ich denke, dass sein Vater sehr viel mehr über seine Nachbarn weiß, als ich. Beorn schätzte Thranduil und die Elben von Düsterwald, wenn er auch alle anderen nicht mochte und wohl sogar ein paar von ihnen getötet hat, als Bär.“

Ich starrte ihn schon wieder verblüfft an, während mein Hirn zusammen klaubte, was er mir da eröffnete. Dann endlich wusste ich, was ich nun tun musste.

„Nun, dann werde ich wohl einfach Legolas Vater danach fragen und mich auf die Suche nach den Beorningern machen.“

Er sah mich nachdenklich an.

„Nun, hum, wenn du meinst, dass das der richtige Weg für dich ist……“

Ich horchte kurz in mich hinein.

„Ja, das ist er, Baumbart. Es kann nicht sein, dass die Elben mit dem Mord an den Priesterinnen auch ihr Vermächtnis ausgelöscht haben. Und wenn die Beorninger die Große Mutter verehrt haben, dann besteht auch die Möglichkeit, dass sie viel mehr von den Priesterinnen wissen, als irgendjemand sonst…..und von ihrer Macht.“

Ich lächelte ihn an und wusste in diesem Moment plötzlich auch, wie mir Arwen helfen konnte.

Legolas und Belegar sahen uns aufmerksam entgegen, als wir zur Lichtung zurück kehrten. Arwen stand hinter ihnen und war sehr blass.

Ohne Zögern ging ich direkt auf sie zu und ihre Augen weiteten sich.

„Willst du immer noch helfen?“ fragte ich sie leise.

Sie stutzte kurz, dann straffte sie sich. „Ja, das will ich.“

„Dann bitte ich dich, Fangorn zur selben Zeit zur verlassen, wie ich und den Blick deines Vaters von mir ab zu lenken. Er kann uns nicht beide im Palanthir verfolgen und ich glaube, dass er seinem Herzen folgen und zuerst wissen will, was du vorhast. Du kannst dann nach Fangorn zurück kommen, denn mehr als einen Vorsprung werde ich sowieso nicht gewinnen.“

Sie nickte bereist zustimmend, als Legolas heran trat.

„Es wäre klüger, wenn sie zu Aragorn und Gandalf reitet, Quenja.“

Ich drehte mich langsam zu ihm herum. Natürlich hatte ich daran gedacht, aber der Gedanke, dass Arwen dann vielleicht doch noch einen Versuch unternehmen würde, Aragorn zurück zu gewinnen, hatte mich davon abgebracht. Legolas wusste darum, ich sah es in seinem Gesicht.

„Sie kann ihm ihren Verdacht mitteilen, dass Elrond auch dem König nach dem leben trachtet, Quenja. Aber viel mehr noch wird die sein leben sichern, denn Elrond wird Aragorn niemals angreifen, wenn er dabei das Leben seiner Tochter in Gefahr bringt.“

Ich wusste, dass er recht hatte. Mochte Elrond sie mit seinen schwachsinnigen Vorwürfen überzogen haben, sie sei nicht ‚rein genug’ – er würde ihr Leben niemals aufs Spiel setzen.

Ich starrte Legolas eindringlich an und versuchte in seinen grünen Augen ab zu lesen, ob er auch ein ganz eigenes Interesse damit verfolgte, Arwen zu Aragorn zu schicken, aber er hielt meinem Blick stand und zuckte mit keiner Wimper.

Schweren Herzens nickte ich schließlich.

„Du hast recht Legolas. Ihre Anwesenheit wird Elrond davon abhalten, die anderen an zu greifen. Ich hoffe allerdings, dass es Gandalf gelingen wird, Aragorn davon abzuhalten, mich sofort zu verfolgen.“

Legolas Blick wurde nun sehr eindringlich.

„Wenn du ihm durch Arwen ausrichten lässt, was du vorhast und wo du hin gehst, wird es Gandalf leichter fallen, ihn von einer Verfolgung ab zu halten“, sagte er leise.

Ich sollte Arwen also vertrauen……er verlangte viel von mir, vor allem, dass ich ihm vertraute.

Lange ließ ich ihn nicht aus meinem Blick frei und es schien, als sei die Welt zusammen geschrumpft und nur wir beide maßen stumm das Vertrauen und das Band, das zwischen uns gewachsen war. Ich spürte seine Liebe, auch wenn er mich nicht berührte, denn sie wirbelte das Grün seiner Augen auf und schien heraus zu strömen. Verdammter Elb, dachte ich, hoffentlich hast du wie immer recht………

Schließlich nickte ich ihm zu. Ein leises Lächeln breitete sich in seinem Gesicht aus und ich nickte zurück.

Ich wandte mich zu Arwen um.

„Ich gehe nach Düsterwald, nach Grünwald“, korrigierte ich mich“, „und werde Legolas Vater danach fragen, wie ich die Beorninger finden kann.“

Arwen sah mich überrascht an.

„Mehr werde ich dir nicht verraten, Gandalf wird verstehen, was ich bei den Beorningern suche……auch wenn Legolas dir vertraut, Arwen, ich tue es noch nicht. Und wenn du diese Information zu Elrond trägst, werde ich dich töten.“

Sie öffnete den Mund, wollte etwas erwidern, aber Baumbart war tatsächlich schneller.

„Das soll dir keine Sorge bereiten, Quenja, denn ich werde Frau Arwen nach Lorien bringen und dem König klar machen, warum er dich gehen lassen muss.“

Das war unerwartet und ich sah ihn forschend an. Hätte er seine Absichten ein wenig früher verraten, hätte ich Arwen gar nicht sagen müssen, wo ich hin wollte.

Ich seufzte innerlich und fand mich damit ab, dass wohl auch Baumbart der Meinung war, ich solle ihr vertrauen.

„Nun gut, dann lasst uns aufbrechen, die Zeit ist knapp.“





Aragorn ließ den Ork los und erhob sich.

Hinter ihm hatten sich Theoden, Eomer und Gimli versammelt.

„Wer ist so grausam uns so hinterhältig, ihnen die Zunge herauszuschneiden?“ fragte der Zwerg entsetzt.

Dann wirbelte er herum, beugte sich herunter und öffnete dem nächsten toten Ork das Maul, und dann dem nächsten. Einige der Soldaten sprangen ihm bei und taten es ihm bei den anderen Leichen nach.

Schließlich erhob sich Gimli.

„Sie haben alle keine Zunge“, gab er tonlos Auskunft.

Aragorn warf den Soldaten zwischen den Leichen einen Blick zu, sie schüttelten alle den Kopf.

„Seht euch ihre Füße an“, rief er ihnen zu. „Denn dieser hier ist mit Fußfesseln gefangen gehalten worden.“

Damit wandte er sich wieder dem Ork zu, der überrascht zu ihm aufsah.

„Ihr seid nicht freiwillig in die Dienste des Elben getreten, ist es nicht so?“

Der Ork erstarrte, dann deutete er ein Nicken an.

Aragorn ging erneut vor ihm in die Knie und suchte den Blick des Geschöpfes.

„Weißt du, wer ich bin?“

Der Ork vermied es, ihm in die Augen zu sehen, aber er nickte.

„Ich werde dir das Leben schenken, wenn du mir noch ein paar Fragen beantwortest.“

Die Augen des Orks quollen ihm fast aus den Höhlen, bei diesen Worten.

„Hatte der Elb, der euch gefangen hat sehr blondes Haar, wie Gold?“

Ein Nicken folgte.

„Und war ein anderer Elb bei ihm, mit dunklem, langen Haar, dass seine Stirn nicht mehr bedeckte?“

Der Ork schien zu überlegen, dann schüttelte er den Kopf.

„Und werdet ihr hier in Lorien gefangen gehalten?“

Wieder ein Nicken.

Aragorn erhob sich langsam.

„Geh, du bist frei. Und wenn du einen Weg findest, dich anderen Orks mitzuteilen, dann mach ihnen klar, dass ihr alle frei seid, wenn ihr keinem bösen Zweck mehr dient und euch tief ins Nebelgebirge zurück zieht.“

Der Ork erstarrte kurz, dann nickte er heftig, sprang auf und lief davon.

„Dann ist es also Celeborn, den wir zuerst suchen“, sagte Theoden leise. „Er scheint entweder seine eigene Rache zu verfolgen oder sie in Elronds Dienst gestellt zu haben.“

„Nun“, entgegnete Gandalf und seufzte. „Es schmerzt mich sehr, zu sehen, dass ich mich auch in Herrn Celeborn getäuscht habe. Und wenn Elrond hier ist, dann zumindest mit seiner Billigung. Und das macht Celeborn doppelt schuldig.“

„Ob es nun Celeborn war oder Elrond, das war kein ernst gemeinter Angriff“, sagte Aragorn und warf einen grimmigen Blick in die Runde. „Man wollte uns nur zeigen, wozu man fähig und bereit ist……….“

„Dann lasst sie uns beide aufstöbern in ihrem Versteck und ihnen die Hälse durchschneiden.“, schlug Gimli vor und wog seine Axt in den Händen.

„Ich glaube nicht, dass es nötig ist, sie zu suchen, Gimli“, erwiderte Aragorn mit funkelnden Augen. „Jemand, der so versessen darauf ist, uns seine Grausamkeit und Macht zu demonstrieren, wird es kaum ertragen können, nicht gesucht zu werden.“

„Und er wird von selber kommen“, fügte er mit einem grimmigen Lächeln hinzu.

Die Gefährten sahen ihn stumm an, dann nickte Gandalf.

„Manchmal ist es besser einfach zu warten und die Neugierde des Fuchses auszunutzen. Er wird aus dem Bau kommen, um nachzusehen, was draußen los ist.“

„Es wäre trotzdem klug, zwei Reiter zurück zu schicken und unsere Rohirrim hier her zu holen“, meldete sich Eomer zu Wort. „Wer weiß, was aus dieser Geschichte wird. Und wer weiß, ob der Fuchs nicht ein paar Bären zur Überraschung mitbringt…..“

„Es wäre zwar wesentlich einfacher, die Dinge beim Namen zu nennen, statt sie nach Zaubererart zu verdrehen, aber ich stimme dem Vorschlag zu“, bemerkte Gimli trocken. „Elbenbogenschützen oder ein paar Uruk Hai wären nämlich eine Überraschung, die ich nicht erleben möchte, wenn nur zwei Dutzend Soldaten in der Nähe sind.“

Aragorn schmunzelte, dann nickte er dem Zwerg zu.

„Ihr habt beide recht. Lasst uns die Boten aussenden und ein Lager aufschlagen.“

Eomer gab die Anweisung weiter und sofort machten sich zwei Rohirrim auf den Weg zurück nach Minas Tirith.

Wenig später hatten sich die Gefährten und die Soldaten auf drei Wohnplattformen verteilt. Die Pferde wurden in eine provisorische Koppel am Fuße eines Mallorns geführt, ihre Unruhe würde die Menschen, Zwerg und Zauberer zusätzlich warnen, wenn ‚der Fuchs’ sich anschlich.

Sie packten ihre Proviantbeutel aus und bereiteten sich ein Mittagsmahl, so gut es ging. Und es ging nicht schlecht, denn Aragorn hatte die Gefährten und den Trupp Soldaten und Rohirrim gut versorgen lassen.

Auf jeder Plattform liefen zwei Wachen auf und ab und beobachteten den Waldboden aufmerksam. Außerdem hatte Eomer zwei Rohirrim zum Waldrand geschickt, um die Ebene zu beobachten.

Nach dem Essen sonderte Aragorn sich ab, ging bis zum anderen Ende der Plattform und zog seine Pfeife heraus. Als er den Tabak hinein stopfte, fiel ihm auf, dass er sie lange nicht benutzt hatte. Das letzte Mal hatte er sie angezündet, als sie auf dem Weg nach Isengart gewesen waren, als er Quenja in der Nacht an seine Seite geholt und sie ihren Kopf auf seine Schenkel gebettet hatte.

Ein sehnsüchtiger Stich durchzuckte ihn und das Bild der Priesterin stieg vor seinem inneren Auge auf, ihre weichen Locken, die tiefblauen Augen, die so leidenschaftlich funkeln konnten, wenn sie bei ihm lag…

„Was geht dir durch den Kopf mein Freund, du siehst aus, als schmerze dich etwas…..“ Gandalf war hinter ihm aufgetaucht und legte ihm sacht die Hand auf die Schulter.

„Du hast recht, Gandalf, aber es ist ein süßer Schmerz.“

„Oh“, machte Gandalf leise. „Du vermisst Quenja.“

Aragorn zündete die Pfeife mit einem Schwefelhölzchen an, bevor er antwortete.

„Ja, das tue ich. Ehrlich gesagt vergeht kaum eine Minute, in der ich nicht an sie denke. Ich bin ein schlechter Anführer, Gandalf, denn wenn sie nicht bei mir ist, vernebelt mir die Sehnsucht die Sinne.“

Er lächelte traurig und Gandalf wusste nicht so recht, was er darauf antworten sollte.

„Nun, ich habe diese Art von Sehnsucht leider nie kennen gelernt, mein Freund, aber ich kann dich beruhigen, deinen scharfen Sinnen scheint die Liebe eher gut zu tun.“

Aragorn schmunzelte.

„Danke für den Zuspruch, mein Freund. Und dabei weiß ich nicht einmal, ob Quenja sich auch so nach mir verzehrt, oder ob sie nicht längst wieder ausgeflogen ist und mit Legolas auf eigenen Wegen unterwegs ist.“

Der Zauberer runzelte die Stirn, als unten plötzlich Unruhe entstand. Die Pferde liefen in der Koppel hin und her und schnaubten leise. Die Soldaten auf den Plattformen sprangen auf und die Schützen spannten ihre Bögen. Und dann schob sich eine Baumkrone an den Stämmen der Mallorns vorbei und trat unter die Plattformen.

Neben ihm stand eine kleine, schlanke Gestalt, sie hob den Kopf und sah Aragorn in die Augen.



Wir warteten im Schatten der Bäume, bis die Gestalten von Arwen auf ihrem Pferd und Baumbart, der mit mächtig ausgreifenden Schritten neben ihr lief, kleiner wurden.

Dann verließen wir den Wald und sprengten davon, Richtung Ödland, in der Hoffnung, dass Elrond seinen Blick auf die beiden richtete und darüber nachdachte, warum der Älteste der Ents sie begleitete und wo sie hin wollten.

Legolas hatte vorgeschlagen, einen Umweg über die Braunen Lande und die Ebene von Celeborn zu machen und erst im letzten Moment den Weg zur Alten Waldstraße ein zu schlagen, die uns direkt zu Thranduils Hallen führen würde. Er hoffte so, Elronds Blick noch etwas länger zu verwirren.

Wichtig war nun, dass wir den Weg schnell zurücklegten, denn wir würden baumloses Land durchqueren, bis wir den Grünwald erreichten.

So ritten wir im gestreckten Galopp und durchquerten den Limklar und den Anduin bis zum frühen Nachmittag. Dann brauchten die Pferde eine Rast, und ich auch.

Ich glitt etwas steif von Finjas Rücken und nahm ihr den Sattel ab, dann ließ ich sie einfach zurück zum Ufer des Anduin laufen, damit sie trinken konnte.

Ich fühlte mich ebenso ausgetrocknet und verschwitzt wie mein Pferd, ließ mich ins Gras sinken und hob als erstes den Trinkschlauch an die Lippen.

Legolas und Belegar setzten sich zu mir und ich fand, dass sie nicht halb so zerzaust aussahen, wie ich.

„Geht es dir gut, Quenja?“ fragte Belegar und betrachtete mich etwas besorgt.

„Ja, alles in Ordnung“, gab ich zurück. „Aber ich würde jetzt gern in den Anduin springen und mir den Staub und den Dreck abspülen.“

„Das ist eine gute Idee“, bemerkte Legolas, der in seinem Rucksack herumkramte und schließlich ein Päckchen hervorholte, dass ich sofort erkannte.

„Aber dafür haben wir leider keine Zeit. Hier, das wird dir gut tun.“

Er reichte mir das Lembasbrot, das in ein Mallornblatt verpackt war und ich erinnerte mich daran, dass die Gemeinschaft die Wegzehrung der Elben von Frau Galadriel bekommen hatte, als sie Lorien verließen. Er musste es seitdem mit sich herum getragen haben.

Ich nahm das Päckchen etwas skeptisch entgegen.

„Keine Sorge, Quenja, das ist Lembasbrot, es hält sich Jahrzehnte. Es wird dir neue Kraft geben. Und heute Abend, das verspreche ich dir, wirst du nach einem erfrischenden Bad an der ausgezeichneten Tafel meines Vaters sitzen und es wird dir sehr, sehr gut gehen.“

Er blitzte mich mit seinen grünen Augen an und ich begann, mich mächtig auf die geschilderten Genüsse zu freuen.

„Und…..freust du dich, deinen Vater wieder zu sehen?“ fragte ich ihn und biss vorsichtig in das Lembasbrot. Es erinnerte mich sofort und ganz einfach an Knäckebrot, es war nur etwas weicher.

„Ja, sehr“, erwiderte Legolas weich und richtete seinen Blick in die Ferne. „Ich war nun mehr als ein Jahr nicht mehr dort und ich hoffe, mein Vater hat inzwischen erfahren, dass ich noch lebe.“

„Du wirst ihn mögen“, fügte er hinzu und lächelte mich an. „Und er dich.“



Aragorn starrte in völliger Überraschung auf Baumbart und Arwen hinab und rührte sich nicht vom Fleck.

Die Soldaten und Bogenschützen wandten sich mit verwirrtem Blick zu ihm um und wussten nicht, was sie nun tun sollten.

„Das ist unerwartet“, ertönte Theodens leise Stimme neben Aragorn. „Aber du solltest hinunter gehen und heraus finden, warum sie hier ist……und ob es eine Falle ihres Vaters ist.“

Aragorns Kopf ruckte zu ihm herum und er sah Theoden entrüstet an, aber dann klärte sich sein Blick. Er atmete tief durch.

„Du hast recht, Theoden. Wir können nicht vorsichtig genug sein.“

Damit ging er zur Treppe und alle Anwesenden beobachteten, wie er langsam die Stufen hinab stieg, als wolle er sich etwas Zeit zum Nachdenken verschaffen.

Langsam schritt er auf Arwen und Baumbart zu, die sich nicht von der Stelle gerührt hatten.

„Ich grüße dich Baumbart“, sagte er ernst und neigte leicht den Kopf. „Du kommst in einer schwierigen Situation zu uns und ich hoffe, du bringst nicht noch mehr schlechte Neuigkeiten.“

Damit richtete er seinen Blick auf Arwen, der jede Farbe aus dem Gesicht wich. Es war offensichtlich, dass sie nicht damit gerechnet hatte, gar nicht begrüßt zu werden.

Baumbart war die Situation recht unangenehm. Er kratzte sich am Kopf und brauchte ein wenig, bis er zu sprechen begann.

„Je, nun, ich sehe, dass ihr angegriffen worden seid, König Aragorn und der Feind offensichtlich hier irgendwo im Hinterhalt lauerte. Aber…….Quenja hat Arwen beauftragt, zu dir zu kommen und ich habe sie begleitet……und ich bringe Nachricht von Quenja.“

Diese Worte lösten nicht nur bei Aragorn ein verblüfftes Schweigen aus. Sein Blick glitt von Baumbart zu Arwen und wieder zurück und alle, die in seiner Nähe standen, spürten, wie sich eine enorme Spannung in ihm aufbaute, ein explosives Gemisch, dass sie unwillkürlich alle einen Schritt zurück treten ließ.

„Wo hast du Quenja getroffen, Baumbart?“ fragte Aragorn und seine Stimme war so gefährlich ruhig, dass alle den Atem anhielten, während Gandalf die Augen schloss und sein Gesicht aussah, als würde ihn nun sein Schicksal ereilen.

„Je nun, hum, hom….in Fangorn.“

Stille breitete sich aus und einige der Rohirrim beschlossen instinktiv, nach den Pferden sehen zu müssen.

Gandalf hob in einer beschwichtigenden Geste die Hände, aber der König ballte vorerst nur die Fäuste.

„Ist sie allein dort?“ fragte er mit rauer Stimme und der unterdrückte Zorn war nun deutlich zu hören.

Baumbart beeilte sich mit seiner Antwort.

„Nun, nein, Legolas ist bei ihr und ein weiterer Elb, Belegar ist sein Name.“

Ohne ein Wort drehte Aragorn sich herum, holte aus und hieb seine Faust mit enormer Wucht auf eine der Treppenstufen, die krachend entzwei brach. Dann stützte er sich mit beiden Händen auf den Stufen ab und senkte den Kopf.

Gandalf trat zu ihm hin, mehr als erschrocken von dem brachialen, stummen Ausbruch.

„Ich habe es geahnt, Gandalf!! Sie ist gegangen und Legolas hat es geahnt, und deshalb wollte er zurück. Er hat mir gesagt, dass er an ihrer Seite sein würde, wenn sie mich aus freien Stücken verlässt.“

„Aragorn“, sagte Gandalf leise und zögerte, dem König die Hand auf die Schulter zu legen. „Beruhige dich und fasse dich. Du solltest dir zuerst einmal anhören, welche Nachricht Baumbart von Quenja bringt.“

„Und sie würde dich nie verlassen, mein Freund“, fügte er noch leiser hinzu. „Wenn ich auch sonst nicht viel davon verstehe, dann weiß ich doch, dass sie dich liebt, Aragorn, mehr als sich selbst. Und nun denk daran, dass du der König von Gondor bist und alle dich anstarren.“

Aragorn sah dem Zauberer ins Gesicht und ein schmerzliches Lächeln war zu sehen.

„Ja, das lässt sich wohl leider nicht mehr rückgängig machen, denn sonst säße ich inzwischen auf meinem Pferd, um nach Fangorn zu reiten.“

„Und vielleicht tue ich das auch“, murmelte er so leise, dass nur Gandalf es hören konnte..

Er straffte sich, dann drehte er sich herum und sah zu Baumbart auf, der ebenso stumm und verwirrt wirkte, wie alle anderen.

„Nun, Baumbart, berichte mir alles, was du weißt, ich bitte dich sehr darum.“

Baumbart kratzte sich am Kopf, dann brummelte er einige Burarums vor sich hin.

„Du brauchst keine Angst ums sie zu haben, junger König“, begann er schließlich. „Es geht ihr gut und sie folgt nur ihrem Schicksal, nicht dem Elben.“

In Aragorns Augen zuckte es kurz, aber er sagte nichts dazu.

„Nun, hom, sie ist unterwegs zu Thranduil, um von ihm mehr über die Beorninger zu erfahren, denn sie glaubt, dass diese ihre Göttin kennen und ihre Geheimnisse bewahrt haben, nun, hom, die Geheimnisse ihrer Priesterinnen wohl vor allem.“

Aragorn starrte den Ent eindringlich an, aber sein Gesicht ließ nicht erkennen, was er dachte.

Gandalf trat zu ihm.

„Dann weiß ich, was sie sucht, Aragorn. Und wenn sie es findet, werden ihr Elrond und Celeborn selbst zusammen nichts mehr anhaben können. Die Kräfte, die wir bereits von ihr kennen, sind wahrscheinlich nur ein Bruchteil von dem, was die Priesterinnen der Erdmutter einst an Macht besaßen. Und nur Quenja kann sie wieder finden und nutzen, Aragorn………“

Aragorn warf Gandalf einen kurzen Blick zu, dann richtete er ihn auf Arwen.

„Wir werden später in Ruhe darüber sprechen. Jetzt wüsste ich gern, welche Rolle du in dieser Geschichte spielst, Arwen.“

Die Angesprochene zuckte kurz zusammen, dann holte sie tief Luft und bemühte sich darum, mit fester Stimme zu sprechen.

„Quenja bat mich, dir meinen Verdacht mit zu teilen, dass mein Vater nun auch dich töten will und du sollst entscheiden, was mit mir geschehen soll, denn sie glaubt mir nicht. Legolas aber war der Meinung, dass ich bei dir bleiben sollte, denn dann würde mein Vater es nicht wagen, euch an zu greifen.“

Verblüfftes Schweigen breitete sich abermals aus, während Aragorns Gesicht bedenklich dunkelrot anlief.

Das, ging Gandalf durch den Kopf, werden die nächsten zwei bis drei Treppenstufen nicht überleben.





Kapitel 47	Entscheidungen und Begegnungen


Gandalf beschloss, einzuschreiten, bevor der König sich noch einmal von seinen Gefühlen überrollen ließ und die Treppe vollends zertrümmerte!

Er legte ihm nun doch sacht die Hand auf den Arm und spürte, wie sehr Aragorn sich verkrampft hatte.

„Darf ich euch einen Vorschlag machen, mein König? Wir sollten uns alle auf die Plattformen zurück ziehen und wachsam sein. Und gewährt mir bitte ein Gespräch unter vier Augen…….“

Die formelle Ansprache kühlte Aragorn einigermaßen ab, der Zauberer konnte spüren, wie er sich entspannte.

„Also gut.“

Er wandte sich zu Theoden, Eomer und Gimli um.

„Bitte nehmt Arwen mit hinauf. Wenn Gandalf und ich zurück sind, möchte ich mit Euch allen beratschlagen, was wir nun tun.“

Er nickte den Gefährten und Baumbart zu und setzte sich in Bewegung, ohne Arwen noch einmal anzuschauen.

Gandalf folgte ihm sofort und betrachtete ihn forschend. Zorn und Sorge zeichneten sich in Aragorns Gesicht ab, als sie außer Hörweite waren.

„Ich glaube ihr auch nicht, Gandalf. Nicht, dass ich Elrond diesen Größenwahn nicht zutraue, aber wenn das sein Plan ist, wird er ihn kaum Arwen verraten und sie dann wegschicken, weil…….was weiß ich warum, ich habe einfach vergessen, sie zu fragen, warum sie eigentlich in Fangorn war!“

Er runzelte die Stirn und sah düster in den Wald hinein.

„Es gibt auch die Möglichkeit, dass sie die Wahrheit sagt, Aragorn“, erwiderte der Zauberer nachdenklich. „Und es gibt die Möglichkeit, das heraus zu finden.“

Aragorn sah ihn überrascht an. Der Blick des Zauberers war eindringlich.

„Du meinst, du kannst das heraus finden?“

Gandalf nickte.

„Es wird nicht angenehm für sie sein, aber dann haben wir Gewissheit.“

Aragorn sah auf seine kräftigen Hände hinab, streckte und ballte die Finger.

„Wenn es stimmt, dann war Legolas Rat, sie solle bei mir bleiben, keine Finte, um ihr die Möglichkeit zu geben, mein Herz zurückzuerobern, damit Quenja sich mit ihm trösten kann, sondern ein kluger Rat …….“, sinnierte er nachdenklich.

Gandalf war still und wartete, bis Aragorn zu ihm aufsah und bemerkte, dass er leise lächelte.

„Hattest du je Anlass, an Legolas Freundschaft und Loyalität zu zweifeln, oder an Quenjas Ehrlichkeit und Liebe?“

Aragorn schüttelte etwas beschämt den Kopf.

„Dann solltest du jetzt nicht damit anfangen, mein Freud. Quenja folgt ihrem Schicksal, mit oder ohne Legolas und Belegar und ich denke, das weißt du auch. Deine Angst wird dir nicht dabei helfen, den Falken zu zähmen, Aragorn.“

Aragorn sah ihn still an.

„Vielleicht ist der Falke um so wilder, wenn er findet, was er sucht, Gandalf“, sagte er leise und seine Augen wurden dunkel. „Und ich ertrage es kaum, das Legolas bei dieser Suche bei ihr ist und ich nicht. Und du weißt ebenso wie ich, dass sie die Beorninger in den Ausläufern des Nebelgebirges werden suchen müssen. Und das ist immer noch eine äußerst gefährliche Gegend…..mal abgesehen davon, dass wir nicht wissen, ob es noch Riesenspinnen und Warge im neuen Grünwald gibt“, fügte er düster hinzu.

Gandalf betrachtete den König nachdenklich. Aragorn würde zweifellos erst dann zur Ruhe kommen und sich darauf konzentrieren können, die Geschicke Gondors zu leiten, wenn Quenja in Sicherheit und an seiner Seite war. Bei der Suche und Vertreibung Elronds konnte er ihm helfen, aber wenn Quenja nun auch noch das verborgene Geheimnis ihrer Göttin enthüllte und ihre alte Macht für sich nahm, dann konnte es geschehen, dass Aragorn seinen Falken niemals wieder sah…….

Aber das konnte er ihm nicht offenbaren, denn es würde ihm schlicht das Herz brechen. Und es gab immer noch die Möglichkeit, dass Quenja einen anderen, eigenen Weg fand, denn sie war selbst für den Zauberer unberechenbar.

Gandalf seufzte leise.

„Ich wusste schon, dass sie sich auf den Weg machen würde, bevor wir Minas Tirith verließen. Legolas spielt dabei keine Rolle.“

„WAS?“ Aragorn sah ihn wie betäubt an.

„Sie muss ihrem Schicksal folgen, Aragorn, daran werden weder du noch ich etwas ändern können, denn darüber entscheiden höhere Mächte. Sie kann das Mittel finden, Elrond zu vernichten, während wir ihn mit etwas Glück einfangen und verbannen können, denn die Elben werden es letztendlich nicht wagen, Hand an ihn zu legen und für uns alle hier ist er zu mächtig. Und es ist sicherer, ihn zu vernichten, jetzt, wo der Eine Böse Sauron verloren hat und vielleicht Gefallen findet an einem Nachfolger unter den Elben.“

Er sah Aragorn ernst an.

„Wir werden Elrond hier nicht finden, ich denke, das weißt du längst. Quenja hat bereits vermutet, dass er Celeborn dafür gewonnen hat, den nächsten Anschlag zu verüben. Und so, wie es aussieht, hat er den Auftrag, dich und uns von Quenja ab zu lenken.“

Der König versank in stilles Nachdenken, dann straffte er sich.

„Nun, dann sollten wir den Fuchs so schnell wie möglich finden und Quenja folgen, denn in ihrer Nähe werden wir irgendwann auch Elrond finden.“

Gandalf nickte ihm lächelnd zu.

„Und wenn Arwen recht hat und vor ihrem Vater geflüchtete ist, dann müssen wir sie mitnehmen. Selbst wenn sie nicht als Geisel taugt, um einen Angriff abzuwehren, kann ich sie nicht der Willkür ihres verrückten Vaters überlassen, Gandalf. Dafür waren wir zu lange tief miteinander verbunden……“

Gandalf nickte wieder.

„Ich stimme dir zu, mein König“

In diesem Moment fuhren sie beide herum, denn ein sehr leises Rascheln hinter ihnen klang nicht nach einem Waldtier oder einem Luftzug in den Zweigen der Bäume.

Aragorn suchte die nähere Umgebung mit seinen scharfen Augen ab und blieb an einem hohen Farnkraut hängen.

Es raschelte erneut und eine kleine, schmale Gestalt erhob sich vorsichtig.

„Verzeiht mir, ihr Herren, aber ich habt von Quenja gesprochen, also müsst ihr wohl zu ihren Freunden gehören und ich bin auch ihr Freund…..und außerdem bin ich weggelaufen.“



Als wir den Eingang zum Düsterwald erreichten, stockte mir schlicht der Atem. Vor uns tat sich eine kompakte Wand von Bäumen auf, in der es keine Lücke zu geben schien, nur das dunkle Tor. Es wurde von zwei uralten Bäumen markiert, die nicht so aussahen, als lebten sie noch. Lange Flechten hingen von ihren Zweigen herab, die Stämme schienen schwarz zu sein und Blätter waren nicht zu sehen.

Im Gegensatz dazu waren die anderen Bäume jedoch grün und trieben gerade um die Wette neue, frische Blätter und Triebe aus. Oberhalb der Bäume herrschte reges Treiben und ich beschatte meine Augen mit der Hand, um etwas erkennen zu können. Etwas Buntes schien dort oben zu flattern und zu schillern.

„Sind das Schmetterlinge?“ fragte ich Legolas neben mir verblüfft.

„Ja“, sagte er leise und lächelte hingerissen. „Früher waren es riesige, schwarze Nachtfalter, die dort ihr Unwesen trieben. Dass sie fort sind ist ein sicheres Zeichen dafür, dass auch das Böse aus dem Wald verschwunden ist.“

Ich hoffte inständig, dass er recht hatte, denn ich erinnerte mich vage, dass Bilbo und die Zwerge im Wald von Riesenspinnen gefangen worden und in der stickigen Dunkelheit beinahe erstickt waren.

Das Tor erinnerte jedenfalls noch sehr an die alten Zustände.

Legolas warf uns nun einen ernsten Blick zu.

„Es wird für euch vielleicht immer noch etwas beängstigend sein, im Wald, auch wenn keine bösen Wesen mehr darinnen sind. Aber genau wissen wir das erst, wenn wir die Hallen meines Vaters erreicht haben und das ist ein Weg von zwei Tagen, wenn es uns gelingt, die Pferde mit hinein zu nehmen. Aber seid unbesorgt, ich kenne hier jeden Winkel und werde uns sicher hindurch bringen.“

„Und wie lange dauert es, wenn die Pferde nicht hinein wollen?“ fragte Belegar, der den Eingang mehr als skeptisch beäugte.

„Für euch zwei Tage am Waldrand, denn dann werde ich voraus laufen, meine Verwandten verständigen und wir werden euch mit einer Sänfte abholen“, meinte er lächelnd und zwinkerte mir zu.

„Schau mich nicht so an, Quenja. Ich weiß, dass du schnell laufen kannst, aber Elben sind immer noch schneller, wenn es darauf ankommt.“

Mit großen Augen dachte ich an unseren Wettlauf zurück, in der Ebene vor Helms Klamm.

„Du hast mich also doch gewinnen lassen!“

Legolas lachte.

„Ja, du hattest soviel Freude daran. Warum hätte ich sie dir nehmen sollen. Und du warst wirklich erstaunlich schnell für einen Menschen.“

Ich musste schmunzeln. Seine Stimmung schien gerade zu ausgelassen zu sein, nun, wo er sehr bald sein zu Hause wieder sehen sollte.

Langsam schritten wir mit den Pferden auf die alten Bäume zu und ich spürte, Finjas Widerwillen im Zucken ihrer Ohren und ihrer Flanken.

„Sei unbesorgt, meine Schöne“, flüsterte ich ihr zu und strich ihr über den Hals. „Es ist nicht gefährlich. Und am Ende des Weges wartet gutes Futter auf dich und gute Pflege.“

Ich wusste zwar nicht, ob die Waldelben etwas von Pferden verstanden, aber ich war mir sicher, dass sie sich gut um sie kümmern würden. Finja schien mir jedenfalls zu glauben und trat langsam unter die Bäume. Und die anderen Pferde folgten ihr.



Gandalf betrachtete den jungen Elben mit großem Erstaunen, der da aus dem Farn stieg und etwas unsicher auf sie zukam. Dann erkannte er ihn wieder, er hatte Galadriels Tod mit angesehen und Quenjas Göttin hatte ihm eine Zukunft als Führer der Elben voraus gesagt. Aber an seinen Namen konnte der Zauberer sich nicht erinnern. Aragorn dagegen konnte es.

„Ich grüße dich Fimbrol. Natürlich sind wir Freunde von Quenja, erkennst du uns denn nicht wieder?“

Der Junge nickte ernst. „Doch, aber ich war mir nicht sicher, ob ihr es wirklich seid, es gehen merkwürdige Sachen vor…..Aber ich bin sehr, sehr froh, dass ich euch getroffen habe. Ich dachte schon, ich muss den ganzen Weg bis nach Minas Tirith laufen, um euch zu holen…..und sie werden bald merken, dass ich weg bin.“

„Wer denn?“ fragte Aragorn.

„Die Orks, die uns bewachen.“

Aragorn warf Gandalf einen Blick zu und der Zauberer erschauerte innerlich. Es war noch schlimmer, als er gedacht hatte. Celeborn hatte sein eigenes Volk als Geisel genommen…….Warum nur musste Quenja so sehr recht behalten……

„Komm mit uns, Fimbrol, du bist nun in Sicherheit. Und wir sind hier, um diesen Orks das Handwerk zu legen.“

„Und dem Herrn Elrond auch?“ fragte Fimbrol direkt.

„Ja, dem vor allem“, sagte Aragorn grimmig.



Wenig später erklommen sie unter den neugierigen und erstaunten Blicken der Soldaten und Rohirrim zu dritt den Mallorn, auf dem die Gefährten auf sie warteten.

Fimbrol erreichte als erster die Plattform und blieb etwas unsicher neben dem Einstieg stehen.

„Wen haben wir denn da?“ dröhnte Gimli bereits, als Aragorn und Gandalf das Flat erreichten. „Ein hübsches kleines Geschenk von Herrn Celeborn?“

„Ich bin kein Geschenk“, gab Fimbrol zornig zurück, bevor der König ihn vorstellen konnte. „Ich bin Quenjas Freund und die Erdmutter hat mir gesagt, dass ich ein großer Führer der Elben werde.“

„Oho“, machte der Zwerg und lächelte gutmütig. „Dann sei gegrüßt, denn wer ein Freund von Quenja ist, ist auch mein Freund. Und dann nenne ich dich mutig, denn anscheinend bist du dem feinen Herrn Celeborn entwischt.“

„Das bin ich allerdings“, grinste Fimbrol und es war offensichtlich, dass er den Zwerg gerade ins Herz geschlossen hatte.

Aragorn schob den Jungen lächelnd in den Kreis der Gefährten und übernahm nun die Vorstellung. Als Fimbrols Augen auf Arwen fielen, wurden sie ganz groß.

„Ich erkenne euch wieder! Ihr seid die Tochter von Herrn Elrond und habt so geweint, als ihr mit ihm gestritten habt!“

Arwen lächelte nur traurig, aber der Rest der Gemeinschaft betrachtete den Elben nun nachdenklich. Gandalf war erleichtert, denn nun konnte er es Arwen vielleicht sogar ersparen, in ihren Geist ein zu dringen und ihn nach der Wahrheit zu durchsuchen.

„Setz dich, Fimbrol. Bist du hungrig?“, sagte Aragorn ruhig und der junge Elb schüttelte den Kopf.

„Nein, sie geben uns gut zu essen. Und es ist doch wichtiger, dass ich euch alles berichte.“

Der Zauberer unterdrückte ein Schmunzeln und setzte sich zu den anderen auf den Boden. Quenja Göttin hatte wohl wirklich ein Gespür für die, die zum Führen geboren waren.

„Vor drei Tagen kamen der Herr Elrond und die Frau Arwen zu uns in den Wald und wollten den Herrn Celeborn sprechen“, begann Fimbrol mit fester Stimme. „ Viele waren im Aufbruch zu den Grauen Anfurten und keiner hat bemerkt, dass ich mich die Treppe hinauf schlich und um zu hören, was da gesprochen wurde.“

Er warf Arwen einen Blick zu und sie schlug die Augen nieder.

Gandalf hatte es bemerkt und fragte sich kurz, ob er der Junge wirklich alles berichten würde, was passiert war.

„Der Herr Elrond forderte von Celeborn, ihm dabei zu helfen, Quenja…..zu töten. Er sagte, sie sei eine Gefahr für alle Elben und der Herr Celeborn sei es der Frau Galadriel schuldig, Quenja zu vernichten.“

Er stockte kurz und Aragorn lächelte ihm aufmunternd zu.

„Nun, der Herr Celeborn wollte nicht helfen und sie haben gestritten“, fuhr Fimbrol fort. „Aber der Herr Celeborn hat sich trotzdem geweigert und Elrond damit gedroht, sich an die Maiar und die Istari zu wenden. Und dann hat der Herr Elrond plötzlich gesagt, es sei gut, aber er solle zumindest Frau Arwen unerkannt mit zu den Grauen Anfurten mitnehmen und sie fortbringen, wenn die Rohirrim den Weg freigeben.“

Fimbrol schielte zu Arwen hinüber.

„Und…ähm, ich glaube, Frau Arwen hat davon gar nichts gewusst und war ganz wütend….und Herr Elrond ist dann sehr grausam geworden und hat gesagt…..hat gesagt……..“

„Sag ihnen ruhig alles, Fimbrol“, forderte Arwen ihn leise auf.

„Er hat gesagt, sie sei zu nichts mehr nütze, denn ihr Blut sei nicht rein genug und sie solle froh sein, dass er ihr erlaube, in die unsterblichen Lande zu gehen, statt hier mit an zu sehen, wie eine andere auf den Thron von Gondor steigt und zumindest ein echtes Menschenkind zur Welt bringt“, stieß Fimbrol schnell hervor.

Stille breitete sich aus und alle sahen Arwen betroffen an.

Gandalf bemerkte, dass Aragorns Gesicht weich war vor Mitleid, aber Arwen bemerkte es nicht, denn sie sah zu Boden.

„Sprich weiter, Fimbrol“, bat er den Jungen leise.

Fimbrol zuckte zusammen und schluckte, aber dann sprach er weiter.

„Ich musste dann verschwinden, bevor sie mich entdeckten. Und nur wenig später kamen die Orks und trieben uns alle zusammen in den Wald, nach Cerin Amroth. Und dort halten sie uns gefangen und niemand weiß wie lange noch.“

Wieder wurde es still in der Runde.

Fimbrol sah sich etwas unsicher um, dann setzte er sich einfach zwischen Gandalf und Aragorn.

„Das hast du gut gemacht, mein Junge“, lobte ihn Gandalf lächelnd, dann sah er die Gefährten aufmerksam an.

„Nun, jetzt wissen wir, das Celeborn Elrond nicht freiwillig hilft und das erleichtert mich sehr.“

Er sah Aragorn auffordernd an, aber dessen Blick hing nachdenklich an Arwen, die nun aufsah und den Blick etwas überrascht erwiderte.

„Was sollen wir nun tun?“ fragte Gandalf etwas lauter und bekam damit Aragorns Aufmerksamkeit.

„Nun“, bemerkte Theoden gemessen. „Wenn wir die Elben befreien, ist auch Herr Celeborn frei und kann zu den Anfurten ziehen. Und es sollten alle Elben mit ihm gehen, denn wenn sie dort sind, können die Rohirrim sie beschützen.“

„Wie viele Orks bewachen euch, mein Junge?“ wollte er wissen.

„Ich weiß es nicht genau, aber es sind viele. Ein paar von ihnen haben selbst versucht, weg zu laufen, aber die Großen haben sie zurück gebracht und furchtbar geprügelt“, antwortete Fimbrol.

„Uruk Hai“, zischte Gimli. „Wir müssen warten, bis die Rohirrim hier sind.“

Aragorn hatte bisher geschwiegen, nun stand er auf.

„Vielleicht gibt es einen Weg, sie erfolgreich an zu greifen, bevor die Rohirrim hier sind, denn das werden sie nicht morgen vor dem Mittag sein.“

Er ging zum Rande der Plattform, wo Baumbart den Gesprächen oben aufmerksam gefolgt war.

„Baumbart, wie lange dauert es, bis du genügend Huorns hier her geholt hast?“

„Nicht lang, mein junger König“, antwortete er sofort und die Entschlossenheit in seiner Stimme war deutlich zu hören. „Noch vor Einbruch der Dämmerung bin ich zurück.“





Kapitel 48 	Thranduil


Das erste Stück Weg durch den Grünwald erinnerte mich sehr an Bilbos Geschichte. Es war düster, hohes Dickicht wuchs zwischen den eng stehenden Bäumen und die Luft stand still und war entsetzlich drückend.

Allerdings war nichts zu sehen von den schwarzen Eichhörnchen oder den Spinnennetzen und das beruhigte mich ungemein.

Nachdem die Pferde ihre Scheu überwunden hatten ritten wir schnell über den gewundenen Pfad und erreichten schon bald den verzauberten Fluss. Aber sein Wasser war nicht mehr schwarz, sondern von klarem Blau. Eine provisorische Brücke führte über ihn hinweg und das war das erste Anzeichen dafür, dass sich die Dinge zum Guten gewendet hatten,

Und hinter der Brücke veränderte sich der Wald plötzlich.

Zwischen den Bäumen taten sich Lücken auf, in die das späte Sonnelicht fiel und es sah aus, als habe jemand oder etwas einfach einige Bäume entfernt. Allerdings ohne sie zu fällen, denn Baumstümpfe waren nicht zu sehen, nur leicht aufgewühlter Waldboden. Hier waren auch plötzlich Vögel zu hören und zu sehen und die Schmetterlinge kamen vom Dach des Waldes herab und setzten sich auf die ersten Waldblumen, die ihre Blüten geöffnet hatten.

Legolas zügelte sein Pferd und sah sich lächelnd um.

„Meine Familie ist schon bei der Arbeit, hier ist der alte Düsterwald bereits verschwunden.“

„Was meinst du mit ‚bei der Arbeit’?“ fragte ich etwas irritiert.

Statt mir zu antworten zeigte er mit ausgestrecktem Arm in den Wald hinein.

„Sieh, dort sind sie!“

Ich lugte an ihm vorbei und sah in einiger Entfernung hochgewachsene Gestalten zwischen den Bäumen. Mehrere von ihnen schienen ihre Hände an den Stamm eines Baumes gelegt zu haben. Der hob sich zu meiner großen Verblüffung plötzlich langsam aus dem Erdreich und zerstob in einer leuchtenden, staubartigen Wolke, die auf den Waldboden herab rieselte.

Eine schmale Gestalt hatte uns bemerkt, schrie auf und lief los, direkt auf uns zu.

Legolas glitt lachend vom Pferd, gerade rechtzeitig, um die Elbin auf zu fangen, die sich ihm in die Arme warf.

„Legolas, ach Legolas, du bist zurück!!“

Sie umschlang seinen Hals wie eine Ertrinkende und klammerte sich an ihn, während Legolas sie lachend herum wirbelte, so dass ihr langes dunkelbraunes Haar wie eine Fahne um die beiden herum flatterte.

„Flìn, du zerdrückst mich ja, Kleine Blume“, rief Legolas fröhlich und stellte sie auf die Füße. Mittlerweile waren die anderen Elben heran gekommen und im Gegensatz zu der jungen Elbin musterten sie Belegar und mich flüchtig, bevor sie Legolas lächelnd die Hände entgegen streckten.

Ich warf Belegar einen Blick zu und sah, dass er eben so wie ich nicht genau wusste, was nun auf uns zukommen würde. Ich glitt von Finjas Rücken und sah mir an, wie Legolas umarmt und gedrückt wurde. Die Elben waren größtenteils dunkelhaarig, groß, schlank und kräftiger als die Elben, die ich in Lorien gesehen hatte.

Einen der Elben drückte Legolas besonders innig.

„Noldo! Es macht mich glücklich, dich gesund wieder zu sehen, Bruder.“

Ich riss erstaunt die Augen auf. Ich hatte nicht damit gerechnet, dass Legolas einen Bruder haben könnte, wenn denn die Bezeichnung so gemeint war. Immerhin hatte der Elb ebenso blondes Haar wie Legolas…….

Mittlerweile musterten uns die Elben offen, aber stumm und mir wurde etwas unbehaglich zumute. Legolas bemerkte die Stille, löste sich aus den Armen des Elben mit Namen Noldo und wandte sich zu uns um.

„Verzeiht mir“, bat er lächelnd und meinte wohl uns ebenso wie die Elben. „Ich habe Freunde mitgebracht, die unsere Hilfe brauchen. Das ist Quenja“, wies er auf mich und zwinkerte mir kurz zu. „Hauptmann der Wache von Meduseld und Gefährtin des Königs Aragorn, und Schwertkämpferin an unserer Seite in der großen Schlacht von Helms Klamm und Gondor und daneben Belegar aus Lorien, der ihr Treue geschworen hat und ihr Leben schützt.“

Ich war mir sicher, dass die Elben alle aufgehört hatten zu atmen vor Verblüffung und Erstaunen. Und ich war Legolas dankbar, dass er die Bezeichnungen ‚Priesterin’ und „Ziehtochter Theodens’ weg gelassen hatte.

Schließlich trat Noldo lächelnd vor und streckte mir die Hand hin. Ich wollte ihm meine geben, aber er umfasste meinen Ellenbogen und drückte ihn, also tat ich das Gleiche.

„Ich grüße dich, Quenja und auch dich Belegar aus Bruchtal“, sagte er feierlich, obwohl ich es in seinen Augen zucken zu sehen meinte bei dem Wort ‚Bruchtal’.

„Wir werden Euch zu meinem Vater begleiten, er wird sich sicher freuen, von euch zu hören, was vorgeht in Gondor und Rohan.“

Mein Instinkt sagte mir, dass das keine bloße höfliche Floskel war, sondern ein Hinweis darauf, dass wir nun, da wir hier waren, alles würden berichten müssen, was wir wussten…….allerdings waren Neuigkeiten aus Lorien oder Bruchtal wohl nicht gefragt.

Zumindest war damit geklärt, dass Legolas einen Bruder hatte. Und so, wie es aussah, war Noldo der Ältere von beiden.



Wir folgten den Elben zu Fuß. Vielleicht war ich ja inzwischen ein wenig paranoid geworden, aber mir fiel auf, dass sie uns in die Mitte genommen hatten…..Legolas lief voraus und fragte Noldo all die Dinge, die jemand zuerst wissen musste, wenn er lange fort gewesen war.

Ob alle gesund waren, was während des Ringkrieges geschehen war, wie es ihrem Vater ging, wer gefallen war……Ich hörte nicht hin, denn ich wollte nicht den Eindruck vermitteln, dass ich die beiden belauschte. Ich sah mich über die Köpfe der Elben hinweg im Wald um, so weit das möglich war und lächelte Belegar aufmunternd zu. Er sah mehr als skeptisch aus und musterte die Elben um uns herum verstohlen.

Schließlich stießen wir auf eine prächtige, alte Holzbrücke, die über den Fluß führte und direkt dahinter taten sich die hohen Tore auf, die in Thranduils Hallen führten. Die Tore waren direkt in einen steilen, aber baumbestandenen Berghang gebaut worden, der sich vor uns abrupt in die Höhe zog. Und genau, wie Bilbo Beutlin es beschrieben hatte, standen hier ausschließlich Buchen, die sich bis zum Fluß hinab zogen und unübersehbar sehr alt waren.

Allerdings waren die Tore nicht verschlossen, wie zu Bilbos Zeiten, sie standen weit offen, links und rechts bewacht von zwei Bogenschützen.

Noldo wandte sich zu uns um, als wir die Brücke passiert hatten.

„Übergebt Eure Pferde beruhigt an Flìn, sie wird sie hier draußen unterbringen und sich gut um sie kümmern.“

Ich übergab der jungen Elbin Finjas Zügel nur zögernd, aber sie nickte mir lächelnd zu.

„Ich verstehe etwas von Pferden, es wird Ihnen gut gehen bei uns.“

Ich ließ den Zügel los und klopfte Finja noch einmal den Hals. Als wäre sie ebenfalls etwas skeptisch, legte sie mir ausgerechnet jetzt den Kopf auf die Schulter und forderte einen Moment der Hingabe. Ich strich ihr sanft über den Kopf und spürte, wie mich die Elben aufmerksam beobachteten.

„Es ist gut, meine Schöne“, flüsterte ich Finja zu. „Ich komme bald und sehe nach dir.“ Finja schnaubte leise, dann hob sie den Kopf und war bereit, zu gehen.

Als ich mich dem Tor zuwandte sah ich Noldo lächeln.

„Jetzt bin ich mir sicher, dass ihr aus Rohan kommt, Quenja.“

Damit trat er durch das Tor und wir folgten ihm, während mir durch den Kopf ging, dass ich nun wohl soweit zur Eorlinga geworden war, dass selbst einem Elben nichts Merkwürdiges an mir auf zu fallen schien.

Noldo und Legolas führten uns durch einen langen, hohen und erstaunlich breiten Gang, der von Steinsäulen gestützt wurde und komplett mit hellen, elfenbeinfarbenen Kacheln ausgelegt war. Viele Fackeln an den Wänden erhellten ihn und meinem aufmerksamen Blick entging nicht, dass diese Fackeln erstaunlich ruhig brannten und nicht rußten. Wandteppiche schmückten die hohen Wände des Tunnels, der erst weit oben bogenförmig gerundet war und zwischendrin hingen große Gemälde und etwas, dass ich so sehr und ausschließlich meiner Welt zuordnete, dass ich schmunzeln musste. Es waren Hirschgeweihe und zwar nicht wenige und dazwischen einige unförmige, große Schädel, die ich nicht zuordnen konnte, denn sie passten weder zu einem Bären noch zu einem Wolf.

„Es sind Wargschädel“, hörte ich plötzlich Legolas Stimme neben mir. „Und es ist wahrscheinlich unnötig zu erwähnen, dass mein Vater die Jagd liebt.“

Ich hatte gar nicht bemerkt, dass ich stehen geblieben war, um die großen Schädel an zu starren.

„Komm“, sagte Legolas leise und seine grünen Augen funkelten. „Ich brenne darauf, dich meinem Vater vor zu stellen.“

Ich folgte ihm zu einem großen Rundbogen, der in eine Halle führte. Belegar und Noldo hatten davor gewartet, von den anderen Elben, die wir im Wald getroffen hatten, war nichts mehr zu sehen.

Noldo trat nun in die Halle, Legolas blieb an meiner Seite und Belegar folgte einen Schritt hinter mir. Er schien das Protokoll zu kennen, das hier augenscheinlich gerade eingehalten wurde. Und ich spürte, wie eine Nervosität in mir hoch kroch, mit der ich gar nicht gerechnet hatte.

Die Halle, die wir betraten, war groß und wölbte sich noch höher hinauf als der Gang, den wir herein gekommen waren. Sie wurde ebenfalls von steinernen Säulen gestützt, die sich oben zu einem gotischen Kreuzgewölbe zusammen fügten und der Halle ebenfalls etwas Bekanntes aus meiner Welt gaben. Unzählige Fackeln und hohe Feuerschalen erhellten sie und es war mir ein Rätsel, wo die Luft eigentlich herkam, denn sie war frisch und duftete leicht nach Walderde und Kräutern.

Am anderen Ende erhob sich ein großer Elb mit halblangem blondem Haar, auf dem ein geflochtener Kranz aus grünen Buchenblättern saß aus einem hohen, geschnitzten Stuhl und eilte auf Legolas zu.

Er jedenfalls kümmerte sich um kein Protokoll, schloss seinen Sohn innig in die Arme und schloss die Augen. Und die Ähnlichkeit mit Legolas war so deutlich, dass er sofort als sein Vater zu erkennen war.

„Willkommen zu Hause, mein Sohn“, sagte er leise und seine Stimme war angenehm tief und ruhig. „Ich habe im Traum gesehen, dass du kommst und ich habe dem Schöpfer dafür gedankt, dass ich dich gesund zurück bekomme.“

Dann fing er leise an zu lachen, hielt Legolas ein wenig von sich weg, um ihn zu betrachten.

„Wie ich sehe, bist du weise geworden, wer hätte das gedacht.“

Wieder folgte Gelächter, in das Legolas einstimmte und Noldo ebenfalls. Es war ansteckend, obwohl ich nicht im Geringsten verstand, worum es ging.

„Nicht so sehr, wie du dir wünschst, Vater“, gab Legolas zurück und sie drückten sich noch einmal.

Und dann traf mich Thranduils Blick und ich bemerkte, dass Legolas seine grünen Augen von ihm bekommen hatte. Sie waren freundlich, einige kleine Lachfalten zeigten mir, dass er gern lachte, aber sie waren auch tief und wissend. Ihm konnte niemand eine Lüge erzählen, ohne entdeckt zu werden, das war mir sofort klar. Ohne zu wissen, warum schlug mir das Herz bis zum Hals, aber ich erwiderte seinen forschenden Blick ohne zu blinzeln.

Legolas wandte sich mir zu.

„Das ist Quenja, Vater“, sagte Legolas schlicht und ich wunderte mich, dass er diesmal meine Titel gar nicht aufzählte.

Thranduil nickte und trat langsam auf mich zu.

„Willkommen, Quenja, Kriegerin und Priesterin“, sagte er leise. „Ich habe auch dich in meinem Traum gesehen.“

„Und dich auch, Belegar aus Bruchtal“, fuhr er fort, bevor ich meine Verblüffung überwinden und etwas erwidern konnte. „Und ich heiße dich willkommen, auch wenn wir schon seit sehr langer Zeit mit niemandem mehr gesprochen haben, der zu Frau Galadriel oder Herrn Elrond gehört.“

„Ich gehöre nicht mehr zu ihnen, König Thranduil“, sagte Belegar ruhig. „Meine Treue gilt Quenja und König Aragorn von Gondor.“

Thranduil nickte, dann lächelte er und breitete die Arme aus.

„Ihr wart lange unterwegs und seid sicher müde und durstig und….“, er warf mir einen schmunzelnden Blick zu, „…schmutzig. Noldo, bring sie gut unter und lass für ein Bad und einen Imbiß sorgen.“

„Verzeih mir, Quenja, aber wir werden später lange miteinander sprechen und wir werden natürlich ein Festmahl abhalten. Zuallererst aber will ich mit meinem Sohn ein wenig allein sein“, wandte er sich an mich und lächelte ein so gewinnendes, aber auch verbindliches Lächeln, dass ich nur stumm nicken konnte.

Bevor ich mich versah, folgte ich Noldo brav in einen der unzähligen Seitengänge und versuchte heraus zu finden, ob ich die Stelle, an der ich etwas hätte sagen können, einfach verpasst hatte.



Der Gang, in den Noldo uns nun führte, besaß links und rechts hölzerne Türen und war etwas schlichter ausgestattet. Er öffnete eine der Türen und hieß mich mit einer Handbewegung ein zu treten.

„Es werden gleich einige Bedienstete kommen und das Bad richten und etwas zu Essen bringen und noch ein paar andere nützliche Dinge. Euer Belegar wird direkt nebenan sein, wenn es euch recht ist. Es gibt eine Tür in Euren Räumen, die Euch zu ihm bringt, wenn Ihr Ihn braucht. Ich hoffe, unsere Gastfreundschaft wird Euer Herz erfreuen und Euch wohl tun. Ich hole Euch dann später zum Festmahl.“

Wieder konnte ich nur Nicken.

„Ich Danke Euch, Noldo“, fiel mir schließlich noch ein und stellte selbst fest, dass dies die ersten Worte waren, die ich sprach, seit wir die Elben im Wald getroffen hatten.

Noldo schien seinerseits überrascht, mich sprechen zu hören und nickte mir lächelnd zu, dann brachte er Belegar bis an die nächste Tür und verschwand den Gang hinunter.

Belegar und ich sahen uns einen Moment lang verwirrt an, dann grinste er.

„Dann lass uns einfach die Gastfreundschaft genießen, Quenja. Wer weiß, wann wir das nächste Mal so verwöhnt werden.“

Ich betrat den mir zugewiesenen Raum vorsichtig und schloss die Tür hinter mir. Ich ließ meinen Blick schweifen und war nicht mehr überrascht, eine schlichte, elegante Einrichtung vor zu finden. Ein großes Bett mit hohen, geschnitzten Pfosten, aber ohne Baldachin, eine wuchtige Holztruhe an der Wand, die mit einer Art Matten geschmückt war. Ich trat näher und stellte fest, dass es tatsächlich aus Gras geflochtene Matten waren, die zum Teil bildlich, aber auch mit abstrakten Mustern bemalt worden waren. Ein kleiner Tisch stand an der anderen Wand, davor ein Stuhl und darüber – ein großer, ovaler Spiegel.

Ich blickte hinein und setzte mich auf den Stuhl, ohne es wirklich zu merken.

Thranduil hatte recht, ich sah zerzaust und schmutzig aus. Und müde. Und ansonsten sahen mich meine eigenen blauen Augen etwas verstört an.

Hatte ich mir Legolas Vater so vorgestellt?

Ich musste mir eingestehen, dass ich mir gar keine Vorstellungen von ihm gemacht hatte. Und ebenso wenig von seiner Heimat oder seinem Volk.

Ich hatte an seiner Seite gekämpft, so viele Gespräche mit ihm geführt über mich, Aragorn, die Große Mutter und über unser aller Schicksal und ich hatte…….in seinen Armen gelegen.

Aber ich hatte ihm nie eine persönliche Frage gestellt.

Ich saß auf dem Stuhl und schämte mich plötzlich……und fragte mich, wie oft ich mich wohl schon so ignorant verhalten hatte, seit ich hier war.

Oft. Wahrscheinlich sogar sehr oft…….





Kapitel 49	zwei Gespräche und ein Wutausbruch


Legolas folgte Quenja mit den Augen, als sie und Belegar hinter Noldo die Halle verließen, dann wandte er sich seinem Vater zu.

Er traf auf Thranduils nachdenklichen Blick, aber er verwandelte sich in ein inniges Lächeln.

„Laß dich noch einmal umarmen, mein Sohn.“

Legolas trat zu ihm hin und spürte seine Ruhe und Liebe, als sich Thranduils Arme um ihn schlossen.

„Wer hätte gedacht, dass ich den Schöpfer und die Valar noch einmal in meinem Leben um eine Gunst bitte, aber um dein Leben habe ich sie gebeten“, seufzte der König leise.

Dann löste er sich von seinem Sohn und sah ihn ernst an.

„Natürlich haben sie mir keine Antwort gegeben, aber das du nun hier bist, gesund und unversehrt an Geist und Seele, ist mir genug. Zumindest hoffe ich, dass deine Seele keinen Schaden genommen hat…….“

Legolas wich den forschenden Augen seines Vaters nicht aus, denn ihm war klar, dass es zwecklos war.

„Keinen Schaden, Vater“, sagte er zögernd. „Obwohl ich viel Grausames gesehen und wohl auch selbst getan habe, in der Schlacht. Aber ich habe auch viel Freundschaft und Liebe unter den Menschen erfahren. Vielleicht sogar mehr, als gut ist für einen Elben…….“

Thranduil betrachtete ihn still.

„Es ist die Priesterin, die das Schicksal Gondors und Rohans verändert hat, oder täusche ich mich da? Und dieses Schicksal scheint beschlossen zu haben, deinen Lebensfaden tief hinein zu weben in sein Muster……..?“

„Du täuscht dich nie, Vater“, erwiderte Legolas leise und lächelte wehmütig. “Aber es fällt mir schwer, darüber zu sprechen.“

„Dann soll es warten, bis du mit mir darüber sprechen willst, denn ich will dich nicht quälen“, sagte Thranduil sofort und sah ihn liebevoll an.

„Komm, setz dich zu mir und erzähl mir, warum mich Nachrichten erreichen, dass die Rohirrim die Grauen Anfurten besetzt haben und ihr Heer immer noch vor Minas Tirith lagert. Und auf welcher Reise du nun bist, mit dieser Quenja……“



Sie nahmen in zwei hohen Lehnstühlen Platz, die vor einem in die Hallenwand geschlagenen offenen Kamin gestellt worden waren. Dies war der Platz, an dem Legolas unzählige Gespräche mit seinem Vater geführt hatte, als er noch jung war und gemeinsam mit Noldo nichts Geringeres geplant hatte, als den Düsterwald ganz allein von den Riesenspinnen und Wargen und der dunklen Bedrohung in Dol Guldur zu befreien. Und Noldo hatte mindestens eben so oft hier gesessen…..

Er begann seinen Bericht mit dem Fall Saurons und den wenigen Tagen des Friedens, bis Quenja verwundet nach Minas Tirith zurückkehrte und Elronds Bösartigkeit offenbar wurde, denn alles andere musste warten, bis endlich der Frieden einkehrte, den man für lange Geschichten in entspannter Runde am Kamin

nun einmal brauchte.

Legolas berichtete ihm vom Tod Galadriels durch die Göttin und Celeborns vermuteten Verrat. Und nach einem kurzen Zögern berichtete er ihm auch von Quenjas Albträumen und ihrem langen Sturz in die Dunkelheit, nachdem die Göttin von ihr Besitz ergriffen hatte, um Galadriel zu richten.

Dann war er still und Thranduil musterte ihn besorgt.

„Wie ist es euch gelungen, sie zurück zu holen aus der Dunkelheit?“

Legolas schluckte und schlug die Augen nieder. Die Erinnerung an diese Nacht im Wald von Lorien ließ sein Herz schneller schlagen und der stechende Schmerz stellte sich wieder ein, den er vorher nicht gekannt hatte.

„Du hast sie zurück geholt“, stellte Thranduil leise fest. „Und ich sehe und spüre, dass dies der Ausgangspunkt für einen Schmerz ist, der nicht zu unserem elbischen Leben gehört……..“

Er seufzte.

„Ich habe immer geahnt, dass Frau Galadriel eine Fremde unter uns ist, eine, die Böses verheimlicht und sich so belehrend und übertrieben edel verhält, als sei sie selbst eine Valar“, sagte er dann leise und seine Stimme wurde schneidend.

„Ich mache kein Geheimnis darum, dass ich ihr Ende sehr begrüße und es gern selbst mit an gesehen hätte! Und was Elrond betrifft…….lange haben alle Elbenvölker ihre Augen vor seinen Machtansprüchen verschlossen. Ihnen hat es gereicht, dass Gil-Galad ihn zum Vizeregenten gemacht hat und er dem Weißen Rat vorsaß. Er hätte den blauen Ring nie erhalten dürfen!“

Thranduil war aufgesprungen und lief erregt auf und ab. Legolas kannte die Bitterkeit, die seinen Vater jedes Mal packte, wenn es um Galadriel und Elrond ging, denn er hegte von je her eine tiefe Abneigung gegen beide und ein tiefes Misstrauen. Legolas hatte dies stets skeptisch beurteilt, aber bei seinen eigenen Begegnungen mit Frau Galadriel und Herrn Elrond nie ganz vergessen. Und nun hatte sich gezeigt, dass sein Vater bei beiden recht behalten hatte.

Aber sein Vater wusste noch mehr, das spürte er.

„Du hast Quenja sofort als Priesterin angesprochen, Vater“, stellte er unvermittelt fest. „kennst du ihre Göttin?“

Thranduil hielt abrupt inne und sah Legolas eindringlich an. Zögernd kam er zurück zum Tisch und setzte sich seufzend in den Lehnstuhl.

Ja“, sagte er leise. „Beorn hat oft von ihr gesprochen. Und ich vermute, dass Quenja auf der Suche nach den Beorningern ist, die das Vermächtnis ihrer Göttin nun schon so lange hüten und verstecken?“

Legolas erstarrte auf seinem Stuhl und sah seinen Vater verblüfft an.

„Du weißt das? Du hast uns nie davon erzählt…..“

Thranduil fuhr sich durch das blonde Haar und lächelte bitter.

„Warum hätte ich das tun sollen, Legolas? Die Göttin war aus Mittelerde verschwunden und hatte nichts mit unserer Sippe zu tun. Das ist, wie ich nun einsehen muss, anders geworden……..“

Er holte tief Luft, beugte sich zu Legolas hinüber und legte ihm die Hand auf den Arm.

„Das Geheimnis, dass die Beorninger hüten, ist sehr gefährlich, Legolas……es könnte Quenja und allen, die ihr beistehen den Zorn der Valar einbringen.“

Legolas sah eine Sorge in den Augen seines Vaters, die er nicht für möglich gehalten hätte. Atemlos lauschte er seiner leisen Stimme und war sich nicht sicher, ob sie wirklich gesagt hatte, was er gehört zu haben glaubte…….

„Dennoch scheint es nun wichtig zu sein, dass ich dir erzähle, was Beorn mir anvertraut hat. Du wirst dieses Wissen brauchen, um Quenja und viele andere notfalls vor dem Untergang zu retten. Aber du musst es geheim halten, Legolas.“

Legolas runzelte unwillig die Stirn, aber sein Vater verstärkte nur den Druck seiner Hand auf seinem Arm.

„Versprich es mir, Legolas, bei der Liebe für diese Frau, die ich in deinen Augen sehen kann! Denn es wäre besser für sie und uns alle, wenn sie das Geheimnis nicht entdeckt.“

Eine Weile starrte Legolas seinen Vater an und ihre Blicke verschränkten sich ineinander.

Schließlich nickte er.

„Ich verspreche es, Vater.“



Eine knappe Stunde später saß Legolas seinem Vater sprachlos gegenüber und starrte auf den Tisch, auf dem sich seine Hände zu Fäusten geballt hatten. Je länger sein Vater gesprochen hatte, desto mehr hatte er das Gefühl, das Gewicht des Berges über der Halle selbst legte sich auf seine Schultern, um dort zu bleiben und ihn nieder zu drücken.

Abrupt stand er auf.

„Ich…muss hinaus in den Wald und darüber nachdenken, Vater. Es ist……“, er schluckte und sah seinen Vater mit großen, dunkel gewordenen Augen an. „….schwer zu glauben.“

Thranduils Blick wurde weich.

„Ich weiß, es ist eine Bürde für dich, mein Sohn. Aber die Beorninger lügen nicht.“

Legolas nickte, drehte sich um, verließ mit steifen Schritten die Halle und eilte den Gang entlang.

Dann fiel ihm ein, dass er vergessen hatte, seinen Vater um etwas sehr Wichtiges zu bitten.

Er wandte sich so eilig um, das mehrer Elben ihn verwundert ansahen.

Sein Vater hatte sich gerade vom Tisch erhoben, als Legolas auf ihn zu stürmte.

„Vater, kannst du Quenja die Albträume nehmen?“ platzte es aus ihm heraus.

Thranduil musterte ihn überrascht, dann wurden seine Augen sehr traurig.

„Nein, Legolas. Das kann ich nicht. Aber du scheinst noch nicht verstanden zu haben, dass es die Albträume sind und die damit verbundene Gefahr, in der Dunkelheit zu versinken, die Quenja davor bewahren, ihrer Göttin dauerhaft als Gestalt zu dienen“, antwortete er sehr leise und sah Legolas besorgt an.

Legolas hatte in diesem Moment das Gefühl, dass das Gewicht des Berges seine Brust umschlang und den elbischen Lebenshauch aus ihm heraus zu pressen drohte.

„Aber Gandalf hat ihr versprochen….“, begann er mit rauer Stimme, doch Thranduil schüttelte den Kopf.

„Gandalf meint es gut, aber es gibt nur einen, der Quenja dauerhaft vor der Dunkelheit ihrer Träume und vor der Inbesitznahme durch ihre Göttin bewahren kann und er ist kein Istari.“

„Wer………?“ flüsterte Legolas.

„Du weißt, wen ich meine. Wir fürchten ihn alle, aber nur er hat diese Macht, wenn er sie denn ausnahmsweise einmal benutzen will……. Iarwain Ben-adar, der Älteste und Vaterlose, oder Tom Bombadil, wenn dir der lächerliche Hobbit-Name für ein so gefährliches Geschöpf besser gefällt.“

Legolas erstarrte, dann drehte er sich ohne ein weiteres Wort um und stürmte den langen Gang entlang nach draußen, weg von dem unglückseligen Wissen, dass er nun besaß und hüten musste.



Legolas stürmte durch das hohe Tor, zögerte kurz, dann stürmte er weiter und umrundete den Hügel, bis er die Koppel fand, die vor langer Zeit eigens für Besucher zu Pferde angelegt worden war. Dort hatte Flìn ihre Pferde untergebracht und ohne direkt darüber nach zu denken, öffnete Legolas das Gatter und trat zu den Pferden hin, die ihre Köpfe aus dem Futtertrog hoben und ihm aufmerksam entgegen sahen.

Er griff nach einer Bürste, die Flìn vergessen zu haben schien und begann, seinen Braunen zu striegeln.

Wie konnte er das Versprechen halten und Quenja nichts von dem verraten, was sein Vater ihm eröffnet hatte? Wenn es stimmte, was der alte Beorn ihm erzählt hatte, dann war das Risiko groß, dass die Quenja, die er kannte in dem Moment verschwand, in dem sie das Geheimnis ihrer Göttin lüftete…….Oder war Quenja vielleicht dazu in der Lage, dies zu verhindern? Und konnte es sein, dass es sich doch um eine Legende handelte, um eine Einbildung, die die Beorninger für die Wahrheit hielten? Auch das war möglich…..

Legolas seufzte und wandte sich nun Finja zu, um sie zu striegeln. Die Stute betrachtete ihn forschend, dann senkte sie den Kopf und ließ sich die unverhoffte Pflege gefallen.

Er würde die Wahrheit wohl einfach gemeinsam mit Quenja heraus finden müssen, beschloss er. Und er musste sie notfalls von diesem Geheimnis fernhalten, koste es, was es wolle.

Eine Sache ließ sich allerdings nicht vermeiden……er musste Quenja in den Alten Wald bringen, zu Tom Bombadil, und ihn bitten, ihr die Albträume zu nehmen und ihr einen Schutzzauber oder was auch immer zu geben, damit die Göttin sie nicht als Hülle beanspruchte, um wieder unter den Menschen wandeln zu können…..Bisher hatte er Quenjas Göttin für gütig gehalten, kriegerisch, ja, aber vor allem gütig. Eine Göttin der Fruchtbarkeit und der Liebe. Sein Vater hatte ihm einen anderen, sehr alten Namen für sie genannt, „die Blutige“…….

„Was tust du denn da, Legolas? Ich habe die Pferde schon ordentlich gestriegelt, sag jetzt nicht, ich hätte es nicht gut genug gemacht“, ertönte eine junge, leicht verärgerte Stimme hinter ihm.

Legolas wirbelte herum und sah in Flìns Gesicht, die ihre Hände in die Seiten gestemmt hatte und ihn mit gerunzelter Stirn ansah.

„Flìn…..nein, Kleine, du hast es gut gemacht, keine Sorge“, beeilte er sich zu sagen und übergab ihr die Bürste.

Flìns Stirn krauste sich noch ein wenig stärker.

„Was ist los mit dir, Legolas? Und nenn mich nicht ‚Kleine’!“

Legolas musste schmunzeln, trotz allem. Es ärgerte Flìn maßlos, dass er sie immer noch so nannte, obwohl sie die Zeit der elbischen Kindheit und frühen Jugend schon letztes Jahr hinter sich gelassen hatte und nun als junge Frau galt.

„In Ordnung, Flìn“, lenkte er ein. „Ich werde dich nie wieder Kleine nennen.“

Er schwang sich mit einem eleganten Sprung über den Zaun hinweg und wollte sich abwenden, aber Flìn hielt ihn am Ärmel fest.

„Du siehst bedrückt aus, Legolas. Was hat das zu bedeuten?“

Seufzend drehte er sich zu ihr um. Sie war schon immer sehr hartnäckig gewesen.

„Ich kann es dir nicht sagen, Flìn. Aber meine Reise ist noch nicht zu Ende und es wird schwierig werden, sie erfolgreich zu beenden.“

Behutsam löste er ihre Finger und nahm ihre Hand.

„Frag nicht weiter, Flìn. Ich werde dir nicht mehr verraten.“

Mit großen braunen Augen sah sie ihn an.

„Du bleibst nicht?“ fragte sie leise und er wusste, dass es ihr weh tat. Seit sie langsam der Kindheit entwuchs, hatte sie an ihm gehangen und ihn umschwärmt, wie Halbwüchsige es nun mal oft taten, bis die Realität sie einholte und sie ihren ersten Kummer durchlebten. Das zumindest hatten sie mit den Menschen gemeinsam, wenn es um die Liebe ging.

„Es ist diese Menschenfrau….du gehst mit ihr weg, oder?“

Legolas nickte leicht.

„Ja, Flìn. Ich muss ihr zur Seite stehen und ihr helfen.“

„Das musst du gar nicht“, fauchte die junge Elbin und ließ seine Hand los. „Sie ist ein Mensch und sie soll ihre Dinge selber in Ordnung bringen. Und sie hat sich nur an dich gehangen, weil sie den Bund mit dir schließen will.“

Legolas musste ein Schmunzeln unterdrücken.

„Flìn, das stimmt nicht und das weißt du auch. Also beruhige dich und urteile nicht über Dinge, die du noch nicht verstehst.“

„Ach, ich bin noch zu klein, um das zu verstehen?“ zeterte sie und ihre Augen funkelten vor Zorn. „Jeder Elbling kennt die Geschichte von Luthièn und Beren…du wirst den Lebenshauch der Eldar verlieren und sterben!! Und sie will dich uns nur wegnehmen! Und ich mag sie nicht!“

Legolas schloss kurz die Augen und holte tief Luft. Er sollte die junge Elbin nicht ernst nehmen, aber ihre eifersüchtige, kindische Abneigung gegen Quenja verärgerte ihn sehr.

Er öffnete die Augen und sah die Elbin ernst an.

„Hör mir gut zu, Flìndaelin, denn ich sage es nur einmal. Quenja ist eine Menschenfrau von hohem Rang und meine Kampfgefährtin. Und wenn ich entdecke, dass du dich ihr gegenüber unfreundlich und ohne den gebührenden Respekt verhältst, werde ich dir eine Strafe besorgen, die du lange nicht vergessen wirst! Dein Verhalten ist dumm und einer Waldelbin unwürdig und mehr werde ich dazu nicht sagen!“

Flìn riss die Augen auf, die sich augenblicklich mit Tränen füllten, dann wirbelte sie herum und lief fort.

Legolas sah ihr nach und bedauerte seine strengen Worte. Dann fuhr er sich seufzend durchs Haar und machte sich auf den Weg in den Wald. Er musste sich beruhigen, seinen Kopf und seine Gefühle ordnen, bevor er auf Quenja traf und sie ihm ebenso wie Flìn sofort ansah, dass etwas nicht stimmte und ihn bedrückte.



In einer spärlich beleuchteten Kammer schlug der Elb im Kapuzenmantel seine Faust wutentbrannt so heftig auf den groben Holztisch, dass das Bild im Palanthir zu flattern begann und sich auflöste. Es hatte ihm Arwen und Aragorn gezeigt und seine Lakaien…..und diesen einfältigen Ent, dessen Macht jedoch nicht zu unterschätzen war. Aber so sehr er sich auch bemüht hatte, die Priesterin und ihre beiden Leibwächter hatte er nicht wieder gefunden. Saßen sie also immer noch in Lorien und versteckten sich hinter den Huorns?

Elrond zog sich die Kapuze vom Kopf und starrte den sehenden Stein vor sich an.

Nun, sollten sie doch Celeborn befreien und von ihm das Geheimnis erfahren, dass er ihm abgepresst hatte. Bevor die Priesterin es erfuhr, würde er sie gefunden haben. Und wenn nicht, dann gab es immer noch die beiden riesigen, grauen Gestalten, die nun willig den Eingang zu der Höhle bewachten, in der er sich versteckt hielt. Ihnen konnte selbst eine ganze Huornarmee nichts anhaben und sie würden tun, was er von ihnen verlangte………

Er holte tief Luft, dann konzentrierte er seinen Willen wieder auf den Palanthir und betrachtete das Gesicht seiner Tochter mit einer schmerzlichen Sehnsucht, der er nun nicht mehr nachgeben durfte………





Kapitel 50 	neue Freunde und alte Gefahren


Ich lag in der kupfernen Badewanne, die in einem kleinen Nebenraum meines „Gemachs“ stand, wie ich es insgeheim nannte und das warme, blumig duftende Wasser erschien mir wie der allergrößte Luxus.

Bevor ich hinein gestiegen war, hatte ich staunend mit angesehen, wie eine ganze Reihe lächelnder Elben warmes Wasser für die Wanne und kühles zum Trinken herein getragen hatten, außerdem eine Schale mit Früchten, Leinentücher, ein Bündel, das nach Kleidung aussah und eine Schale mit Seifenschaum. Dann hatten sie sich stumm wieder zurück gezogen und eine Elbin hatte im Vorbeigehen darum gebeten, später meine Waldläuferkleidung abholen zu dürfen, um sie zu säubern.

Ich starrte etwas besorgt auf das Kleiderbündel, das sie mitgebracht hatten und haderte mit der Vermutung, dass man von mir erwartete, beim angekündigten Festmahl ein Kleid zu tragen……

Schließlich nickte ich der Elbin ergeben zu, denn es war sicherlich besser, der Etikette zu folgen und Thranduil nicht durch einen ungebührlichen Auftritt zu verärgern.

Dann hatte man mich allein gelassen und ich war sofort in die Badewanne gestiegen, wo mir nun langsam die Haut aufweichte und zu schrumpeln begann.

Die Tür meines Gemachs öffnete sich leise und ich schrak sofort mit dem beunruhigenden Gefühl auf, dass sch jemand absichtlich herein schlich. Hektisch sah ich mich nach meinem Schwert um, aber ich hatte es neben dem Bett an die Wand gelehnt.

Ich verfluchte mich stumm und erhob mich möglichst leise aus dem Wasser. Wenn es schon sein musste, dass ich mich nackt und mit bloßen Fäusten verteidigen musste, dann waren meine Chancen außerhalb der Wanne deutlich größer.

Ein dunkelbrauner Schopf schob sich vor und ich erkannte die junge Elbin aus dem Wald wieder, die in einer Mischung aus Schreck und Erstaunen an mir herunter sah.

„Ver…Verzeihung“, stammelte sie und wurde rot. „ich wollte Euch nicht erschrecken, ich soll nur eure Waldläuferkleidung abholen.“

Für meinen Geschmack hätte sie sich dafür auch direkt beim Eintreten vorstellen können und sie musterte mich eigentlich auch ein wenig zu neugierig.

Ich griff nach dem Leinentuch neben der Wanne, wickelte mich hinein und stieg aus dem Wasser heraus.

„Ist es hier nicht üblich, sich mit Namen vor zu stellen, wenn man jemanden so neugierig mustert?“ fragte ich mit einem leichten Schmunzeln und blitzte die junge Elbin an.

Ihre Röte vertiefte sich in einem Maße, das ich bei einem blassen Elben nie vermutet hätte.

„Verzeiht mir, ich bin Flìn, Noldos Tochter“, erwiderte sie eilig. „Und bitte, sagt Legolas nicht, dass ich so neugierig und…..unhöflich war, denn dann lässt er mich bestrafen.“

Ich runzelte irritiert die Stirn, denn soviel Strenge hätte ich Legolas gar nicht zugetraut. Ich nahm ein zweites Leinentuch und wickelte mein nasses Haar hinein, dann setzte ich mich auf die Bettkante und sah die junge Elbin offen an.

„Ich werde ihm nichts verraten, aber ist dein Onkel immer so streng mit dir? Ich hätte gedacht, dass du zu alt bist, um dir eine Strafe für unhöfliches Verhalten an zu drohen…..“

Ihr Gesicht hellte sich auf und das gab mir eine Vorstellung davon, dass sie gern wie eine Erwachsene behandelt werden wollte, es aber in Legolas Augen wohl noch nicht war. Für mich sah sie aus, wie eine junge Frau, aber ich hatte nicht die geringste Ahnung, wie alt man als Elb eigentlich werden musste, um in den Kreis der Erwachsenen aufgenommen zu werden.

Nein“, sagte Flìn in diesem Moment. „Er war wie nie streng, bevor er letztes Jahr als Bote meines Großvaters nach Bruchtal ging. Aber jetzt ist er bedrückt und…..schlecht gelaunt.“

Das war eine sehr interessante Information für mich, aber ich ließ mir nichts anmerken. Legolas hatte mit seinem Vater gesprochen und war nun bedrückt…… Das war kein gutes Zeichen. Also war es Thranduil vielleicht gar nicht recht, dass er mich und Belegar mit gebracht hatte…….

„OH“, machte ich. „Ich kenne ihn gar nicht schlecht gelaunt oder bedrückt. Was hat er denn?“

Flìns Blick verdüsterte sich.

„Das müsst ihr ihn selber fragen, denn mir wollte er nichts verraten.“

Damit hatte ich zwar gerechnet, aber einen Versuch war es doch wert gewesen, etwas mehr heraus zu finden.

Die junge Elbin musterte mich wieder neugierig und ich musste ein Schmunzeln unterdrücken.

„Meine Waldläuferkleidung liegt dort, Flìn“, sagte ich sanft und sie blinzelte, als habe sie wirklich vergessen, warum man sie her geschickt hatte. Eilig nahm sie die Sachen auf, dann drehte sie sich noch einmal zu mir herum.

„Legolas sagt, ihr seid eine Menschenfrau von hohem Rang und habt mit ihm gekämpft. Habt ihr viele Orks erschlagen?“

Ich überlegte kurz, wie viel ich ihr sagen konnte.

„Ich habe sie nicht gezählt, wie Gimli und Legolas, aber ich glaube schon, dass es viele waren. Es waren jedenfalls zehntausend Orks und Uruk Hais, die Helms Klamm belagert haben und noch mehr, die das große Tor von Minas Tirith einrennen wollten.“

Flìn klappte der Mund auf und ihre spitzen Ohren begannen zu glühen.

„Seid ihr etwa die Kriegerprinzessin aus Rohan, die ganz allein das große Tor von Minas Tirith gehalten hat? Vor ein paar Tagen kam ein fahrender Händler und hat die Geschichte erzählt!“

Jetzt musste ich wirklich lachen.

„Ich bin mir nicht sicher, Flìn, ob ich damit gemeint bin. Aber was stimmt, ist, dass Gandalf mir den Befehl über die Soldaten gab, die das große Tor halten sollten, bis König Aragorn es durchschreitet. Und wir haben es gehalten. Aber allein hätte ich das niemals geschafft, es waren Gondors tapfere Bogenschützen, die das Schlimmste verhindert haben.“

„Dann seid ihr es ganz sicher, denn nur echte Helden sind so bescheiden“, rief sie begeistert und warf sich regelrecht vor mir auf die Knie. „Ich bitte Euch, nehmt meine Dienste an, Königin Quenja, denn ihr seid eine wahre Kriegerin und ich will es auch werden!“

Wehmütig sah ich die begeisterte junge Frau vor mir an, dann nahm ich ihr die Waldläuferkleidung ab und zog sie auf die Füße.

„Deine Freundschaft nehme ich gern, Flìn, aber deine Dienste brauchst du mir nicht an zu bieten, denn du bist die Enkelin des Königs. Und ich bin keine Königin und keine Prinzessin werde es auch nie sein. Also nenn mich einfach Quenja und vergiss alles andere, ja?“

Sie runzelte für einen Moment die Stirn, dann lächelte sie glücklich.

„Ich will gern Eure…ich meine deine Freundin sein! Die anderen werden platzen vor Neid!!“

Damit wirbelte sie herum und war schon fast zur Tür heraus, als sie noch einmal zurück stürmte, sich die Waldläuferkleidung auf die Arme häufte und davon stürmte. An der Tür wandte sie sich nochmals um.

„Das habe ich vergessen, Legolas wird bald kommen und dich abholen, du musst dich anziehen.“

Dann war sie verschwunden und ich sah etwas verdattert auf die geschlossene Tür. Ich hatte vergessen, dass die ersten Geschichten über mich schon kurz nach der Schlacht in Minas Tirith weiter getragen worden waren. Allerdings war deren Wahrheitsgehalt noch sehr hoch gewesen……

Kopfschüttelnd legte ich die Leinentücher ab und näherte mich vorsichtig dem Kleiderhaufen, der auf dem Bett lag. Was ich als erstes in die Höhe hob war natürlich ein Kleid, dunkelgrün und sehr ähnlich dem, dass Eowyn mir aus ihrem Bestand ausgeliehen hatte, damals in Helms Klamm…..



Ich kämpfte noch mit den Bändern des Übergewandes, als es an der Tür klopfte. Ich murmelte ein ‚Herein’ und sah nicht auf, denn die Bänder, die ich mir um den Leib schlingen musste, hatten sich schon wieder verheddert. Schließlich sah ich auf, weil wer auch immer herein gekommen war, gar nichts sagte und entdeckte Legolas, der in der offenen Tür stand und mich hingerissen anstarrte. Sofort stieg mir wie in Helms Klamm die Röte ins Gesicht und ich begann das Kleid zu hassen.

„Wenn du fertig bist mit Starren, könntest du mir mit diesen verdammten Bändern helfen, bevor ich sie einfach abreiße“, knurrte ich und sah ihn auffordernd an.

Legolas schloss grinsend die Tür und trat hinter mich, nahm mir die Bänder aus den Händen und schlang sie mir geschickt so um Leib und Taille, dass er sie hinten zubinden konnte.

„Nicht so fest, lass mir noch etwas Platz für das gute Essen, dass du mir versprochen hast“, brummelte ich düster.

Legolas lachte leise.

„Die Bänder sind dazu da, die Taille zu betonen, Quenja und es wäre schade drum, wenn man deine nicht zu sehen kriegt“, erwiderte er leise. Dann beugte er sich zu mir herunter und flüsterte mir so nah ins Ohr, das ich seinen Atem in meinem Nacken spüren konnte.

„Ich lockere sie dir heimlich beim Tanz, wenn das gute Essen zu viel Platz wegnimmt.“

„Tanz???“

Ich fuhr herum und sah ihn ernsthaft erschocken an.

„Du meinst…….ich kann aber nicht tanzen! Und ich werde ganz bestimmt nicht mehr in diesem Kleid tun, als auf einem Stuhl sitzen!“

Legolas lachte herzhaft und schien eine riesige Freude an meiner wachsenden Angst zu haben.

„Ach Quenja! Wer hätte gedacht, dass die furchtlose Kriegerin so nervös werden kann.“

Seine grünen Augen sprühten Funken .

„Du bist wunderschön, sogar noch schöner, als in Helms Klamm! Und unsere Tänze sind einfach, du wirst sie schnell lernen. Und nun komm, es warten schon alle auf dich.“

Damit ergriff er meine Hand und zog mich hinter sich her durch die Tür.



Mit klopfendem Herzen lief ich an seiner Seite den Gang entlang und war so nervös, dass ich gar nicht auf die Idee kam, meine Hand aus seiner zu befreien.

Und dann waren wir schon da und er zerrte mich in die große Halle.

Verblüfft stellte ich fest, dass die Elben sehr fleißig gewesen waren, als ich in der Wanne gelegen hatte.

Eine lange Tafel war aufgebaut worden, an einen Tisch vor Kopf waren weitere lange Tische angefügt worden. Auf dunkelgrünen Tischtüchern stand schönes, weißes Geschirr, das irgendwie durchscheinend war. Die Tafel war mit Blättern und Blumen dekoriert und in großen steinernen Vasen steckten brennende Fackeln wie Blumensträuße und erhellten die Tische.

Die Halle war bereits gut gefüllt und Stimmengewirr und Gelächter schallte uns entgegen. Wir waren wohl allerdings von der falschen Seite her eingetreten, denn ich sah vor mir Thranduils Rücken, der an seiner Blattkrone leicht zu erkennen war. Jetzt allerdings funkelte auch noch eine goldene Kette an seinem Hals.

Legolas zog mich hin zu ihm und die Gespräche an der Tafel verebbten.

Thranduil wandte sich neugierig um, bevor Legolas ihm auf die Schulter klopfen konnte.

„Hier ist Quenja, Vater, du kannst das Festmahl eröffnen.“

Auf Thranduils Gesicht erschien ein Lächeln, dann erhob er sich und sein Blick glitt wohlwollend an mir herab – und blieb an unseren verschränkten Händen hängen. Ich beeilte mich, meine Hand zu mir zurück zu holen und neigte etwas unsicher den Kopf, denn dieser verdammte Elb hatte es versäumt, mir zu erklären, welches Benehmen nun von mir erwartet wurde!

„Willkommen, Quenja, wie schön du bist“, rief er gut hörbar durch die ganze Halle und ich spürte, wie mir das Blut wieder in die Wangen stieg.

„Ich entschuldige mich dafür, dass mein Sohn dich nicht ordentlich in die Halle geführt hat, aber alle hier kennen seine Späße und ich vermute, du auch.“

Er zwinkerte mir zu, nahm meinen Arm und schob mich nach vorn an den Tisch.

„Ich freue mich, Quenja im Waldlandreich begrüßen zu dürfen, denn sie ist eine große Heldin der Schlachten gegen den Einen Bösen, Hauptmann der Wache von Meduseld, Ziehtochter Theodens aus Tengels Haus und Kampfgefährtin meines Sohnes und das heutige Fest findet ihr zu Ehren statt. Und natürlich auch zu Ehren meines geliebten Sohnes, der gesund zurück gekehrt und zumindest geringfügig weiser und besonnener geworden ist.“

Die ganze Halle brach in verhaltenes Gelächter aus und bevor ich mich entscheiden konnte, ob ich meine Vorstellung nicht doch mit der Erwähnung komplettieren sollte, dass ich Aragorns Gefährtin war, scharrten plötzlich die Stühle und alle Gäste erhoben sich. Sie hoben ihre Gläser und Legolas drückte mir ebenfalls eines in die Hand.

„Willkommen, möge die Seele des Waldes euch begleiten“ tönte es fast einstimmig und dann tranken sie beinahe ebenso auf unser Wohl, wie ich es aus meiner Welt kannte.

Ich nahm einen kleinen, vorsichtigen Schluck aus dem Glas und der schwere, trockene Rotwein rollte mir wie flüssiger Samt über die Zunge und breitete sich warm und blumig in meinem Magen aus. Und es war wahrscheinlich ein Segen für mich, dass ich sowieso nicht mehr als diesen einen Schluck davon trinken würde, denn dieser Wein hätte mir in Windeseile jede Scham und jede Vorsicht genommen.

Legolas bot mir einen Stuhl an und ich setzte mich, während er neben mir an Thranduils linker Seite Platz nahm.

Wie auf einen unsichtbaren Wink hin kamen Elben mit Platten und Schüsseln herein und trugen das Essen auf.

„Entspann dich Quenja, es wird nicht so schlimm oder so steif, wie du befürchtest“, flüsterte Legolas mir zu.

Ich versuchte ein Lächeln und suchte die Gesichter der Elben möglichst unauffällig nach Belegar ab. Ich fand ihn neben Flìn am Ende unseres Tisches, die munter drauf los zu plappern schien. Belegar bemerkte meinen Blick und hob sein Glas mit einem etwas bemühten Grinsen. Er fühlte sich also auch nicht gerade pudelwohl bei diesem Bankett.

Es war tatsächlich nicht so schlimm, wie ich befürchtet hatte.

Thranduil und Noldo, der an seiner rechten Seite saß, berichteten von den Kämpfen gegen Orks, Warge und Haradrim, die sie gemeinsam mit den Beornigern und den Menschen von Thal geschlagen hatten, während wir Minas Tirith verteidigt hatten. Sie hatten verhindert, dass sich Saurons Heer vor der Stadt noch vergrößert hatte und ich beschloss, das Aragorn das unbedingt erfahren musste.

Bei dem Gedanken an ihn durchzuckte mich ein sehnsüchtiger Stich……. Wo mochte er jetzt sein, mit Arwen an seiner Seite….. Dieser Gedanke war mir sehr unangenehm und ich schüttelte die nagende Eifersucht ab, die nach mir greifen wollte. Immerhin hatte Aragorn inzwischen erfahren, dass ich mit Legolas unterwegs war und den Gedanken mochte er wahrscheinlich eben so wenig.

Das Essen war tatsächlich so vorzüglich, wie Legolas es mir versprochen hatte und seine Aufmerksamkeit und Fürsorge ließ nicht nach, insbesondere, was das Nachfüllen des Weines anging. Ich hielt meine Hand über das Glas, schüttelte den Kopf und sah ihn etwas böse an.

Er stutzte, aber dann sah ich, dass er begriff. Er winkte einem der Mundschenke und sprach kurz und sehr leise mit ihm.

Der eilte hinaus und kam sofort mit einem Krug zurück, den er vor mir abstellte.

„Das ist Traubensaft, Herrin“, erläuterte er mir leise. „Er wird euch gut bekommen.“

Ich schenkte Legolas ein versöhnliches Lächeln und er füllte mir das Glas.

„Verzeih mir, Quenja, dass ich nicht daran gedacht habe. Aber es ist sogar bei uns so, dass werdende Mütter den dorwinischen Wein nicht trinken.“



Auch ohne Wein steckte mich die gelöste Stimmung an und ich erzählte Thranduil beschwingt, wie ich mit Legolas um die Wette gelaufen war, vor Helms Klamm und er mich hatte gewinnen lassen. Weiter kam ich mit meinem Bericht allerdings nicht, denn Legolas trat mich unter dem Tisch. Ich sah ihn mit leicht gerunzelter Stirn an und versuchte den Fehler zu entdecken, den ich ja wohl gemacht haben musste. Legolas beugte sich zu mir.

„Es hören viele mit, Quenja. Und es ist besser, wenn sie von der Mutter nichts erfahren“, flüsterte er sehr leise.

Ich sah ihn betroffen an und nickte.

Es ist bestimmt doch dieser dorwinische Traubensaft", flüsterte ich und grinste. "Wer weiß, was da drin ist.“

"Jedenfalls kein Alkohol", gab Legolas leise zurück. "Aber wenn er dich trotzdem beschwingt, macht er dir das Tanzen einfacher.“

"Ich tanze nicht!!!!!" zischte ich zurück, aber er lachte nur.

Tatsächlich erhob sich die ganze Gesellschaft irgendwann wie auf ein geheimes Kommando und die Tische und der Großteil der Stühle wurden in Windeseile heraus getragen. Etliche Musiker betraten die Halle und begannen, ihre Instrumente zu stimmen. Der formale Teil der Festmahls schien nun beendet zu sein, denn einige Elben schlenderten in kleinen Gruppen zur Halle hinaus.

Ich sah eine Chance, mich zu verdrücken und wollte mich gerade unauffällig einer Gruppe von Elben anschließen, die hinaus gingen, als mich jemand an den Bändern in meinem Rücken festhielt, wie an einem Zügel.

„Will sich der Hauptmann der Wache von Meduseld etwa seinen Pflichten beim Tanz entziehen?“ fragte Legolas belustigt und ließ mich nur zögernd wieder frei.

„Normalerweise würde mein Vater den Tanz mit dir eröffnen, aber ich habe ihm schon gesagt, dass du dann wahrscheinlich ohnmächtig zusammen brichst. Und du hast Glück, er hat den Tanz an mich abgetreten“, erläuterte er lässig grinsend und nahm einen Schluck aus seinem Weinglas, während seine grünen Augen mich anfunkelten.

Die Wirkung, die der Alkohol irgendwann dann doch auf ihn hatte, kannte ich ja schon. Allerdings dämmerte mir, dass es heute Abend nicht so einfach sein würde, ihm zu entkommen, wie auf der Siegesfeier in Edoras.

Bevor ich mir eine angemessene Erwiderung überlegen konnte, spielte plötzlich die Musik auf und eine Menge Elben strömten auf die Tanzfläche.

Bevor ich ‚Piep’ sagen konnte, hatte Legolas sich meine Hand geschnappt und zog mich ein weiteres Mal hinter sich her.

„Bitte“, flehte ich ihn tatsächlich an. „Tu mir das nicht an Legolas, ich kann das doch nicht!!!!!“

„Vertrau mir einfach“, flüsterte er nur und brachte mich zu einer langen Reihe schöner Elbinnen, die sich den Männern gegenüber aufgestellt hatten.

Und schon ging es los, die Reihe bewegte sich in rythmischen Schritten, die mich absurderweise irgendwie an einen griechischen Sirthaki erinnerten und mir blieb nichts anderes übrig, als ihnen auf die Füße zu starren und es ihnen so gut wie möglich nach zu machen.

Es war tatsächlich nicht besonders schwer und ich schöpfte gerade Hoffnung, als wir das Ende der Halle erreichten. Die Reihen traten aufeinander zu und Legolas Hand umfasste plötzlich meine Taille und wirbelte mich im Kreis herum. So ging es zurück zum Ausgangspunkt, dann lösten sich die Paare wieder auf und die Tanzschritte begannen von Neuem.

Langsam begann mir die Sache Freude zu machen und ich trat lächelnd auf Legolas zu, als wir das Hallenende erneut erreicht hatten. Und er zog mich so eng an sich heran, dass ich spüren konnte, warum er diesen Tanz so unbedingt mit mir hatte tanzen wollen. Liebe und Leidenschaft strömten durch seine Hand, die meine hielt in mich hinein, während seine andere meine Hüften an seine Lenden schmiegte, als wolle er mich nie wieder los lassen.

Atemlos stellte ich fest, wie mein Herz schneller zu schlagen begann und mein Körper reagierte. Und plötzlich wusste ich, dass ich weg musste von ihm, denn sonst wäre ich verloren und würde Aragorn nie wieder unter die Augen treten können.





Kapitel 51	Verwirrung und Versuchung


Legolas ließ mich aus seinem Klammergriff frei, als wir das andere Ende der Halle wieder erreicht hatten und ich taumelte atemlos zurück.

„Ich …ich muss an die frische Luft“, brachte ich mühsam heraus, wirbelte herum und stürmte hinaus, den Gang entlang und direkt durch das offene Tor.

Ohne zu überlegen, lief ich einfach weiter, bis mich jemand mitten auf der Brücke hinterrücks an der Schulter packte und mich zum Stehen brachte.

„Quenja“, rief Belegar aufgebracht. „Was ist denn bloß los? Und wo willst du hinlaufen, mitten in der Nacht?“

Ich sah ihn mit großen Augen etwas ratlos an.

„Nirgendwo hin……nur…..an die frische Luft.“

Belegar runzelte die Stirn und betrachtete mich skeptisch.

„Ein Nachtspaziergang im Wald ohne Schwert ist wahrscheinlich keine gute Idee, wer weiß, was sich dort immer noch rumtreibt“, belehrte er mich und hatte natürlich recht damit.

„Das stimmt ganz und gar“, ertönte eine sonore Stimme hinter Belegar. „Und ich sehe, dass du sehr gut auf Quenja aufpasst, Belegar.“

Belegar wandte sich um und ich spähte über seine Schulter hinweg. Thranduil kam lächelnd auf uns zu.

„Ich würde dich gern ablösen, Belegar, denn ich möchte mit Quenja sprechen. Und ich werde gut auf sie aufpassen.“

Der König, der von zwei Bewaffneten mit Bogen und Schwert begleitet wurde, sah Belegar auffordernd an. Der nickte kurz, war aber nicht bereit, zu gehen.

„Wenn Ihr erlaubt, König Thranduil, dann werde ich mich euren Bogenschützen anschließen und mich im Hintergrund halten.“

Thranduil maß ihn kurz mit den Augen, dann nickte er zustimmend.

Belegar warf mir einen kurzen, verschwörerischen Blick zu und gesellte sich zu Thranduils Begleitern, die sich zwar respektvoll im Hintergrund hielten, uns jedoch nicht aus den Augen ließen.

„Jetzt können wir ein paar Schritte gehen, Quenja. Tu mir den Gefallen…..“

„Gern“, erwiderte ich etwas steif und auch etwas misstrauisch. Hatte der König die Szene zwischen Legolas und mir beobachtet?

Vorerst sagte er gar nichts und wir schritten langsam über die Brücke, unter der der Waldfluss toste und einige beeindruckende Strudel hervorbrachte.

„Hat Legolas sich dir gegenüber ungebührlich verhalten?“ fragte er unvermittelt.

„Nein“, antwortete ich etwas zu schnell. „Nein, das hat er nicht.“

Ich sah sein Schmunzeln, auch wenn es auf der Brücke schon recht dunkel war, zumindest für meine Augen.

„Ich sehe, dass du ihn gern hast, denn sonst würdest du ihn nicht schützen wollen“, sagte er langsam. „aber ich kenne meinen Sohn, Quenja. Er ist ungestüm und direkt, mehr noch als sein Vater, der ihm dieses Wesen mitgegeben hat. Und es scheint sogar noch schlimmer geworden zu sein, denn nun sehe ich ein neues Feuer in seinen Augen. Eines, das nicht elbsicher Natur ist…….“

Verlegen mied ich seinen Blick und fragte mich unbehaglich, was ich ihm darauf sagen sollte…..Aber dann fiel mir etwas auf.

„Habt Ihr mit ihm darüber gesprochen?“

Thranduil seufzte.

„Er wollte es nicht. Und ich will dir auch nichts entlocken, Quenja. Ich sehe auch so, dass er dich liebt. Ich möchte von dir nur wissen, ob er dein Herz gewinnen kann oder irgendwann sehr unglücklich sein wird.“

Wir waren kurz hinter der Brücke stehen geblieben und nun sah ich ihn offen an.

„Ihr seht viele Dinge, Thranduil. Also ist Euch sicher nicht entgangen, dass ich gerade vor ihm davon gelaufen bin. Ich weiß, der Willen der Menschen ist sehr viel schwächer, als der der Elben. Aber ich möchte meinen behalten und meine Liebe für Aragorn.“

Der König sah mich eine Weile schweigend an und ich hatte Mühe, dem stand zu halten.

„Dann fürchte ich, werdet ihr beide unglücklich, denn du hast recht, Quenja, ich sehe viele Dinge und mir ist sogar die Gabe gegeben, allen Wesen tief ins Herz blicken zu können…..deine Liebe ist sehr stark und Legolas spürt das auch.“

Verwirrt sah ich ihn an und fand die Antwort merkwürdig…..und unverständlich. Er sprach beinahe ebenso kryptisch wie Gandalf!

„Es wäre besser, wenn ich meine Reise ohne Legolas fortsetze“, sagte ich spontan und spürte gleichzeitig, dass der Gedanke schmerzte.

„Oh nein, Quenja, das darfst du nicht tun. Du wirst seinen Beistand und seine Liebe brauchen, auf deinem Weg zu den Beorningern.“

Jetzt war ich noch verwirrter.

„Ihr wisst das schon….ich meine…..ich bin auf der richtigen Spur?“

Er nickte gemessen.

„Ich habe es Legolas schon erzählt. Der alte Beorn hat oft von deiner Göttin gesprochen. Aber dann war sie eines Tages fort und er wollte kein Wort mehr über sie verlieren.“

Ich konnte es kaum fassen, dass er das so selbstverständlich sagte, es wusste, dass ich so einfach die Bestätigung erhielt, auf dem richtigen Weg zu sein.

„Was wisst ihr noch? Gab es Priesterinnen bei Ihnen? Haben sie ihre Geheimnisse bewahrt? Hat Beorn davon gesprochen?“

Er schüttelte den Kopf und sah mich ernst an.

„Verzeih mir, dass ich Beorn nie danach gefragt habe, Quenja, aber sie war eine Göttin der Menschen und für uns nicht von Belang. Ich weiß leider nicht mehr, du wirst Grimbeorn danach fragen müssen, Beorns Sohn.“

Enttäuscht starrte ich ihn an.

Thranduil ergriff meinen Arm und seine Stimme wurde leise.

„Legolas hat mir von Galadriels Ende berichtet und von Elronds Verrat und ich möchte, dass du weißt, dass ich beiden nie vertraut habe und Elrond vieles zutraue. Ich kann dir Sicherheit und Schutz in meinem Reich garantieren, denn niemand kann sehen, was hier geschieht, auch nicht mit einem Palanthir. Das hat uns davor bewahrt, das Opfer menschlicher und elbischer Machtgelüste zu werden. Aber ich weiß auch, dass du dich nicht einfach für immer verstecken kannst und dass uns die Mittel fehlen, Elrond zu fassen und zu töten, denn er ist der mächtigste Elb, der noch in Mittelerde wandelt. Also geh zu den Beorningern und suche nach der Macht der Priesterinnen. Aber hüte dich davor, jedes Geheimnis deiner Göttin aufdecken zu wollen, denn Götter sind eigenwillig, Quenja und wollen ihre Geheimnisse meist nicht preis geben. Und vertrau auf Legolas, er wird dich führen und dich um jeden Preis beschützen.“

Wieder hatte ich das unbestimmte Gefühl, dass er zweideutig gesprochen hatte, aber ich bekam es nicht zu fassen. Und seine Warnung bestürzte mich, Konnte es ein, dass ich die Große Mutter fürchten musste, wenn ich zuviel über sie heraus fand? Ich konnte und wollte das nicht glauben…..

„Verlier nicht den Mut, Quenja“, sagte Thranduil leise. „Oft gibt es Hilfe, wo man keine mehr erwartet. Und da ihr in die Ausläufer des Nebelgebirges ziehen müsst, solltest ihr Ausschau halten nach alten Männern in blauer Kleidung, denn nicht alle Istari haben sich einfach dem Weißen Rat angeschlossen und Elrond und Galadriel vertraut. Und nun komm und lass dich in deine Kammer führen, ich sehe und spüre, dass du müde und erschöpft bist.“

Wieder versuchte ich, seinen Worten irgendetwas Verständliches zu entnehmen, während er mich am Arm sanft zurück schob zum großen Tor. Aber diesmal wollte ich es genauer wissen.

„Was meint ihr damit, Thranduil? Und was ist ein Istari?“

Er lächelte verständnisvoll.

„Ein Zauberer, Quenja, so wie Gandalf. Aber hab Geduld bis morgen, Legolas wird dir alle deine Fragen beantworten. Und ich rede jetzt noch einmal mit ihm, von Vater zu Sohn.“

Irritiert stolperte ich durch das Tor und Thranduil stütze mich, als hätte er die Sorge, ich würde gleich zusammen brechen. Der Mann stürzte mich von einer Verwirrung in die nächste.

„Ihr wollt Legolas doch jetzt nicht bestrafen, wegen des Tanzes?“

Der König lachte leise.

„Nein, sei unbesorgt, so was hat schon früher nicht bei ihm gewirkt. Ich werde ihm nur den guten Rat geben, sich zu zügeln und ab zu warten, ob dein Herz dich zu ihm führt, denn das ist der bessere Weg.“

„Flìn, komm her, mein Augenstern und bring Quenja in ihre Kammer“, fügte er hinzu, bevor ich seine Worte noch richtig verarbeitet hatte. Flìn kam sofort herbei und musterte mich, wohl in der Erwartung, dass ich schwer erkrankt sei. Als sie nichts dergleichen entdecken konnte, übernahm sie lächelnd meinen Arm und Thranduil nickte mir freundlich lächelnd zu. Dann sah er sich um und ging auf Legolas zu, der am anderen Ende der Halle in eine Unterhaltung vertieft war und erstaunt aufsah.

„Na das ist eine Überraschung, dass du früher zu Bett gehen musst, als ich“, meinte Flìn mit einem Grinsen.

Widerwillig musste ich ebenfalls Grinsen.

„So fühle ich mich im Moment auch, Flìn. Deinem Großvater kann man wohl nicht besonders gut widersprechen, oder?“

Flìn schüttelte feixend den Kopf.

„Nein, es funktioniert nie. Und er hat eigentlich immer recht, das ist das Schlimmste.“



Als ich in meinem Gemach angekommen war und Flìn die Tür hinter sich geschlossen hatte, sah ich ein, dass Thranduil wohl wirklich immer recht hatte.

Ich ließ mich auf das Bett sinken und spürte, wie meine müden Knochen danach schrien, sich hinlegen zu dürfen. In meinem Kopf brauste so ziemlich alles durcheinander, was der König mir erzählt hatte, aber das Sortieren musste nun wirklich bis morgen warten……Mühsam öffnete ich die Bänder des Kleides in meinem Rücken und stieg aus Über- und Unterkleid heraus.

Dann fiel mir auf, dass ich noch kein Nachthemd oder etwas Ähnliches gesehen hatte. Ich schlug die gewebte Decke zurück und richtig, dort lag ein langes Hemd mit kurzen Ärmeln, allerdings wirkte es mehr wie eine Spinnwebe und war auch so durchsichtig. Ich zuckte mit den Schultern und legte es beiseite, denn es erinnerte mich an ein Nigligè aus meiner Welt. Diese völlig unnützen, durchsichtigen Nachtgewänder, die Frauen eigentlich nur trugen, damit Männer hindurch schauen konnten. Und so was hatte ich noch nie gemocht!

Ich behielt einfach den Lendenschurz an und kroch unter die Decke, hier würde mir schließlich niemand beim Schlafen zusehen.

Meine strapazierten Muskeln begrüßten die weiche Matratze mit einem wohligen Seufzen und ich war tatsächlich heilfroh, endlich liegen zu können. Mehr zufällig schwirrten mir Wortfetzen meines Gespräches mit Thranduil durch den Kopf, aber mein letzter bewusster Gedanke war die Bitte, von meinen Albträumen verschont zu werden, dann schlief ich ein.



Legolas betrat vorsichtig und geräuschlos die Kammer, dann erstarrte er für einen Moment und blickte auf die schlafende Priesterin hinab. Es war warm in den Hallen unter dem Berg und sie hatte sich im Schlaf von der Decke befreit. Der Blick des Elben glitt über ihre nackte Haut, dann besann er sich und trat zu der Fackel hin, die in einer Wandhalterung steckte. Mit einer schnellen Bewegung beider Hände löschte er die Flamme, die niemanden verbrannte und setzte sich wiederum geräuschlos ans Fußende des Bettes.

Er war schon einmal in ihre Kammer geeilt, nach der Siegesfeier in Edoras.

Damals hatte ihn ein Gefühl in Quenjas Kammer getrieben, ein Gefühl dafür, dass sie einen Albtraum haben würde und dass er sie nicht nur daraus retten konnte, sondern auch in seinen Armen halten.

In Edoras war Theoden ihm zuvor gekommen, aber heute Nacht war er allein mit ihr!

Sein Vater hatte ihm den eindringlichen Rat gegeben, Geduld zu haben und die zarte Pflanze des Vertrauens und des Begehrens in Quenjas Herzen vorsichtig zu nähren, denn wenn beides sich miteinander verband, entstand daraus die Liebe, die er sich erhoffte.

Er gestattete sich, ihren Körper mit den Augen zu liebkosen und begann zu warten……..



Beinahe zwei Tagesreisen entfernt wartete auch Aragorn, allerdings auf die Rückkehr Baumbarts. Er war von der Plattform im Mallornbaum herunter gestiegen und ging unten langsam auf und ab, während die anderen Gefährten ihn etwas beunruhigt beobachteten, denn er war schon seit einiger Zeit wortkarg und in sich gekehrt.

Gandalf trat schließlich zu Arwen, die auf einem der hölzernen Stühle saß und eine leise Unterhaltung mit Gimli führte. Sie sah auf, als Gandalf auf sie zukam und die beiden verstummten.

„Arwen“, sagte Gandalf leise. „sei so gut, steig zu Aragorn hinab und versuch heraus zu bekommen, was ihn so bedrückt. Vielleicht gelingt es dir eher, als mir altem Knochen.“

Arwen sah ihn überrascht an, aber dann erhob sie sich.

„Ich will es gern versuchen, Gandalf, aber ich glaube eigentlich nicht, dass er bereit ist, sich mir an zu vertrauen.“

Sie überquerte jedoch sofort die Plattform, um hinab zu steigen und Gandalf bemerkte die skeptischen Blicke Theodens und Eomers, die ihr folgten. Der Zauberer schüttelte leicht den Kopf und verbarg ein Schmunzeln. Die beiden brauchten sich nun wirklich keine Sorgen darum zu machen, dass die Liebe zwischen den beiden noch einmal aufkeimte. Dafür hing Aragorn viel zu sehr an Quenja und ihrem gemeinsamen Kind…..



„Aragorn? Gestattest du mir, mit dir zu sprechen?“

Aragorn fuhr herum und starrte Arwen überrascht an, aber er fing sich schnell.

„Natürlich, Arwen. Was kann ich für dich tun?“ gab er zurück und musterte sie ein wenig skeptisch. Eigentlich stand ihm nicht der Sinn danach, noch mehr verborgene Wahrheiten oder Schwierigkeiten zu hören.

„Deine Gefährten machen sich Sorgen, weil du so schweigsam bist und bedrückt. Und ich habe dich ehrlich gesagt auch schon sehr lange nicht mehr in so düsterer Stimmung gesehen.“

„So, sie sorgen sich.“

Sein Blick wanderte hinauf zur Plattform, wo Gandalf stand und ruhig auf sie hinunter sah.

„Täusche ich mich, oder hat Gandalf dich geschickt?“

„Ja, das hat er“ antwortete die Elbin zögernd. „Aber er meint es nur gut mit dir, Aragorn.“

„Sicherlich“, sagte er mehr zu sich selbst. „Ich hatte auch nur ein oder zweimal in den vergangenen Wochen das Gefühl, dass es ihm mehr um seine Absichten geht, als um mein Wohlergehen oder um Quenjas.“

Etwas verlegen wandte er sich zu Arwen um.

„Verzeih mir, Arwen, Ich sollte sie dir gegenüber nicht erwähnen“, sagte er etwas steif.

„Es….es ist gut, ich habe längst verstanden, dass du sie sehr liebst.“ Sie schluckte und blickte auf ihre schmalen Hände hinab.

Aragorn betrachtete sie eine kurze Weile mitleidig.

„Es tut mir leid, Arwen, dass das Schicksal sich so gewendet hat, seit ich dir in Bruchtal sagte, dass ich den Bund nicht mit dir eingehen könne und du mit deinem Volk in die unsterblichen Lande gehen sollst. Aber so ist es nun mal…….“

Arwen hob den Blick und ihre Augen waren voller Schmerz.

„Du hast mir das damals gesagt, weil du daran gezweifelt hast, die Bedingungen meines Vaters erfüllen zu können und König von Gondor zu werden. Deine Liebe zu mir ist erst erloschen, als du sie getroffen hast!“, stieß sie hervor und starrte ihn an.

Aragorn runzelte die Stirn und sein Blick wurde weich. Langsam ging er auf sie zu und blieb dicht vor ihr stehen.

„Das stimmt, Arwen. Aber auch das kann ich nun nicht mehr ändern. Ich hatte dir nie versprochen, zu dir zurück zu kehren, wenn es mir doch gelingt, mein Schicksal zu erfüllen.“

Arwen sah ihn mit großen Augen an und ihre Blicke verbanden sich miteinander.

„Es ist diese menschliche Art der Liebe, mit der sie dich gewonnen hat, nicht wahr?“ fragte sie flüsternd.

Der König seufzte leise. Er hatte befürchtet, dass dieses Gespräch nun auf ihn zukommen würde und er musste sich eingestehen, dass er auch deshalb von der Plattform herunter gestiegen war, um es zu vermeiden. Vorsichtig nahm er ihre Hand in seine und es war ihm egal, dass sie beobachtet wurden.

„Arwen, es ist nicht nur das“, sagte er leise. „Quenja hat mir das Leben gerettet, sie hat es viele Male für die Menschen in Rohan und Gondor eingesetzt. Sie hat mich mit ihrem Mut und ihrem ganzen Wesen erobert und ich war machtlos dagegen, obwohl ich mich nicht in sie verlieben wollte. Es war einfach Schicksal……...“

Er spürte und sah den unbändigen Schmerz in Arwens Gesicht und es tat ihm unendlich leid darum. Und er konnte nicht umhin, zu bemerken, wie schön sie war, in ihrem Schmerz……

Arwen sah auf seine Hand hinunter und strich ihm sehr zart mit dem Daumen über den Handrücken.

„Ich weiß, ich hätte an deiner Seite sein sollen, im Kampf“, flüsterte sie. „Und ich hätte dir mehr geben sollen, als die elbische Liebe, denn du bist ein Mensch und sehnst dich nach mehr…..“

„Arwen….“, wollte Aragorn sie unterbrechen, aber sie sprach hastig und sehr leise weiter.

„Aber ich weiß, dass es nun dafür zu spät ist. Ich kann nun nur noch gut machen, was mein Vater verbrochen hat und mithelfen, ihn zu finden. Und ich weiß, dass mein größter Wunsch, wenigstens einmal diese menschliche Liebe mit dir zu teilen, nicht in Erfüllung gehen kann, auch wenn deine Gefährtin es niemals erfahren würde, denn es wäre das tiefste und süßeste Geheimnis, das ich mitnähme in die unsterblichen Lande……..

Aragorn erstarrte und konnte kaum fassen, was sie da sagte.

Arwen hob den Blick und sah ihn mit ihren samtenen Elbenaugen offen an, so verletzlich wie ein Schmetterling, der sich in seine Hand schmiegte und in Kauf nahm, von ihr zerdrückt zu werden……..





Kapitel 52	Trost und Kampf


Aragorns Erstarrung dauerte an, je länger ihn Arwen mit ihren sanften braunen Augen eindringlich ansah. Er war noch nicht oft in seinem Leben um Worte verlegen gewesen, aber nun fehlten sie ihm komplett.

In den siebzig Jahren, die ihre Liebe gedauerte hatte, hatte er sich nie den Gedanken gestattet, diese menschliche Liebe mit ihr zu teilen, von der er als siebzehnjähriger Junge einmal gekostet und sie eher bitter und beschämend gefunden hatte.

Aber nun, da er diese Liebe besser kannte, spürte er, wie etwas in ihm die Erfahrung, sie mit Arwen zu teilen, zu begehren begann und es schockierte ihn, dass sein Willen sich kaum dagegen wehren konnte.

„Sprich nicht mehr davon“, Arwen“, brachte er viel mühsamer hervor, als es seine Absicht war. „Das kann nicht sein.“

Ein dunkles Raunen wehte plötzlich durch die Mallornbäume vor ihnen und gleich darauf schob sich Baumbart mit großen Schritten heran und blieb vor ihnen stehen.

Aragorn ließ Arwens Hand los und war insgeheim mehr als froh, dass der Ent ihn aus dieser verwirrenden Situation erlöste.

„Nun, hum……da bin ich wieder“, sagte Baumbart schlicht und warf Arwen einen Seitenblick zu. „Die Huorns sind bereit, viele sind gekommen, um den Anschlag auf Quenja zu rächen und sie sind ziemlich zornig.“

Aragorn sah an Baumbart vorbei und entdeckte die etwas kleineren, mit Moosen und Flechten bewachsenen Buchen, Eichen und andere Baumarten zwischen den Mallorns.

„Gut, mein Freund“, sagte er zufrieden. „Sie werden einige Orkknochen knacken können, wir brechen so schnell wie möglich auf.“

Gandalf, Gimli, Theoden und Eomer kamen bereits eilig die Treppe herunter und die Rohirrim und Soldaten aus Gondor schlossen sich an.

An Gandalfs Seite stand der junge Fimbrol und sah den König groß an.

„Hört mir zu“, sagte Aragorn halblaut und alle rückten näher an ihn heran. „Dies ist mein Vorschlag: Der junge Fimbrol führt uns zum Lager und wir greifen die Orks und Uruk Hais sofort an. Die Huorns und Baumbart folgen uns in einiger Entfernung möglichst leise. Wenn wir alle Bewacher hervor gelockt haben, greifen die Huorns ein und wir töten jeden einzelnen Ork und Uruk Hai. Wir müssen schnell sein und sie überraschen, sie dürfen keine Geiseln unter den Elben nehmen können.“

Er sah die Gefährten der Reihe nach an und sie nickten zustimmend.

Dann wandte er sich an den jungen Elben.

„Traust du dir zu, uns sicher und leise durch den Wald zu führen, Fimbrol?“

Fimbrol nickte sofort.

„Natürlich, oder habt ihr mich etwa bemerkt, bevor ich mich absichtlich im Farn geregt habe?“

Aragorn lächelte.

„Nein, Fimbrol. Du hast dich tatsächlich fachgerecht angeschlichen. Nun, dann also los, lass uns voraus gehen.“

Während die Dämmerung im Wald zunahm, setzten sie sich leise und so geschwind wie möglich in Bewegung.





Legolas spürte keine Müdigkeit, während er still und bewegungslos auf dem Bett saß und Quenja betrachtete. So viel unbeobachtete Zeit, sie anzu sehen, hatte er bisher nie gehabt und er prägte sich jede Einzelheit ein, die er auch im Dunkeln mühelos erkennen konnte.

Sie lag auf der Seite, eine Hand unter das Kissen geschoben und der kleine Lederbeutel, den sie nie ablegte, lag nun vor ihr auf dem Laken. Zum ersten Mal fragte er sich, was wohl darinnen und warum er so wichtig für sie war……..Dem Einfall, nach zu schauen, widerstand er jedoch, denn ihm war klar, dass er wahrscheinlich handfesten Ärger zu erwarten hatte, wenn sie vor dem Albtraum erwachte und ihn entdeckte. Ihre langen Locken hatten sich auf dem Kissen ausgebreitet; eine Strähne sich über ihr Gesicht gelegt und verbarg es leider ein wenig. Ohne darüber nach zu denken, streckte er nun doch die Hand aus und zog sie mit einer vorsichtigen, federleichten Bewegung fort.

Quenja schnaubte im Schlaf und drehte sich auf den Rücken, was dem Elben einen ziemlichen Schrecken einjagte.

Vermutlich hatte sein Vater doch recht, er war viel zu unbedacht und impulsiv für einen Elben……und eigentlich hatte seine Hand sanft über die zarte Haut ihres Nackens und ihrer Schultern streichen wollen und dann ein Stück weiter hinunter……

Quenja verkrampfte sich plötzlich im Schlaf, so heftig, dass Legolas zusammen zuckte. Ihre Atmung beschleunigte sich, ihre Hände ballten sich zu Fäusten und in ihrem Gesicht zeichnete sich ein namenloser Schrecken ab.

Ohne länger zu zögern ergriff Legolas ihre Schultern und sprach sie an.

„Quenja….Quenja, komm zurück“, sagte er laut und deutlich.

Sie schien ihn nicht zu hören, begann zu zittern und leise zu wimmern.

„Quenja?“ sprach der Elb sie lauter an und eine plötzliche Furcht keimte in ihm auf, dass es ihm vielleicht nicht gelang, sie auf zu wecken und sie hinüber glitt in diese andere Welt!

Er beugte sich zu ihr hinunter und legte seine Lippen auf ihren Mund.

Der Kuss durchströmte ihn wie flüssiges Feuer und entfachte das Begehren, das er in Lorien kennen gelernt hatte, so heftig, dass er aufkeuchte. Er zog sie an sich, ohne seine Lippen von ihren zu lösen und ihre nackte Haut fachte das Feuer nur noch stärker an!

Plötzlich legte sie ihre Hände auf seine Brust und ihre Lippen bewegten sich.

„Legolas?“

Ihre Stimme war dünn, zittrig und er spürte ihren wilden Herzschlag. Hatte der Albtraum ihn nun so beschleunigt oder sein Kuss?

Er zog ihren Kopf an seine Schulter und strich ihr über das Haar.

„Es ist alles gut, Quenja. Der Albtraum ist vorbei“, murmelte er und wiegte sie sacht.

Sie erschlaffte in seinen Armen und das Zucken ihrer Schultern zeigte ihm, dass sie weinte.

Und ihm schoss schuldbewusst durch den Kopf, dass er sich eine Strafe vom Schöpfer selbst verdient hatte, ihre Qual auch nur für einen Moment ausgenutzt zu haben.

„Vergib mir“, murmelte er sehr leise, dann zog er ihr die gewebte Decke um die Schultern und wartete einfach ab, bis sie sich ein wenig beruhigt hatte.

„Ich hasse diese Albträume“, flüsterte Quenja kaum hörbar und schniefte.

Legolas schluckte und spürte, dass es nun an der Zeit war, ihr einen Teil dessen zu verraten, was sein Vater ihm offenbart hatte. Er war es ihr schuldig……

„Es gibt jemanden, der sie dir für immer nehmen kann, Quenja“, sagte er leise.

Das leise Schniefen an seiner Schulter verstummte und eine Weile war es still.

„Gandalf?“

„Nein, Gandalf ist dafür nicht mächtig genug. Aber Tom Bombadil kann es, der Älteste aus dem Alten Wald bei Bockland.“



Die Dunkelheit senkte sich über Lorien und verschluckte den Trupp Soldaten, die Gefährten und den jungen Elben, der sie geschickt nach Westen führte, auf den niedrigen Tafelberg Cerin Amroth zu. Hinter ihnen folgten die Huorns und Baumbart erstaunlich leise und mehr als ein Rascheln, wie leise Windböen, die durch Blätter und Zweige fuhren, war nicht zu hören.

Fimbrol blieb stehen und winkte Aragorn zu sich herunter.

„Noch ein kleines Stück, dann kommen die Wachen, große Uruk Hai, die alle in dunklem Grün gekleidet sind und sich an die Bäume schmiegen. Sie sehen uns, wenn wir noch ein paar Schritte weiter gehen“, flüsterte er so leise, dass Aragorn ihn kaum verstand.

Fimbrol streckte den Arm aus und Aragorn folgte der angezeigten Richtung mit den Augen. Zunächst bemerkte er gar nichts, aber dann meinte er an einem der Mallorns einen sich bewegenden, dunkleren Schatten aus zu machen. Das musste einer der Uruk Hai sein.

Aragorn wandte sich zu Gandalf, Theoden, Eomer und Gimli um und nickte langsam, dann lächelte er Gandalf an und sie verständigten sich kurz mit den Augen.

Aragorn wollte einen großen Auftritt und der Zauberer war derjenige unter ihnen, der ihn inszenieren konnte.

Gandalf verstand, erwiderte das Lächeln und zückte seinen Stab.

Aragorn sah auf Fimbrol hinab, dann suchte er Arwens Blick und bedeutete beiden mit der Hand, genau dort zu bleiben, wo sie standen und der junge Elb nickte sofort.

Und dann stürmten sie los.

Mit möglichst großem Geschrei stürzte die gesamte Gruppe voran, angeführt von Aragorn, der Anduril zog. Ein Blitz erhellte den Wald und es schien, als bräche ein Gewitter aus Gandalfs Stab hervor.

Das helle Licht sorgte dafür, dass auch die Gefährten und Soldaten die überraschten Uruk Hai erkennen konnten, die die Deckung der Bäume bereits verlassen hatten, aber nicht zu wissen schienen, was sie als Nächstes tun sollten.

Wenn sie großes Glück hatten, schoss es Aragorn durch den Kopf, dann hatten sie keinen wirklichen Anführer, der ihre Verteidigung koordinierte.

Aragorn hieb auf den ersten Uruk Hai ein, den er erreichte und dessen Augen wurden groß.

„KÖNIKK“, schrie er, dann trennte ihm Anduril den Kopf von den Schultern.

Die restlichen Uruks erwachten schlagartig und schnell aus ihrer Überraschung und eine dunkle Masse an Leibern schoss zwischen den Bäumen auf Aragorn zu. Es waren viele, die sich nun zeigten und es war klar, welche Anweisungen sie erhalten hatten.

Tötet den König, wenn er kommt.

Die Gefährten und Soldaten begriffen im selben Moment, wem die größte Gefahr drohte und augenblicklich schlossen sie einen Ring um Aragorn und schirmten ihn von der heranbrandenden Masse ab.

Aragorn ließ sein Schwert für einen Moment sinken und versuchte, sich einen Überblick zu verschaffen, denn momentan kam kein Uruk in seine Nähe.

Es war kein Abzeichen an ihnen zu erkennen, aber jemand hatte sie alle vollständig eingekleidet. Hinter den Uruks begann ein Rascheln und Tappen im Wald und Aragorn erkannte kleinere Gestalten, die sich jedoch nur zum Teil dem Kampfgetümmel anschlossen.

Ein nicht unerheblicher Teil der kleineren Orks nutzte das Scharmützel zur Flucht.

Im selben Moment bemerkte er einige Uruks, die sich in den Wald zurück zogen…….vielleicht, um sich hinter den gefangenen Elben zu verschanzen.

Der König sog soviel Luft wie möglich ein, dann schrie er gegen das Getümmel an.

„HUORNS!!!!FÜR QUENJA!!! HOLT SIE EUCH ALLE!!!“

Dann ergriff er Gimlis Arm, der nah bei ihm war.

„Sie laufen in den Wald Gimli, wir müssen hinterher.“

Der Zwerg reagierte sofort und als Aragorn sich in Bewegung setzte folgten ihm die Gefährten und alle Soldaten, die sich aus den Kämpfen befreien konnten.

Hinter ihnen jedoch kroch eine rauschende, knackende und sehr dunkle Wand aus Bäumen heran, wogte an ihnen vorbei und rollte über die Uruk Hai hinweg.

Und bevor sie an den wütenden Huorns vorbei gelaufen waren, sah Aragorn, was sie mit den großen Orks anstellten.

Sie hoben sie empor, zerrissen sie noch in derselben Bewegung wie Spielzeugpuppen und ließen sie fallen, um sich dann in einer schiebenden, beinahe quallenartigen Bewegung über die zerfetzten Körper zu stülpen. Das schlürfende Geräusch, dass dabei zu hören war, brachte Aragorn und die anderen dazu, den Blick ab zu wenden und die flüchtenden Uruks mit noch mehr Elan zu verfolgen.



Schreie gellten plötzlich durch den dunklen Wald und Aragorn fluchte laut, denn dies war das Zeichen, dass die Uruks die gefangenen Elben erreicht hatten.

Ein mit Fackeln abgestecktes Areal tauchte auf, darin eine große Menge von Elben, die sich voller Angst, schreiend und zitternd zusammen drängten.

Zwischen ihnen standen nun sechs Uruks, jeder mit gezücktem Dolch an der Kehle eines Elben.

Aragorn hielt an und bedeutete den anderen mit einer Handbewegung, stehen zu bleiben.

Es wurde still hinter den Fackeln, nur vereinzelt war leises Weinen zu hören. Der Blick des Königs erfasste auf Anhieb, das keine kleineren Orks mehr zu sehen waren und wahrscheinlich alle Elben hier zusammen getrieben worden waren, die noch in Lorien weilten…….Sie hatten es also nur noch mit diesen sechs Uruks zu tun. Und wenn sie Pech hatten, mussten sechs Elben sterben, um den anderen die Freiheit zu verschaffen.

„Lasst die Elben frei“, rief Aragorn hinüber. „Dann lassen wir euch abziehen.“

Ein raues Lachen kam als Antwort.

„Wir trauen keinem Menschen, schon gar nicht dir, König von Gondor. Der Elb sagte, dass du uns ausrotten wirst, wenn wir dich nicht vorher töten. Also komm du als Geisel zu uns herüber, dann lassen wir die feinen Elben gehen.“

Gandalf warf Aragorn einen warnenden Blick zu, denn der schien ernsthaft darüber nach zu denken….

„Wenn ihr mich zu dem Elben bringt, der euch beauftragt hat, bin ich einverstanden“, rief er hinüber.

Gandalf ergriff seinen Arm, aber Aragorn funkelte den Zauberer kurz an und Gandalf ließ seine Hand wieder sinken. Die Uruks schien der Vorschlag einigermaßen zu überraschen.

Plötzlich schob sich Arwen an Aragorn vorbei.

„Wenn ihr die Elben frei lasst, könnt ihr mich statt dessen nehmen und viel Gold erpressen, denn ich bin Elronds Tochter und weiß, der er euer neuer Herr ist. Er wird euch alles geben, was ihr verlangt, wenn ihr mich zu ihm bringt.“

„Arwen….“, zischte Aragorn erbost, aber die Elbin achtete nicht auf ihn.

Die Uruks betrachteten Arwen mit gierigen Blicken und es war offensichtlich, dass sie ihnen ein verlockendes Angebot gemacht hatte.

„Wenn sie die Elben freilassen, müssen die Pfeile sie treffen“, sagte sie so leise, dass nur Aragorn und Gandalf sie hörten.

„Dann komm herüber, Elbin“, schrie einer der Uruk Hai und Arwen setzte sich in Bewegung, obwohl es nicht danach aussah, als wollten sie die Elben freilassen.

Aragorn machte einen raschen, großen Schritt und wollte sie packen, aber sie wich ihm geschmeidig aus und stand im Nu direkt vor den Uruk Hais.

„Nun lasst sie gehen, denn mein Vater wird euch wesentlich besser bezahlen, wenn ich ihm sagen kann, dass ihr keine Elben getötet habt….“, sagte sie herrisch und die Orks starrten sie verblüfft an.

Aragorn verfluchte sich innerlich und ihr unbedachtes Vorgehen dazu. Er hätte damit rechnen müssen, dass sie ihm nun mit irgendeiner tollkühnen Dummheit zu beweisen versuchte, dass sie an seiner Seite kämpfen und Wiedergutmachung leisten wollte. Bei dem Gedanken daran, was die Uruks ihr antun würden, wenn es ihnen gelang, mit ihr zu entkommen, wurde ihm übel……

In diesem Moment weiteten sich die Augen der Uruks maßlos und das Raunen und Knacken der Huorns näherte sich mit hoher Geschwindigkeit.

Ohne inne zu halten fegten sie an den Soldaten, den Gefährten und an Aragorn vorbei, die ihnen nur mit Mühe ausweichen konnten.

Wie eine dunkle Brandungswelle überfluteten sie die Fackeln, löschten sie aus und ein chaotisches Gemisch aus schreienden Elben, Orkgebrüll und dem Reißen und Schlürfen, dass sie schon kannten, brach los.

Ein Entsetzen packte Aragorn, denn er war sich sicher, dass die entfesselten Huorns nicht mehr erkannten, ob sie einen Uruk oder einen Elben zerrissen und von Baumbart war nichts zu sehen.

Mehrere Blitze aus Gandalfs Stab schossen hervor und sie erkannten eine geschlossene Wand aus wilden Bäumen vor sich.



Und so plötzlich, als hätte sie jemand verzaubert, standen die Bäume still und kein Laut war mehr zu hören.

Vollkommen gelähmt und entsetzt starrte der König und mit ihm alle Gefährten und Soldaten den Wald aus wilden Bäumen vor sich an.

Und zum ersten Mal, seit er als junger Mann in den Krieg gezogen war, wurden die Beine des Königs schwach und er musste sich an Gandalf festhalten, der neben ihm zur Salzsäule erstarrt war.

Dies, schoss ihm durch den Kopf, würde sein Fluch und sein Unglück sein. Und beides würde ihn bis an sein Lebensende verfolgen.





Kapitel 53	ein Abschied und ein paar Antworten


„Nun, hum, burarurarum, das war es wohl mit den Orks.“

Die Gefährten, Soldaten und Rohirrim drehten sich geschlossen zu Baumbart herum und starrten ihn an wie ein Gespenst.

Baumbart riss die Augen auf.

„Was ist Euch denn geschehen?“ wollte Baumbart wissen und sah sie groß an.

„Die Huorns haben alles getötet, was sich dort drinnen bewegt hat“, sagte Gimli tonlos. „Das ist passiert.“

„Nicht doch, buraraum“, erwiderte Baumbart und eilte mit großen Schritten auf den Wald aus Huorns zu.

Raschelnd öffnete sich ihm ein Pfad und er verschwand.

Nur einen Bruchteil später schritt er wieder heraus, eine schlaffe Gestalt in seinen großen Händen. Vorsichtig legte er sie vor Aragorn ab und sah bedächtig auf ihn herunter.

„Huorns können sehr wohl zwischen Orks und anderen Wesen unterscheiden. Also hört auf zu starren und helft mir, die anderen Elben heraus zu holen.“

Es dauerte eine Sekunde, dann setzten sich alle eilig in Bewegung und folgten dem Ent in den merkwürdigen Wald.

Aragorn blieb, wo er war und beugte sich zu Arwen hinab. Sie war nicht bei sich, aber völlig unversehrt. Lediglich ihre Kleidung war mit dunklem Orkblut bespritzt.

Aragorn ging in die Knie und zog sie vorsichtig hoch, so dass sie halb in seinen Armen lag. Ein plötzlicher Impuls durchzuckte ihn, ihr einen Kuss auf die Stirn zu drücken, aber er unterdrückte ihn ärgerlich.

„Arwen? Arwen, wach auf, es ist vorbei“, sprach er sie an.

Arwens Augen begannen zu zucken, dann sah sie ihn völlig verwirrt an.

Unwillkürlich lächelte er sie an und war erleichtert. Nicht nur, weil sie lebte und nicht verletzt war, sondern auch, weil ihm die Schuld an ihrem Tod nun erspart blieb.

„Sind sie tot?“ fragte Arwen flüsternd.

„Die Uruk Hais sind tot, aber der Rest lebt.“

Die Soldaten und die Gefährten kamen aus dem Huornwald heraus und sie sahen beide auf. Einige Elben konnten selbst gehen, andere wurden gestützt und einige wenige waren noch ohnmächtig. Ihre Gesichter waren vom Schrecken gezeichnet, aber ähnlich wie bei Arwen war nur ihre Kleidung in Mitleidenschaft gezogen worden.

„Kannst du aufstehen, Arwen?“ fragte Aragorn leise und erhaschte einen sehr zärtlichen Blick von ihr.

Sofort schlug sie die Augen nieder und nickte.

Er half ihr auf die Füße und betrachtete sie nachdenklich.

„Was du getan hast, war mutig“, sagte er leise und Arwens Augen füllten sich augenblicklich mit Stolz. „Aber es war auch sehr dumm und wenn du mir nicht versicherst, dass so etwas nie wieder vorkommt, werde ich dich binden lassen.“

Arwen riss überrascht und verblüfft die Augen auf, dann runzelte sie verärgert die Stirn.

„Aber…..“, begann sie, doch Aragorn hab die Hand.

„Ich bin der König von Gondor und solange du bei uns bist, wirst du meine Anweisungen befolgen, denn ich kann dich nicht beaufsichtigen, wie ein Kind. Vergiss das nie wieder.“

Damit neigte er kurz den Kopf und ging hinüber zu Gandalf, der die geretteten Elben näher in Augenschein nahm. Und ihm ging durch den Kopf, dass Quenja in derselben Situation sicher ähnlich wagemutig reagiert hätte, aber niemals so dumm.



Er trat auf Gandalf zu, der einem Elben in gesetzterem Alter gerade prüfend die Hand auf die Stirn legte.

„Wo ist Celeborn?“ fragte er den Zauberer leise.

Gandalfs sah ihn überrascht an, dann blickte er sich um.

„Ich habe ihn noch nicht gesehen“, stellte Gandalf fest, anscheinend erstaunt, dass er selbst noch gar nicht daran gedacht hatte, nach Celeborn zu suchen.

Der Elb vor ihnen räusperte sich.

„Der Herr Celeborn ist……wohl tot“, flüsterte er. „Er ist sehr wütend geworden und hat einen Uruk Hai angegriffen…und…..sie haben ihn geschlagen und in den Wald gezerrt.“

Aragorn und Gandalf sahen sich betroffen an.

„In welche Richtung haben sie ihn gebracht?“

Der Elb wies mit dem Arm nach Norden und Aragorn wirbelte zu den Gefährten herum.

„Eomer, Gimli, kommt mit, wir müssen Celeborn im Wald suchen. Nehmt ein paar Schwertkämpfer mit.“

Damit lief er los und Gandalf schloss sich ihm an. Ein „hum, hom“ ließ sie zur Seite blickten und da war Baumbart und eilte mit ihnen in den Huornwald.

„Ich werde euch begleiten, junger König Aragorn“, stellte der Ent fest und war schon an ihnen vorbei.

Die Huorns wichen ihnen mit unheimlichen, geschmeidigen Bewegungen aus und so waren sie schnell hindurch und wieder unter den Mallornbäumen.

Aragorn schritt nun langsamer voran und bedeutete den anderen, ganz still zu sein, denn vielleicht lebte Celeborn noch und dann konnten sie ihn vielleicht hören.

Die Abenddämmerung war inzwischen der Nacht gewichen und Aragorn wünschte sich wieder einmal Legolas scharfe Augen herbei, die ihnen die Suche zweifellos sehr vereinfacht hätten.

Plötzlich tönte ein lautes „HUM; HOM“ durch den Wald und der ganze Trupp beeilte sich, Baumbarts Rufen zu folgen.

Der Ent stand zwischen zwei großen Mallornbäumen und war in die Knie gegangen. Vor ihm auf dem Boden leuchtete eine weiße Tunika und im Näherkommen erkannte Aragorn die verkrümmten Glieder und das lange blonde Haar Celeborns.

Gandalf eilte sofort zu ihm hin, legte ihm die Hand auf die Stirn und begann, leise zu murmeln. Celeborn stöhnte leise und als Aragorn bei ihm ankam sah er sofort die tiefe Bauchwunde, aus der das Leben aus ihm heraus strömte.

Quenja hatte einen Rohirrim mit einer solche Wunde das Leben gerettet, erinnerte er sich. Und Gandalf hatte ihr gesagt, dass er dazu nicht in der Lage gewesen wäre….

Celeborn öffnet mühsam die Augen und ein schmerzverzerrtes Lächeln zeigte sich auf seinem Gesicht.

„Gandalf, mein Freund“, murmelte er mit schwerer Zunge. „ich habe alles falsch gemacht…….“

Gandalf sah traurig auf ihn hinab und nahm seine Hand.

„Du hast versucht, es gut zu machen, mein Freund. Und wir wissen, dass Elrond dich und dein Volk gefangen nahm…….es ist gut, dein Gewissen darf nun zur Ruhe kommen.“

„Wo ist Elrond, Celeborn?“ fragte Aragorn gepresst und der Elb wandte ihm mühsam den Kopf zu.

„Aragorn……“, hauchte er und für einen Moment schien es, als könne er nicht weiter sprechen. „Ich weiß es nicht…….es tut mir leid.“

Aragorn senkte enttäuscht den Kopf. Er hatte gehofft, dies oder eine andere wichtige Information von dem Elben bekommen zu können. Als er aufsah, begegnete er Gandalfs ernstem Blick. Der Zauberer schüttelte unmerklich den Kopf und sah wieder auf Celeborn hinab.

Seufzend wollte sich der König erheben, als Celeborn seine Hand hob und nach ihm zu greifen versuchte.

„Elrond weiß, dass die Beorninger das Geheimnis der Göttin hüten“, presste er hervor. „Er will es vernichten…..und er wird Quenja dort suchen.“

Aragorn erstarrte, dann beugte er sich noch einmal zu Celeborn herunter und nahm seine Hand.

„Ich danke dir, Celeborn. Möge deine Seele Frieden finden. Und sei dir gewiss, dass dein Andenken in Gondor geehrt werden wird.“

Celeborn lächelte und die Schuld und der Schmerz verschwanden aus seinem Gesicht.

Dann schloss er die Augen und der Lebenshauch der Eldar verließ ihn und schwebte zwischen den Bäumen davon.

Gandalf und Aragorn erhoben sich still und sahen auf den Elbenfürsten hinab.

„Laßt ihn uns zu seinem Volk tragen, damit sie um ihn trauern und ihn für den Transport zu den Anfurten vorbereiten können. Und dann müssen wir aufbrechen ins Nebelgebirge und Quenja suchen“, sagte Aragorn ernst und grimmig, dann wandte er sich um und ging davon.



Schlagartig versiegten meine Tränen und ich rückte ein Stück von Legolas ab, um ihn erstaunt an zu sehen.

„Tom Bombadil kann mir helfen? Ich kenne ihn….ich meine, ich weiß, wer er ist……ich….“

Ich schloss den Mund und hoffte, dass Legolas mich nun nicht danach fragen würde, woher ich Tom Bombadil kannte, denn mir fiel keine gute Lüge ein.

„Wir nennen ihn Iarwain Ben-adar, den Ältesten und Vaterlosen. Niemand weiß, wie alt er ist und wo er her gekommen ist“, erklärte Legolas zögernd. „Aber wir wissen, dass der eine Ring keine Macht über ihn hatte…..und dass er den Elben den Lebenshauch der Eldar nehmen kann, wenn er will. Und deshalb fürchten wir ihn.“

Erstaunt betrachtete ich sein Gesicht im Dunklen, aber ich spürte seine Angst mehr, als das ich sie sehen konnte.

Ich wusste aus der Geschichte, dass die Hobbits Tom im Alten Wald getroffen hatten und dass er sie nicht nur vor dem alten Weidenbaum gerettet hatte, sondern auch vor einigen bösen Geistern in den Hügelgräbern auf dem gleichnamigen Berg, den Hügelgräberhöhen.

Wenn Tom Bombadil nicht gewesen wäre, hätten es weder Frodo, noch die anderen Hobbits noch der Ring überhaupt bis nach Bree geschafft. Und ich erinnerte mich auch daran, dass Tom Bombadil zwar hilfsbereit und gutmütig war, aber auch völlig uninteressiert an Sauron und der dunklen Gefahr, die sich außerhalb seines Waldes drohend zusammen zog. Er hatte geholfen, weil ihm gerade danach gewesen war und nicht, weil er Mittelerde und seine Bewohner retten wollte……

„Hat dein Vater dir das gesagt?“ wollte ich wissen und sah ihn nicken.

Nun, dann war es wohl so.

Tom Bombadil war also meine Chance, die Albträume los zu werden und damit die Gefahr, dass ich für immer zurück glitt in meine Welt und in dieses grauenhafte Krankenhausbett. Und tatsächlich war es mir sehr viel lieber, mit Tom Bombadil zu sprechen, als in meiner Welt zu erwachen und mit meinem Neffen zu reden, dessen Liebe mich ja wohl dort festhielt…..

Ich sah Legolas an, der mich stumm beobachtet hatte und lächelte.

„Danke, dass du mich aus diesem Albtraum heraus geholt hast. Sieht so aus, als müsse man mich im Schlaf bewachen wie ein Kind.“

Satt mein Lächeln zu erwidern, sah ich ihn schlucken und plötzlich kam mir eine Frage in den Sinn.

„Wie lange hast du schon hier gesessen? Oder habe ich so laut geschrien im Traum, dass du mich gehört hast?“

Tatsächlich war es dann aber ungewöhnlich, dass nicht mehr Elben zusammen gelaufen waren, um nach mir zu sehen.

Legolas fuhr sich nervös durchs Haar und mir dämmerte, dass es nicht der Albtraum gewesen war, der ihn hierher gelockt hatte.

„Du hast schon länger hier gesessen“, stellte ich fest und runzelte unwillkürlich die Stirn.

Legolas nickte schwach, sagte aber nichts.

„Du hast mir beim Schlafen zugesehen????“

Der Gedanke gefiel mir überhaupt nicht und ich zog mir unwillkürlich die Decke um die Schultern. Und dabei fiel mir wieder ein, dass ich so gut wie nackt war darunter.

Ich spürte, wie ich zornig wurde.

„Ich spüre, wenn du einen Albtraum bekommst, Quenja“, erwiderte Legolas. „Vergib mir, dass ich früher gekommen bin, als es notwendig gewesen wäre.“

„Du spürst das vorher???“

Erstaunen und die Erkenntnis, wie sehr er sich um mich sorgte haderten in mir mit dem Ärger darüber, dass er mich offensichtlich eine ganze Weile begafft hatte.

Legolas nickte wieder und ließ den Kopf hängen.

„Ich bitte dich um Verzeihung, Quenja, Ich werde es nicht wieder tun……Und mein Vater hat mir bereits ein paar passende Worte zu meinem Betragen gesagt.“

Irgendwie begann er mir leid zu tun und mein Ärger verflog.

Seufzend entspannte ich mich.

„Ich bin dir dankbar dafür, dass du mich wieder einmal aus dem Traum heraus geholt hast und werde deine Fürsorge wahrscheinlich brauchen, zumindest, so lange bis mich Tom Bombadil davon erlöst. Und das wird warten müssen, bis wir die Beorninger und das Erbe der Priesterinnen gefunden haben, denn ich fühle, dass wir wenig Zeit haben. Also versprich mir einfach, dass du weiter auf mich aufpasst und meine Schwäche nicht mehr ausnutzt, denn sonst verliere ich das Vertrauen in dich.“

Ich war mir zwar nicht ganz sicher, aber ich meinte mich dunkel an seine Lippen zu erinnern, die weich auf meinen eigenen gelegen hatten……

„Ich gebe dir mein Wort, Quenja“, antwortete er mir sofort.

Legolas erhob sich zögernd und sah auf mich herab.

„Ich lasse dich nun noch ein wenig schlafen, es dauert noch zwei Stunden, bis die Sonne aufgeht.“

Nach Schlafen war mir nun ganz gewiss nicht mehr.

„Warte“, rief ich ihm hinterher und er drehte sich zu mir um.

„Ich bin jetzt hellwach und will aufstehen. Und außerdem hat Thranduil mir gegenüber dutzende von Andeutungen gemacht, die ich nicht verstehe und auf meine Fragen meinte er nur, du würdest mir alles erklären.“

Legolas war kurz still, dann schüttelte er den Kopf.

„Das ist typisch für meinen Vater. Also gut, ich warte auf dich vor der Tür. Wir können dann in die Küche gehen und etwas zu essen finden.“

Er war schon halb aus der Tür heraus, als ich ihn noch einmal zurück rief.

„Ich steige bestimmt nicht noch einmal in dieses Kleid! Kannst du meine Sachen auftreiben?“



Eine halbe Stunde später trat ich in meiner eigenen, wohlriechenden und sauberen Waldläuferkleidung vor die Tür und folgte Legolas durch einige Gänge und kleine Hallen, in denen noch niemand zu sehen war.

Schließlich stiegen wir noch eine Treppe hinab und standen kurz darauf in einer riesigen, gewölbeartigen Küche. Hier brannten die obligatorischen Fackeln an den Wänden und ich war allein schon von den beiden großen Herdstellen in der Mitte des Raumes beeindruckt.

Legolas führte mich an Regalen vorbei, in denen Schüsseln, kupferne Töpfe und Pfannen und anderes Küchengerät gestapelt war und hielt auf einen kleinen Holztisch zu, der am anderen Ende der Küche an der Wand stand. Ohne es eigentlich zu wissen, war mir klar, dass hier wahrscheinlich Köche und Gehilfen saßen, wenn sie einen Schwatz hielten oder selbst aßen.

Ich ließ mich auf einem der schlichten Holstühle nieder und sag Legolas dabei zu, wie er eine schmale Holztür öffnete, hinter der sich wohl die Speisekammer verbarg, denn er kam beladen mit Brot, Käse und einem großen Krug wieder heraus.

Er schien sich in der Küche gut aus zu kennen, was für einen Königssohn ja nicht unbedingt selbstverständlich war. Ich musste schmunzeln.

„Kannst du kochen?“ fragte ich unvermittelt, als er sich mir gegenüber nieder ließ.

Er stutzte, dann grinste er breit.

„Ein wenig, ja. Aber ich kenne seit meiner Kindheit jede Ecke hier, in der sich etwas Leckeres verbirgt. Und Noldo auch….

Ich stellte mir zwei blonde Elbenjungen vor, die frech in der Küche herum wuselten, um die besten Stücke direkt aus der Pfanne zu stehlen und grinste breit.

„Und…wer war der Frechere von euch beiden?“ wollte ich wissen.

„Ich natürlich“, erwiderte er fröhlich und funkelte mich an. „Noldo musste ich immer überreden, mit zu machen. Aber den Ärger musste er doch mit mir teilen.“

Grinsend griff er nach Brot und Käse, dann wurde er ernst und sah mich fragend an.

„Also, was hat mein Vater dir gegenüber angedeutet?“

Blinzelnd stellte ich fest, dass wir tatsächlich Wichtigeres zu besprechen hatten, als die Streiche seiner Kindheit.

„Dein Vater sagte etwas davon, dass wir nach alten Männern in blauer Kleidung Ausschau halten sollten, denn ‚nicht alle istari’ hätten Elrond und Galadriel vertraut und sich dem Weißen Rat angeschlossen’. Und er hat mir nicht mehr erklärt, als dass diese Istari Zauberer sind, so wie Gandalf……und Saruman.“

„Oh“, machte Legolas überrascht und runzelte nachdenklich die Stirn.

Ich wartete eine Weile, aber dann meldete sich meine Ungeduld.

„Du scheinst deinem Vater recht ähnlich zu sein, was das Erklären angeht“, bemerkte ich stirnrunzelnd.

Legolas kehrte aus seinen Gedanken zurück und krauste ebenfalls die Stirn.

„Er kann eigentlich nur die verschollenen Zauberer meinen, Pallando und Alatar in der -Sprache des Westens, denn sie sollen bevorzugt blaue Gewänder tragen. Aber sie sollen auch schon vor langer Zeit im Schatten Mordors verloren gegangen sein. Vielleicht vermutet mein Vater sie leben noch und halten sich im Nebelgebirge versteckt……Ich werde ihn noch einmal danach fragen, bevor wir aufbrechen, denn ihre Hilfe wäre tatsächlich Gold und Edelsteine wert.“

Ich dachte darüber nach und griff nun ebenfalls nach Brot und Käse. Anscheinend hatte er dieselben Probleme wie ich, die Aussagen seines Vaters zu deuten.

„Dein Vater hat mir auch gesagt, dass ich mich davor hüten soll, der Göttin alle ihre Geheimnisse zu entreißen, denn das könnte sie mir übel nehmen“, berichtete ich ihm weiter und sah ihn fragend an.

Legolas Augen weiteten sich sehr kurz, aber ich war mir nicht sicher, was es zu bedeuten hatte.

„Das ist eine gut gemeinte Warnung, Quenja, die er mir auch mit gegeben hat. Wir Waldelben stehen uns nicht gerade gut mit unserem Schöpfer, denn er wendet sich mehr den anderen Elbenvölkern zu, als uns. Also sorgt sich mein Vater darum, wie die Große Mutter wohl reagiert, wenn du bei den Beorningern mehr heraus findest, als ihr lieb ist.“

Eine Weile aßen wir schweigend, dann stellte ich die Frage doch.

„Wer ist das, Euer Schöpfer?“

Legolas sah mich überrascht an, dann legte er das Brot beiseite und seufzte.

„Eru Ilúvatar, der eine Allvater, das ist sein Name“, begann er zögernd.

„Er schuf die Ainur, göttliche Wesen, die in seinem Auftrag die Geschicke der Welt gestalten. Einige von ihnen haben fleischliche Gestalten angenommen und wandeln unter uns, man nennt sie Valar und Maiar, wobei die Maiar weniger mächtig sind, als die Valar und ihnen eigentlich dienen sollen. Gandalf ist so ein ein Maiar…….“

Mir klappte der Mund auf und ich vergaß, dass man mit vollem Mund eigentlich auch nicht sprechen sollte.

„Du meinst……Gandalf ist eigentlich ein göttliches Wesen???“

Legolas nickte und lächelte ironisch.

„Hast du jetzt mehr Respekt vor ihm?“

Ich war ziemlich überrollt von dieser Information zu Gandalfs Herkunft und konnte ihm nicht auf Anhieb sagen, wie ich den Zauberer nun sah. Aber mir dämmerte, dass hinter der Geschichte, die ich kannte und der, die ich selbst gerade erlebte, viel mehr steckte, als ich je vermutet hatte. Und außerdem war ich mir auf Anhieb sicher, dass ich den komplizierten Götterhimmel der Elben entweder sofort auswendig lernen musste oder besser nicht weiter nach fragen sollte. Ich entschied mich für das letztere, aber eine Frage hatte ich doch noch.

„Und…dieser Ilúvatar, der Schöpfer, wie wird er verehrt?“

„Gar nicht“, antwortete Legolas lakonisch. „jedenfalls nicht von uns Elben direkt. Das tun die Valar. Und er greift nie selbst ein, bei dem, was sie beschließen und tun. Mein Vater sagt dazu allerdings, dass es ihn eigentlich nicht kümmert, was seine göttlichen Wesen treiben und anrichten und die Elben sind ihm ebenso egal, wie alle anderen Wesen in Mittelerde.“

Das musste ich nun erst mal überdenken. Ein Schöpfergott, der sich quasi aus dem aktiven Geschäft zurück gezogen hatte und alles seinen Stellvertretern überließ, wenn man sie denn so nennen konnte. Er legte anscheinend keinen wert darauf, verehrt zu werden und Legolas Vater würde man in meiner Welt dann wohl einen Atheisten nennen.

Ohne es verhindern zu können formte sich in meinem Kipf die Frage, ob die Große Mutter diesen Ilúvatar und seine Valar wohl kannte und wenn ja, was zwischen ihnen geschehen war……

Und vielleicht hatte Thranduil nichts anderes mit seiner Warnung gemeint, als das es besser war, auf diese Frage keine Antwort haben zu wollen.





Kapitel 54 	unverhoffte Erkenntnisse


Nachdem wir unser Frühstück beendet hatten, machte sich Legolas daran, unseren Proviant zusammen zu stellen und ich nahm etwas Brot und Käse und beschloss, meinen Leibwächter zu wecken.

Mit einiger Mühe und nach einigen Umwegen durch Gänge, die mir völlig unbekannt vorkamen, landete ich schließlich vor Belegars Kammer und klopfte.

Ich wartete eine Weile, aber es kam keine Antwort von drinnen. Ich versuchte es noch einmal und als wieder nichts zu hören war, öffnete ich vorsichtig die Tür.

Erstaunt und auf Anhieb beunruhigt stellte ich fest, dass Belegar nicht da war. Und nicht nur das…..

Das Bett war sorgfältig gemacht worden, seine Sachen waren auch nicht zu sehen und der ganze Raum sah aus, als hätte ihn seit langem niemand benutzt.

Das kam mir äußerst merkwürdig vor.

Kurzerhand stellte ich Brot und Käse auf einem kleinen Tisch ab und machte mich auf den Weg, um ihn zu finden.

Im langen Gang zur großen Halle blieb ich allerdings stehen, und überlegte, wie ich das überhaupt anfangen wollte, ich hatte mich ja gerade erst verlaufen und eher zufällig den Weg zu unseren Kammern wieder gefunden.

Ich beschloss, zumindest einen Blick auf unsere Pferde zu werfen, wenn ich schon mal unterwegs war, denn den Weg dorthin kannte ich ja. Und vielleicht hatte ich Glück und fand Belegar dort……….



Draußen zeigten sich die ersten roten Streifen in der grauen Dämmerung, die hier in der Nähe des Flusses dunstig und nebelig war. Ich wandte mich nach links und lief um die Hallen unter dem Berg herum.

Die verhangene Dämmerung unter den Buchen erinnerte mich eher an einen Novembermorgen und da meine Augen nicht besser waren, als die jedes anderen Menschen erkannte ich die Stämme der Bäume nur in Umrissen.

Ich verlangsamte meinen Schritt, um nicht über irgendetwas zu stolpern und fand die Idee, nach den Pferden zu sehen, nicht mehr ganz so interessant.

Plötzlich fiel mir ein, dass Geräusche in einem solchen Dunst weit zu hören waren und ich hielt inne. Wenn Belegar oder andere Elben in der Nähe waren, konnte ich sie vielleicht mit meinen Ohren ausmachen.

Um mich herum breitete sich die Stille aus des frühen Morgens aus.

Zu hören war rein gar nichts, aber ich hatte das unbestimmte Gefühl, dass sich die Nebelfetzen und Dunstschleier nach mir auszudehnen begannen und sich um mich sammelten. Ein Schauder lief mir über den Rücken und gab mir das irrationale Gefühl ein, besser zu flüchten.

Ich schmunzelte über meine Furcht und wollte mich gerade betont langsam auf den Rückweg machen, als ich in einiger Entfernung doch ein Geräusch zu hören glaubte.

Ich spitzte die Ohren und lauschte angestrengt, während mir eine Gänsehaut über die Arme kroch.

Leichte Schritte schienen sich mir zu nähern und sie kamen aus dem Wald, von jenseits der Brücke.

Unwillkürlich glitt meine rechte Hand über meine Schulter, um nach meinem Schwert zu greifen.

Aber da war nichts, es stand in meinem Gemach, an die Wand gelehnt. Nicht einmal meinen Dolch hatte ich mitgenommen.

Mein Herz begann zu pochen, während ich die Schritte auf der Holzbrücke nun deutlich ausmachen konnte und sie hielten nicht inne, obwohl sie sich eher anhörten, als habe ihr Besitzer es nicht eilig.

Und dann verstummte das Geräusch.

Sofort hatte ich das Gefühl, dass dort auf der Brücke ein Elb stand, der mich gesehen hatte, während ich immer noch rein gar nichts erkennen konnte.

Der Gedanke an eine Flucht kam mir nun nicht mehr so absurd vor, denn wenn es ein Bogenschütze war, der dort stand, wäre ich für ihn ein leichtes Ziel. Gleichzeitig würde es mir nicht helfen, los zu rennen, denn ich musste an der Brücke vorbei, um zum Tor zurück zu kehren und wenn er nicht vorhatte, mich zu erschießen, dann lief ich ihm doch direkt in die Arme.

Langsam und vorsichtig setzte ich mich in Bewegung und schlüpfte hinter den Stamm einer Buche, in der Hoffnung, dass ich die Richtung, aus der die Schritte gekommen waren, richtig eingeschätzt hatte und nun keine Zielscheibe mehr für ihn abgab.

Mit klopfendem Herzen horchte ich angestrengt in den Nebel hinein und fragte mich doch, ob ich mich nicht gerade ziemlich paranoid benahm. Andererseits hätte der Elb oder was auch immer dort stand längst herüber rufen und sich zu erkennen geben können.

Die Stille dehnte sich wieder aus und es waren keine weiteren Schritte zu hören.

Ich konnte mir nicht vorstellen, dass irgendjemand anderes, als ein Elb dort stand, denn die Umgebung der Hallen wurde doch sicherlich bewacht……

Und erst in diesem Moment fiel mir auf, dass ich am Tor keine Wachen angetroffen hatte.

Was zum Henker ging hier gerade vor?

Ich spürte, wie die Ungeduld und auch ein gewisser Zorn darüber, hier wie festgenagelt stehen zu müssen, in mir hoch krochen. Ich musste irgend etwas tun…….

Ich schloss die Augen und versuchte, meinen Atem zu beruhigen und meinen Kopf zu leeren……

Ich brauchte Licht, dann könnte ich erkennen, ob dort auf der Brücke eine Gefahr lauerte…………..oder einen starken Wind, der die Nebelschleier zerriss und mir freie Sicht ermöglichte……

Die Gedanken waren von ganz allein gekommen und flatterten seicht durch meinen Kopf.

‚Mutter’, dachte ich ebenso unvermittelt, gib mir einen starken Wind und Licht……..

Ganz plötzlich löste ich mich geschmeidig vom Stamm der Buche, streckte die rechte Hand nach der Brücke aus und ein starker Luftzug schien direkt aus mir zu entweichen und fuhr mit leisem Zischen in die Richtung, die ich ihm vorgab. Gleichzeitig sammelten sich winzige Lichtpunkte darin und wehten mit ihm davon.

Vollkommen verblüfft starrte ich beidem hinterher und sah, wie die Dunstschleier auf der Brücke auseinander rissen und sich die Lichtpunkte um einen hoch gewachsenen Elben sammelten, der dort stand und leicht zurückzuckte, als das Phänomen ihn enthüllte.

Es war Noldo, der sich verwundert, aber nicht ängstlich um sich selbst drehte und die kleinen Lichter betrachtete, die ihn beleuchteten. Dann sah er zu mir herüber.

„Guten Morgen, Quenja. Wie ich sehe, bist du tatsächlich die Priesterin und Kriegerin, von der der Händler aus Gondor berichtete.“

Irritiert starrte ich ihn an, während er langsam die Brücke überquerte und die Lichter im folgten, als hätte ich ihnen den Auftrag gegeben, der Gestalt zu folgen.

Hatte er mich für eine andere gehalten? Für eine ………Lügnerin?

Ich rührte mich nicht von der Stelle und suchte ihn mit den Augen nach Waffen ab, während er langsam näher kam, die Hände auf dem Rücken verschränkt. Er trug einen Dolch in seinem Gürtel, aber kein Schwert.

Ich musste zu ihm aufschauen und versuchte, die ihn umschwirrenden Lichtpunkte zu ignorieren.

„Du besitzt anscheinend einige magische Fähigkeiten“, bemerkte er leise und musterte mich eingehend.

Ich hielt seinem Blick stumm stand und hatte nicht vor, ihm zu verraten, dass mir der Verdacht auch gerade gekommen war.

„Und warum hast du dich nicht zu erkennen gegeben?“ fragte ich stattdessen.

„Ich wollte heraus finden, warum du um diese Zeit hier draußen herumschleichst“, antwortete er gelassen und mir wurde in diesem Moment einiges klar.

„Du traust mir also nicht, Noldo“, stellte ich fest und mein Blick wurde eisig.

Seine grauen Augen verengten sich etwas, aber er blieb gelassen und ruhig.

„Mir gefällt nicht, was du aus meinem Bruder gemacht hast und ich bin nicht der Meinung, dass man dich darin unterstützen sollte, das Geheimnis einer alten Göttin aus zu graben, die von unserem Schöpfer verbannt wurde.“

Verbannt? echote es durch meinen Kopf und die Information versetzte mich beinahe in einen Schockzustand. Das hieße, das die Große Mutter und dieser Iluvatar sich tatsächlich kannten………

„Das wusstest du wohl noch nicht?“ fragte Noldo mit unverhohlener Genugtuung. „Du weißt so wenig, dass du nur in dein Verderben laufen kannst und Legolas wirst du mit hinein stürzen, diesen verliebten Kindskopf.“

In meinem Kopf arbeitete es wie verrückt, um das, was er mir da mit Worten und vor allem mit seinem Verhalten preis gab, dem zuzuordnen, was Thranduil und Legolas mir erzählt hatten. Es gelang mir nicht, jedenfalls noch nicht, aber eines war klar.

„Du scheinst das Misstrauen deines Vaters gegen Euren Schöpfer und seine Wesen ganz und gar nicht zu teilen, Noldo…..“, sagte ich leise und beobachtete seine Reaktion.

Er hob eine Augenbraue und lächelte zynisch.

„Nun, dumm bist du jedenfalls nicht“, bemerkte er ebenso leise. „Ja, ich sehe viele Dinge anders. Und deshalb weiß ich auch, dass du versagen wirst. Das ist mir ziemlich gleich, aber ich verlange, dass du meinen Bruder in Frieden lässt und ihn nicht mit hinein ziehst.“

Der Zorn stieg so schnell in mir hoch, dass mir beinahe schwindelig wurde. Und gleichzeitig begannen die Lichter, die uns nun beide umschwirrten, rötlich auf zu glühen.

„Hör mir gut zu, Noldo“, zischte ich und trat so dicht auf ihn zu, dass ich seinen Atem auf meinem Gesicht spüren konnte.

„Ich gehe meinen Weg und ich werde nicht versagen. Und ich habe deinen Bruder nicht verhext, falls du das glaubst. Er trifft seine eigenen Entscheidungen und soweit ich weiß, hat er ein paar größere Taten vollbracht, als sich während des Krieges zu Hause zu verkriechen.“

Noldos Blick verdüsterte sich und er starrte mich ebenso zornig an, wie ich ihn. Die Lichtpunkte um uns herum fingen plötzlich Feuer und begannen, sich um ihn herum zusammen zu ziehen.

Noldo bemerkte es erst verblüfft, dann durchzuckte die Furcht seinen Blick, der jedoch sofort wieder grimmig wurde.

„Ich habe dir nichts mehr zu sagen, außer, dass ich dies hier als Angriff verstehe, wenn du deine Magie nicht zu dir zurück holst, Priesterin.“

Halbwegs erschrocken darüber, dass diese kleinen Lichter anscheinend auf meinen Zorn reagierten, bemühte ich mich sofort darum, sie von Noldo ab zu ziehen.

Und das ging viel einfacher, als ich vermutet hatte. Der bloße Gedanke reichte aus und sie zogen sich von ihm zurück, sammelten sich um mich und die Flammen erloschen. Und dann verschwanden auch die Lichtpunkte.

Ohne ein weiteres Wort drehte sich der Elb um und verschwand im Nebel.

Ich starrte ihm nach und versuchte zu begreifen, dass ich sehr unverhofft einen neuen Feind hatte……..



Ich stand immer noch neben der Buche, als laute Rufe durch die sich in der aufgehenden Sonne langsam auflösenden Nebelschleier drangen.

Ich erkannte Belegars Stimme, der wohl seinerseits nach mir suchte. Mir war nicht danach, ihm zu antworten, aber er fand mich auch so und eilte besorgt auf mich zu. Ich erkannte an seinem Blick, dass ich wohl auch einen entsprechend besorgniserregenden Anblick bot.

„Was ist geschehen, Quenja?“ wollte er wissen und ergriff meine Schultern.

Ich holte tief Luft und lächelte ihn etwas dünn an.

„Schon in Ordnung, Belegar. Ich habe gerade erfahren, das Noldo mich nicht leiden kann.“

Belegar blinzelte erstaunt.

„Und das ist wahrscheinlich noch untertrieben“, fügte ich hinzu. „Er wirft mir vor, dass ich Legolas ins Verderben ziehe, denn er ist sich sicher, dass ich scheitern werde…...“

„Oh“, machte Belegar und entspannte sich ein wenig. Dann sah er mich nachdenklich an.

„Vielleicht ist er einfach eifersüchtig? Immerhin hat sein Bruder ruhmreiche Taten vollbracht und sich in eine schöne, mächtige Frau verliebt, die ihn zumindest sehr mag…….“

Schockiert öffnete ich den Mund, um etwas zu erwidern, aber mir fiel nichts ein.

Belegar begann zu grinsen und klopfte mir aufmunternd auf die Schulter.

„Es ist Legolas deutlich an zu sehen, Quenja. Und im übrigen weiß ich, dass du nur einen liebst und das ist der König. Nimm diesen Noldo nicht so ernst, er ist mit Sicherheit krank vor Eifersucht und Neid.“

Mir kam es eher so vor, als handele es sich bei Noldos Gefühlen um blanken Hass, aber ich wollte die Sache nicht unnötig aufbauschen.

„So was Unedles kommt bei den Elben auch vor?“ fragte ich bemüht scherzhaft und Belegar ging sofort darauf ein.

„Aber ja“, antwortete er und runzelte übertrieben die Stirn. „Das und noch viel Schlimmeres.“

Ich lachte mit ihm, auch wenn mir nicht danach war und so traten wir den Rückweg zum Tor an. Bevor wir eintraten, sah ich Belegar noch einmal sehr ernst an.

„Kein Wort darüber zu Legolas, versprich es mir, Belegar.“

Er nickte ernst und ich war mir sicher, dass er verstanden hatte. Ich wollte auf keinen Fall einen Streit mit Noldo vom Zaun brechen.

Ich wollte nur noch so schnell wie möglich von hier verschwinden.



Als wir das Tor passiert hatten, kamen uns Legolas und Thranduil bereits entgegen. Hinter ihnen trugen einige Elben unsere Rucksäcke und mein Schwert.

„Quenja“, rief Legolas. „Wo bist du gewesen? Ich dachte schon, du hättest dich verlaufen.“

„Ich habe Belegar gesucht und ihn auch nicht gefunden, aber er mich“, sagte ich knapp und lächelte möglichst unverfänglich.

Zu meinem Erschrecken schlenderte Noldo auf uns zu und bedachte mich mit einem hintergründigen Lächeln. Ich wandte den Blick von ihm ab.

„Ich danke dir für deine Gastfreundschaft, König Thranduil und dafür, dass du mir geholfen hast, nun den richtigen Weg ein zu schlagen.“

„Das habe ich gern getan, Quenja“, sagte Thranduil ernst.

Dann winkte er eine Elben heran und nahm von ihm einen langen Dolch in einer kunstvoll verzierten Lederscheide entgegen.

Als er ihn heraus zog, entwich mir ein erstaunter Laut, denn seine Scheide war mit kleinen, leuchtenden Punkten durchsetzt, die mich stark an das Phänomen erinnerten, dass ich vorhin selbst hervor gebracht hatte.

„Dieser Dolch soll dich beschützen, Quenja. Er besitzt seine eigene, starke Magie. Er ist ein Erbstück meines Volkes und sehr alt. Bei uns heißt es, dass er im Geheimen Feuer geweiht wurde und jedes Wesen töten kann, das Illuvatar erschaffen hat. Er wird deinen Zorn im Kampf aufnehmen und wie eine Flamme durch deine Feinde fahren.“

Inzwischen wusste ich genug, um diese Andeutung verstehen zu können und mein Blick huschte unwillkürlich zu Noldo hinüber.

Dunkel vor Zorn starrte er mich an und ich war mir sicher, dass er mir den Dolch am liebsten aus der Hand gerissen hätte, um ihn mir ins Herz zu stoßen.

Er hasste mich, dessen war ich mir nun gewiss.

Und ich fragte mich insgeheim, ob er seinen Vater eigentlich auch hasste, denn wenn ich es richtig verstanden hatte, dann sagte man diesem Dolch die Fähigkeit zu, auch des Schöpfers Stellvertreter auf Erden zu töten…….aber das konnte natürlich auch schlicht eine Legende sein.

„Ich danke dir Thranduil“, sagte ich ernst und steckte den Dolch zurück in die Scheide. „Wenn ich meinen Weg gegangen und meine Aufgabe erledigt habe, werde ich zurückkehren und dir diesen Dolch wieder zurück geben.“

Thranduil nickte und legte mir zart und warm die Hand auf die Schulter.

„So sei es, Quenja. Und ich bin mir sicher, dass du zurück kehren wirst.



Aragorn stand neben Gandalf, hinter ihnen hatten sich Arwen, Theoden, Eomer, Gimli und die Soldaten versammelt. Still sahen sie dabei zu, wie die Elben Loriens ihren toten Herrn Stück für Stück in die großen Blätter der Mallornbäume betteten. Ein leises, trauriges Lied klang zu ihnen herüber…..

Aragorn war nur äußerlich so ruhig und beherrscht, denn er brannte darauf, sich auf sein Pferd zu schwingen und Quenjas Spuren zu folgen.

Die Elben hatten sich bereit erklärt, auf das Heer der Rohirrim zu warten und dann unter Theodens Führung geschlossen zu den Grauen Anfurten zu gehen, um sich dem Schutz der Rohirrim an zu vertrauen.

Eomer hatte seinen Onkel geschickt dazu überredet, diese Führung zu übernehmen und Aragorn war erleichtert darüber. Theoden war nicht mehr der Jüngste und auch wenn ihn die Sorge um seine neue Ziehtochter anspornte, so waren ihm die vergangenen Strapazen doch deutlich an zu merken.

Nur der junge Fimbrol hatte sich stur an Baumbart geklammert und damit gedroht, ihnen auf jeden Fall zu folgen.

Der König konnte nicht sagen, warum er dem Kind gestattet hatte, sie zu begleiten……Eine unbestimmte Ahnung hatte ihm den Gedanken eingegeben, dass Quenja den Jungen noch brauchen würde. Warum und wofür konnte er allerdings nicht sagen……

Und so stand Fimbrol jetzt zwar bei seinem Volk, aber er äugte immer wieder hinter sich, um den Aufbruch der Gefährten bloß nicht zu verpassen.

Die Gefährten und alle Soldaten und Rohirrim würden ihn ins Nebelgebirge begleiten. Aragorn hatte ihnen freigestellt, ihn zu verlassen, denn er wollte es keinem von ihnen befehlen, mit ihm in die unbekannte Gefahr zu reiten, die sie nun erwartete. Aber niemand hatte sich von der Stelle gerührt.

„Ohne uns torkelst du doch nur deiner geliebten Quenja hinterher“, hatte Gimli grinsend festgestellt. „jemand muss also auf dich aufpassen.“

Aragorn lächelte leise, auch wenn es der Trauer der Elben vielleicht nicht ganz angemessen war.

Gimli hatte recht. Seine Sehnsucht nach Quenja war so groß, dass er drauf und dran war, Tag und Nacht durch zu reiten. Er brauchte sie, musste sie einfach wieder bei sich haben.

Dann würden auch die verwirrenden Gefühle verschwinden, die Arwens zärtliche Blicke in ihm auslösten, ob er es wollte, oder nicht.





Kapitel 55	…noch mehr Neuigkeiten


Wir mussten eine Weile dem Weg folgen, den wir gekommen waren, denn nördlich der Hallen unter dem Berg gab es noch keine Brücken über den schnellen, tiefen Waldfluss.

Nachdem wir den verzauberten Fluss überquert hatten, stiegen wir von den Pferden und Legolas führte uns eine Weile quer durch den Wald, bis wir einen schmalen Weg erreichten, den er den ‚Elbenweg’ nannte. Dort war das Reiten wieder möglich und wir kamen nun schneller voran.

Es mochte Mittag sein, als die Bäume um uns herum wieder sehr dicht wurden und das Licht abnahm, als würde es Abend werden. Ich erinnerte mich an unsere Ankunft und rechnete damit, dass wir nun die Außenbezirke des Waldes erreicht hatten. Und tatsächlich blinkte uns bald ein helles Licht am Ende des Weges entgegen und wir erreichten das Waldtor, wie Legolas uns mitteilte.

Ich atmete tief ein, als wir hindurch waren und blinzelte in den hellen Sonnenschein, der uns empfing. Ich warf noch einen Blick zurück auf die trutzige Wand aus Bäumen und hatte plötzlich den Gedanken im Kopf, dass die Waldlandelben gar nicht vorhatten, die Bäume am Rande des neuen Grünwaldes zu lichten. Er gab ihrer Heimat etwas von einer Festung und das würden sie beibehalten, denn ganz dazu gehören und sich den Völkern der neuen Zeit öffnen, wollten sie wohl eher nicht.



Finja war ebenso erleichtert, den Wald hinter sich gebracht zu haben, wie ich und sie beschloss von ganz allein, in hohem Tempo über die Ebene zu jagen, die nun vor uns lag.

Als die Sonne den Mittagspunkt überschritt, tauchte in der Ferne eine Holzpalisade auf. Legolas zügelte sein Pferd und beschattete seine Augen mit der Hand.

„Das ist Beorns altes Heim, sein befestigter Hof. Mein Vater sagte, dass er seit langem nicht mehr bewohnt ist, aber ich bin mir nicht sicher. Es steigt zwar kein Rauch auf, aber die Palisade sieht aus, als sei sie ausgebessert worden.“

„Könnte es sein, dass Grimbeorn dort wieder eingezogen ist, nun da der Krieg vorbei ist?“ fragte ich ihn interessiert.

„Vielleicht“, sagte Legolas nachdenklich. „Aber vielleicht sind es auch Orks oder Uruk Hais, das Nebelgebirge ist schließlich schon recht nahe…….Wir müssen vorsichtig sein.“

„Orks bessern doch aber keine Palisade aus“, warf Belegar skeptisch ein. „Auf jeden Fall nicht so sorgfältig.“

Auch er hatte seine Hand über die Augen gelegt und spähte zu dem Gehöft hinüber.

„Im Allgemeinen nicht“, gab Legolas ihm recht. „Aber man sollte sie auch nicht unterschätzen, immerhin haben sie im Nebelgebirge eine große Stadt angelegt.“



Es dauerte vielleicht noch eine Stunde, in der die Palisade immer größer wurde und mir einen Eindruck davon gab, dass das Gehöft darinnen wesentlich größer sein musste, als es von weitem schien.

Einige hundert Meter vor dem Tor saßen wir ab und sahen uns aufmerksam um. Nun konnte auch ich die eingefügten Holzstämme sehen, frisch und braun zwischen den alten, eher grauen Stämmen.

Wenn sich jemand die Mühe gemacht hatte, diese umfangreiche Palisade aus zu bessern, dann ja wohl in der Absicht, hier zu wohnen, ging mir durch den Kopf.

Die Umgebung des Gehöftes war still und friedlich und von drinnen kamen keine Geräusche heraus, was für einen bewohnten Bauernhof nun wieder merkwürdig war, es sei denn, die Beorninger hielten sich keine Tiere.

Ich glitt von Finjas Rücken, nahm meinen Rucksack auf und sah die beiden Elben an.

„Nun, dann lasst uns heraus finden, ob hier wieder jemand wohnt.“

Während wir auf das hohe Tor zuschritten, ließ ich meinen Blick über die Palisade gleiten. Sie war vielleicht drei bis vier Meter hoch und von recht hohen viereckigen Öffnungen durchsetzt. Ich war mir sicher, dass man von innen hinauf steigen und das Gehöft mit Pfeil und Bogen ganz gut verteidigen konnte.

Vor dem Tor blieben wir stehen und Legolas und Belegar sahen mich an. Also trat ich vor und beschloss, einfach an zu klopfen.

Schon bei meinem ersten Schlag öffnete sich das Tor einen Spalt breit, es war offensichtlich nicht verriegelt worden.

Überrascht sah ich meine Gefährten an, dann stieß ich das Tor ein Stück weiter auf.

Es öffnete sich geschmeidig und damit war klar, dass es jemand gut geölt haben musste.

Mein Blick fiel auf ein großes, lang gestrecktes Holzhaus und einige kleinere, die es umstanden. Ein sauber gefegter Weg führte durch das Gelände, vorbei an einigen Bäumen, offensichtlich Obstbäumen, denn sie blühten rosa und weiß.

Das ganze wirkte so friedlich und gepflegt, dass ich beherzt das Tor aufstieß und eintrat. Legolas und Belegar folgten mir und nach einigen Schritten blieben wir erneut stehen und sahen uns um.

Nach wie vor war niemand zu sehen oder zu hören, zumindest für mich nicht.

„Jemand ist im Haus“, sagte Legolas leise. „Aber er schient allein zu sein.“

Überrascht sah ich ihn an und Legolas grinste.

„Er atmet so laut, dass er uns eigentlich auch freundlich begrüßen könnte.“

Belegar grinste ebenfalls und beide schritten nun auf das Haus zu. Ich folgte ihnen und sah gerade noch, wie Legolas die ebenfalls offene Haustür aufstieß.

Auf der Schwelle erstarrte er allerdings und ich musste mich auf die Zehenspitzen stellen, um über seine Schulter hinweg zu spähen.

Drinnen saß ein schlanker, hagerer Mann in einem Schaukelstuhl und lächelte uns an.

„Ich habe auf euch gewartet“, sagte er etwas rau und wies mit der Hand einladend zu einem Holztisch hinüber.

Ich hatte allerdings Mühe, meinen Blick von ihm los zu reißen, denn auf seinem Schoß saß ein Marder und auf der Lehne seines Schaukelstuhls eine große Krähe und beide sahen uns neugierig, aber völlig angstfrei an.



**************************

Die Elben sammelten sich bereits auf den Wohnplattformen, um die Ankunft der Rohirrim abzuwarten, als Aragorn die Gefährten und Arwen zu sich rief.

„Nun, denn, ich denke wir sollten von hier aus direkt über die Schwertelfelder reiten und weiter zu Beorns altem Hof. Ich bin mir sicher, dass Quenja dort zuerst nach Grimbeorn suchen wird.“

Gimli nickte zustimmend, aber Eomer sah nachdenklich aus.

„Wir wissen, dass Quenja mit Legolas und Belegar im Düsterwald war, vielleicht haben sie von Thranduil andere Informationen bekommen. Wir sollten ihn danach fragen.“

„Das ist ein kluger Vorschlag“, stimmte Aragorn ihm zu. „Aber er kostet uns viel Zeit und wir wissen nicht, wie beschwerlich der Weg durch den neuen Grünwald immer noch ist.“

„Nun“, sagte Gandalf gemessen. “Dann lasst mich zu Thranduil reiten. Ich bin mir sicher, dass wir uns dann trotzdem gemeinsam bei Beorns Haus treffen.“

Aragorn betrachtete den Zauberer für einen Moment.

Natürlich hatte er recht, denn Schattenfell war schneller, als jedes ihrer Pferde. Aber es hieße, den Informationen zu vertrauen, die er dann als einziger bekam…….

Gandalf schmunzelte leicht.

„Ich werde Fimbrol mitnehmen, vielleicht können seine jungen Ohren etwas aufschnappen, was vor einem alten Zauberer gar nicht ausgesprochen wird.“

Aragorn verstand durchaus, was der Zauberer ihm da anbot.

Er nickte zustimmend.

Fimbrol war so vernarrt in Quenja, dass er jeder falschen Information vehement widersprechen würde, da war sich der König sicher. Er warf Fimbrol einen Blick zu und stellte fest, dass der junge Elb ihn aufmerksam beobachtet hatte. Und er konnte in seinen Augen sehen, dass er seinen Auftrag kannte, auch wenn Aragorn ihn nicht ausgesprochen hatte. Er würde dem Zauberer nicht von der Seite weichen.

Wenig später hob Aragorn Fimbrol zu Gandalf aufs Pferd und die beiden sprengten los. Sein Blick folgte ihnen noch einen Augenblick, dann schwang er sich selbst aufs Pferd.

„Also los“, wies er die Gefährten und die Soldaten hinter sich an. Seine Augen streiften auch Arwen, aber sie bemerkte es nicht und schien in sich gekehrt.

Spätestens, wenn sie Beorns alten Hof erreicht hatten, so beschloss Aragorn, würde sie ihm verraten müssen, was sie noch von Elronds Plänen wusste oder ahnte, denn darüber hatte sie bisher kein Wort verloren.



***************************

„Radagast, rief Legolas freudig überrascht aus. „Was tust du denn hier?“

Bei dem Namen horchte ich ebenso überrascht auf und musterte die hagere Gestalt im Schaukelstuhl skeptisch. Das sollte der Zauberer Radagast sein, ein Freund Gandalfs, der mit Tieren sprach und angeblich selbst die Gestalt wechseln konnte?

Er sah viel jünger aus, als Gandalf und sehr viel weniger wie ein Zauberer. Er trug eine braune Tunika und ebenso braune Hosen und überhaupt keinen Bart. Sogar sein Haar war braun und so kurz, dass er es eben hinter die Ohren streichen konnte.

Radagast lächelte etwas mühsam.

„Ich wohne hier, Elbenfreund“, antwortete er mit leicht schnarrender Stimme, die sich anhörte, als hätte er sie seit einiger Zeit gar nicht benutzt. „Grimbeorn hat es mir erlaubt, denn er braucht das Haus nun nicht mehr.“

Diese Antwort weckte meine Interesse sofort. Er kannte also Grimbeorn, Beorns Sohn und damit musste er doch auch wissen, wo wir ihn finden konnten.

„Kommt endlich herein, es zieht, ich habe mir einen Schnupfen geholt“, wies er uns etwas säuerlich an und wir beeilten uns, ein zu treten und die Tür hinter uns zu schließen.

Legolas ging auf den Zauberer zu und ich wunderte mich darüber, dass er ihm nicht die Hand entgegenstreckte, wo sie sich doch zu kennen schienen. Und noch erstaunlicher war, dass die Tiere vor Legolas nicht zurück wichen.

„Radagast“, sagte Legolas ernst und wies in meine Richtung. „Ich möchte dir Quenja vorstellen. Hauptmann der Wache……..“

„Ich hab schon von ihr gehört“, fiel ihm der Zauberer ins Wort und dann holte er tief Luft und schnaubte einen kräftigen Nieser zu mir herüber. „Und ich weiß auch, was ihr sucht, die Tiere haben mir schon viel von euch berichtet.“

Leicht verblüfft sah ich auf den Marder in seinem Schoss hinab, der sich gerade einiges von dem Nieser aus dem Fell putzte und versuchte mir vor zustellen, wie das wohl aussah, wenn er Radagast Bericht erstattete. Dann fiel mir endlich wieder ein, dass ich eigentlich ein höflicher Mensch war.

„Ich freue mich, dich kennen zu lernen, Radagast. Ich weiß, dass du ein Freund von Gandalf bist und gemeinsam mit deinen Tieren das Auenland beschützt hast, während des Krieges…..“

Ich wusste selbst nicht, warum ich ihm das gesagt hatte, aber die Wirkung gefiel mir. Er riss die Augen auf und betrachtete mich eingehend, dann lächelte er wieder.

„Du scheinst einiges mehr zu wissen, als man dir ansieht, junge Priesterin.“

Darauf wollte ich nun auf keinen Fall näher eingehen.

„Das ist Belegar, König Aragorn hat ihn zu meinem Leibwächter gemacht…..ich gehe mal davon aus, dass du weißt, warum ich zur Zeit einen brauche.“

Belegar neigte leicht den Kopf und Radagast lächelte, meine Ironie schien ihm zu gefallen.

„Du hast recht, ich weiß es“, bestätigte er mir.

Er erhob sich etwas steif von seinem Schaukelstuhl und der Marder sprang ebenfalls etwas steif herunter und reckte sich gähnend auf dem Boden.

„Kommt, ich habe schon seit einer Stunde das Essen auf dem Tisch, aber ihr musstet euch ja so anschleichen und die Zeit vertrödeln.“

Grinsend stellte ich meinen Rucksack neben der Holzbank ab und setzte mich. Dieser Zauberer schien unbestreitbar etwas schwierig zu sein, aber ich mochte seinen trockenen Humor.

„Wenn du dich im Tor gezeigt hättest, Radagast, hätten wir auf das Schleichen verzichten können“, bemerkte ich grinsend und er zog die Augenbrauen hoch.

„Ich konnte wohl kaum so krank und niesend in der kühlen Luft auf euch warten, oder?“ konterte er und ich bemerkte aus dem Augenwinkel, wie Legolas und Belegars Blicke zwischen uns hin und her gingen.

„Nun“, sagte ich gelassen. „Wenn es mehr nicht ist, die Erkältung kann ich dir nehmen, wenn du möchtest.“

Radagast erstarrte bei meinen Worten und der Blick aus seinen braunen Augen wurde eindringlich. Er musterte mich still.

„Dann bist du tatsächlich eine Priesterin der großen Mutter?“ fragte er leise.

Ich nickte und gab mir große Mühe, gelassen zu bleiben. Er schien viel über die Priesterinnen der großen Mutter zu wissen……….

„Dann zeig es mir“, sagte er leise und seine Augen begannen zu funkeln.

Ich stutzte einen Moment, dann erhob ich mich von der Bank und trat zu ihm hin.

Zögernd streckte ich die Hand nach oben, denn er war ein ganzes Stück größer als ich, dann legte ich sie ihm auf die Stirn und schloss die Augen.

Sofort spürte ich, dass er ganz anders war, als die Menschen, die ich bisher so berührt hatte. Hinter seiner Stirn pulsierte eine Lebenskraft, die mit dem Strömen des menschlichen Blutes nicht zu vergleichen war, obwohl sie sich ihr angenähert hatte. Sie erinnerte mich an die Energie der großen Mutter und der Ents und Huorns und Drachen, aber menschlich war sie nicht.

Und sie war auch nicht krank.

Lächelnd zog ich die Hand zurück und öffnete die Augen.

„Es gibt nichts, was ich heilen könnte, Radagast, denn deine menschliche Hülle ist nur eine Nachahmung und wird niemals krank.“

Er lächelte und neigte leicht den Kopf.

„Nichts desto trotz konnte ich spüren, dass du die Heilkraft der Göttin in dir hast, Quenja. Ich danke dir.“

Ich wusste zwar nicht, wofür er mir dankte, aber den Test schien ich bestanden zu haben.

„Und ich werde dir helfen“, stellte er fest und ließ sich auf der Bank nieder. “Obwohl Noldo mir dringend davon abgeraten hat.“

Die Nachricht traf nicht nur mich wie ein Schlag in die Magengrube. Legolas sah aus, als habe er Radagasts Worte nicht wirklich verstanden und Belegar runzelte skeptisch die Stirn. Er musterte den Zauberer, als müsse er erst noch entscheiden, ob er nun verrückt war oder nicht.

Mir allerdings wurde es ziemlich flau im Magen. Und ich wusste nun, wo Noldo gewesen war, als ich ihn im Morgengrauen getroffen hatte.

„Noldo war hier??“ fragte Legolas maßlos erstaunt.

Radagast nickte einfach, griff nach einer Scheibe Brot und biss hinein.

„Er mag Quenja nicht besonders, wusstest du das nicht?“

Ich fluchte innerlich darüber, dass ich nun doch gezwungen sein würde, von meiner Begegnung mit Noldo zu berichten, aber anlügen konnte ich Legolas nicht.

Der sah mich fragend an, statt auf Radagasts Frage zu antworten.

Ich seufzte.

„Es stimmt, Legolas“, gab ich leise zu. „Noldo wirft mir vor, dass ich dich mit ins Verderben ziehe, denn seiner Meinung nach werde ich scheitern“

Radagast lachte leise.

„Das ist nett beschrieben, aber eigentlich ist es schlimmer. Er hasst sie.“

Ich schloss entnervt die Augen und wünschte, wir hätten einen großen Bogen um dieses Haus gemacht und vor allem um diesen Zauberer.

„Er wollte, dass ich Quenja falsche Informationen gebe, damit ihr die Beorninger gar nicht findet, sondern euch im Nebelgebirge verirrt“, teilte er Legolas mit. „Aber ich hatte eher den Eindruck, dass ihm daran gelegen ist, dass ihr eine ganz bestimmte Gegend im Nebelgebirge aufsucht.“

Ich öffnete die Augen und starrte ihn an.

„Was für eine Gegend?“

Radagast aß ruhig weiter und fixierte Legolas.

„Nun, vielleicht dachte Noldo, dass ich mich nur in den Wäldern gut auskenne, aber ich bin mir sicher, dass es in dieser Gegend immer noch Steinriesen gibt, die sich gern ein neues Spielzeug zuwerfen, bis es entzwei bricht.“

Erschrockenes Schweigen breitete sich aus, während Radagast nach der nächsten Scheibe Brot griff, als hätte er uns gerade eine Wetterprognose mitgeteilt.

Ganz plötzlich ließ er das Brot sinken und sah mich direkt an.

„Ich könnte schwören, dass ich den Herrn Elrond dort oben gesehen habe, als ich hier her kam“, flüsterte er. „Und er hatte zwei von den grauen Riesen bei sich.“





Kapitel 56 Radagast und Noldo


Still und starr vor Schreck starrten wir den Zauberer vor uns an, der unseren Schock zu genießen schien. Er lächelte hintergründig und aß in aller Seelenruhe weiter.

Legolas sprang so plötzlich von der Bank auf, dass ich beinahe mit herunter gefallen wäre.

„Das würde Noldo niemals tun!“

Damit stürmte er hinaus und ich sah ihm verblüfft hinter her.

„Tja“, meinte Radagast ruhig. „Es tut immer weh, wenn man erkennen muss, dass sich ein Riss durch die eigene Familie zieht.“

Ich sah ihm in die Augen und runzelte die Stirn. Dieser Zauberer litt zweifellos an Überheblichkeit und es gefiel mir nicht, wie er mit uns spielte.

„Was meinst du damit Radagast?“ fragte ich ihn eisig und bemühte mich darum, den heiß in mir hoch kochenden Zorn im Zaum zu halten. Arroganz hatte ich schon immer verabscheut.

„Nun“, meinte der Zauberer gedehnt. „Noldo ist dem Schöpfer und seinen Ainur sehr viel mehr verbunden, als König Thranduil und sein Bruder. Und er würde alles dafür tun, Schaden von ihnen ab zu wenden.“

So langsam aber sicher ging es mir ernsthaft auf die Nerven, ständig nur Andeutungen zu hören und mir schoss der Gedanke durch den Kopf, dem Zauberer die Informationen mit dem Schwert am Hals zu entlocken.

Radagast musste das Funkeln in meinen Augen gesehen haben, denn er hörte endlich auf zu essen und sah mich erstaunt an.

„Das muss dich nicht zornig machen, Quenja. Es geht mir ja nur um dein Wohlergehen.“

„Worum es dir geht ist mir ehrlich gesagt völlig egal, Zauberer“, presste ich zwischen zusammen gebissenen Zähnen hervor. „Ich traue dir nicht und deine Überheblichkeit geht mir auf die Nerven! Und du solltet wissen, dass ich dazu neige, das ein oder andere Problem mit dem Schwert zu lösen!“

Radagast klappte vor Überraschung der Mund auf.

Ich erhob mich steif.

„Ich werde jetzt nach Legolas sehen und wenn ich zurück komme, solltest du dich entschieden haben, ob du mich freundlich stimmen und mir vernünftig Auskunft geben oder mich noch zorniger machen willst, Radagast!“

Für einen Moment maßen wir uns mit Blicken.

„Willst du mir drohen? Einem Zauberer?“ fragte er und sein Erstaunen mischte sich schon wieder mit einem überheblichen Unterton.

„Warum nicht?“ erwiderte ich leise. „Ich habe acht Nazgul getötet, ein Zauberer wäre mal was Neues.“

Ich stakste zur Tür und wandte mich dann noch einmal zu Belegar um.

„Schlag Alarm, wenn er flüchten will, Belegar.“



Ich schnaubte förmlich vor Wut, als ich aus dem Haus trat und mich nach Legolas umsah. Als ich ihn nicht entdecken konnte, lief ich zur Palisade und durch das Tor, das immer noch weit offen stand.

Legolas stand still bei den Pferden und kraulte seiner Stute den Hals. Natürlich musste er mich bemerkt haben, aber er wandte sich nicht um, als ich hinter ihn trat.

„Ich glaube diesem miesen Zauberer nicht!“ stellte ich fest.

Langsam drehte sich Legolas zu mir herum und lächelte traurig.

„Vielleicht solltest du das besser tun, Quenja, denn was Noldo betrifft, könnte er auch recht haben.“

Überrascht sah ich ihn an.

„Aber du hast doch gesagt……...“

„Noldo verehrt den Schöpfer und seine Ainur glühend, das hat er schon als Kind getan und je mehr mein Vater ihn vom Gegenteil überzeugen wollte, desto mehr hielt er daran fest. Er ist recht stur……“

Seine Stimme verlor sich und er strich der Stute zart über den Hals. Ich spürte den Schmerz, der ihn quälte und begriff, dass dies ein sehr alter, schmerzhafter Streit in seiner Familie sein musste. Es tat mir unendlich leid, ihn so bedrückt zu sehen………

Zögernd griff ich nach seiner Hand und versuchte zum ersten Mal, ein Gefühl von Zuversicht zu ihm hinüber zu schicken.

Legolas sah überrascht auf und der Schmerz in seinen Augen lichtete sich ein wenig.

„Du hast tatsächlich Talent dafür, Quenja“, sagte er sehr leise.

Sein Blick wurde weich und tief und ich spürte plötzlich, wie sich in mir mehr regte, als Mitleid und Trost. Etwas zu schnell ließ ich seine Hand los und wusste, dass er es bemerkt hatte.

„Noldo würde dich doch niemals in eine solche Gefahr schicken…..auch wenn ich nichts weiß über diese Steinriesen.“

Einen Moment blieb er still, als sei er in Gedanken noch ganz woanders, dann seufzte er.

„Das denke ich auch, aber vielleicht hat er eine Absprache mit Elrond getroffen, mich zu verschonen und dich zu töten.“

Ich wusste nicht so recht, was ich nun darauf sagen sollte. Vielleicht hatte er recht – und vielleicht war alles nur eine Lüge, die Radagast sich ausgedacht hatte.

Ich straffte mich und sah ihn betont grimmig an.

„Nun, dann sollten wir zuerst mal heraus finden, ob dieser merkwürdige Zauberer überhaupt die Wahrheit sagt, oder nicht? Und notfalls prügele ich sie aus ihm heraus!“

Legolas Augen wurden groß, dann grinste er.

„Du hast recht, Quenja. Und du bist wirklich der einzige Mensch, dem ich es zutraue, einen Zauberer zu verprügeln.“

Kaum hatten wir uns dem Gehöft zugewandt, da geschahen mehrere Dinge gleichzeitig.

Ein großer Adler kam schreiend herab geschossen und landete hinter der Palisade, eine Tür schlug krachend gegen eine Hauwand, ein Schrei ertönte und gleich darauf erhob sich der Adler wieder in die Luft. In den Klauen trug er Radagast, der seinen Stab fest umklammert hielt.

Für eine schreckstarre Sekunde sah ich den Zauberer über uns kleiner werden, dann schoss die Angst um Belegar in mir hoch und ich lief los.



*******************************

Zur selben Zeit sprengte Schattenfell wie ein weißer Nebelstreif durch den Grünwald. Der Zauberer und der junge Elb waren bereits an mehreren Waldlandelben vorbei gekommen, die ihnen verwirrt hinter her gesehen hatten, aber niemand war schnell genug, an ihnen vorbei zu eilen, um sie dem König an zu kündigen.

So kam es, dass einiger Aufruhr am Tor entstand, als Schattenfell noch im vollen Galopp über die Brücke stürmte und unmittelbar vor den Wachen stoppte.

Vor den gezückten Bögen und Schwertern stieg Gandalf vom Pferd und stellte Fimbrol neben sich ab.

„Steckt die Waffen weg, ich habe keine Zeit für diesen Unsinn. Ich muss Thranduil sprechen, rasch!“

„Mithrandir!“, rief einer der Wachen überrascht aus. „Wir wussten nichts von Eurem Kommen.“

„Natürlich nicht, du Dummkopf“, brummte Gandalf ungeduldig. „Ich habe mich ja auch nicht angekündigt. Und jetzt bring mich zum König, bevor ich dich in eine Krähe verwandele, damit du schneller wirst, Linnor!“

Der Elb namens Linnor wurde einigermaßen blass, aber er nickte kurz und stürmte durch das Tor.

Gandalf folgte ihm eilig und Fimbrol setzte sich in Trab, um Schritt halten zu können.

„Seit Ihr öfter so brummig?“ fragte er den Zauberer unbefangen und Gandalf musste schmunzeln.

„Eigentlich nicht, aber es ist manchmal ganz praktisch, wenn man wenig Zeit hat, es bringt alle ein wenig in Eile.“

Fimbrol nickte ernst, dann begann er ebenfalls zu grinsen.

„Das werde ich mir merken.“

Sie wurden von Linnor in die große Halle geführt, wo Thranduil und Noldo an einem Tisch beim Essen saßen. Beide sahen überrascht auf und ein erfreutes Lächeln erschien auf Thranduils Gesicht. Er erhob sich und ging Gandalf mit offenen Armen entgegen.

„Gandalf, mein Freund, lange ist es her, dass wir uns gesehen haben und dunkel war die Zeit damals, als du das Geschöpf Gollum gesucht hast. Welche Freude, dass du uns besuchen kommst, alles ist nun glücklicher und heller!“

„Aber noch nicht hell genug, Thranduil“, entgegnete Gandalf ernst. „Wir wurden in Lorien von Uruk Hais überfallen, Celeborn haben sie getötet und Quenja läuft in ihr Verderben, denn ich fürchte, dass Elrond schon auf sie wartet, im Nebelgebirge. Ihr müsst mir sagen, was ihr wisst….wo ist Quenja?“

Bei dem Wortschwall ließ Thranduil langsam die Arme sinken und die Wiedersehensfreude verschwand aus seinem Gesicht.

„So weit ist Elrond also schon gegangen…..“ stellte er tonlos fest.

„Er wird noch viel weiter gehen, fürchte ich“, erwiderte Gandalf grimmig. „Er hat Arwen verstoßen und will nun auch den König von Gondor töten, wenn er ihn kriegen kann. Wir folgen Quenja seit gestern, um ihr bei zu stehen, aber wir müssen wissen, welchen Weg sie nehmen wollte.“

Thranduil nickte.

„Setzt dich, alter Freund. Ich werde dir alles berichten, was ich kann, während du wenigstens einen erfrischenden Schluck bekommen sollst.“

Sein Blick fiel auf Fimbrol und er runzelte leicht die Stirn.

„Und dein Begleiter natürlich auch. Darf ich fragen, wer du bist, Elbling?“

Fimbrols Gesicht lief rot an, aber seine Stimme blieb fest.

„Ich bin ein Freund von Quenja und kein Elbling mehr, König. Die große Erdmutter hat mich gesegnet und mir gesagt, dass ich die Elben anführen werde, wenn ich älter bin.“

Thranduil sah etwas verwundert auf den jungen Elben hinab.

„Du hast die Erdmutter getroffen? Du scheinst mehr Abenteuer erlebt zu haben, als so mancher andere, mein junger Freund. Wie schade, dass wir keine Zeit haben, deine Geschichte zu hören.“

„Verzeih mir, Vater“, sagte Noldo plötzlich mit dunkler Stimme und erhob sich steif von seinem Stuhl. „Eine solche Geschichte ist nichts, was ich hören möchte, ich verabschiede mich.“

„Du bleibst“, sagte der König mit so kalter Stimme, dass Gandalf Fimbrol zusammen zucken sah. „Ich vermute, dass du einige Informationen besitzt, die Gandalf nützen können.“

„Und Quenja und deinem Bruder auch“, fügte er leise hinzu und Noldo setzte sich langsam unter seinem strengen Blick.

Gandalf hatte die beiden aufmerksam beobachtet. Er wusste seit langem, was die beiden entzweite. Aber nun, das spürte er, war es schlimmer geworden. Und daran trug Quenja wahrscheinlich keinen geringen Anteil.

Gandalf beschloss, sich die Zeit zu nehmen, die er brauchte, um Noldo näher ins Auge zu fassen und setzte sich ohne ein weiteres Wort an den Tisch. Dann winkte er Fimbrol und bedeutete ihm mit der Hand, neben ihm Platz zu nehmen.

Sofort eilten zwei Elben herbei und brachten zusätzliche Teller und Becher.

Als sie verschwunden waren, sah Gandalf Noldo aufmerksam an.

„Nun, wie war deine Begegnung mit Quenja, Noldo?“

Noldo sah ihn überrascht an und sein Zögern verriet Gandalf mehr, als ihm der Elb mit Worten mitteilen würde.

„Sie…sie war sehr beeindruckend und zielstrebig“, antwortete Noldo etwas matt.

Mehr sagte er nicht, sondern beschäftigte sich wieder mit dem Essen, das vor ihm stand.

Und Gandalf beschloss, seine Brummigkeit noch etwas bei zu behalten, zumindest so lange, bis es dem König entschieden zu viel wurde.

„Mit anderen Worten sie hat dir die Stirn geboten“, stellte er grimmig fest.

Verblüfft sah Noldo wieder auf und begriff, dass er dem Zauberer mehr verraten hatte, als er wollte. Sein Gesicht erstarrte zu einer undurchdringlichen Maske.

„Ich weiß nicht, weiß Ihr meint, Mithrandir.“

„Ich denke doch“, widersprach Gandalf und fixierte ihn mit seinem Blick. „Und ich habe keine Zeit für deine Gewandtheit, Noldo. Wenn es Elrond gelingt, Quenja zu töten, wird es Krieg geben zwischen Gondor, Rohan und den Elben. Zumindest werden König Theoden und König Aragorn alle zur Verantwortung ziehen, die Elrond unterstützt oder Quenja geschadet haben. Und vergiss nicht, wen du vor dir hast. Ich habe wenig Zeit und genügend Mittel, dir zu entlocken, was ich wissen will.“

Noldos Gesicht bebete förmlich vor Zorn, als er sich seinem Vater zuwandte.

„Du lässt zu, dass so mit deinem Sohn gesprochen wird, in deinem eigenen Haus?“

Thranduil sah seinen Sohn traurig an.

„Ja, ich lasse es zu, Noldo, denn es scheint die einzige Sprache zu sein, die du noch verstehst. Und es tut mir unendlich leid, das sagen zu müssen, aber ich werde dich sogar zwingen, still zu halten, wenn Gandalf dir mit Gewalt entziehen muss, was du weißt……und was du getan hast.“

Noldo starrte seinen Vater stumm an und schien mit sich zu ringen.

„Er hasst Quenja“, flüsterte Fimbrol plötzlich und alle sahen ihn erstaunt an.

Mit großen Augen schien er durch Noldo hindurch zu starren in eine unbestimmte Ferne.

„Er hat mit ihr auf der Brücke gestanden…….er hat überlegt, sie zu töten….aber Quenja hat sich versteckt…..und dann ein Wind und Lichter, die in Flammen aufgingen……Quenja hat die Lichter hervorgebracht und er hat Angst bekommen……“

Mit einem leisen Seufzen sackte Fimbrol in sich zusammen und Gandalf fing ihn gerade noch auf, bevor er von seinem Stuhl fiel. Er legte ihm die Hand auf die Stirn und schloss kurz die Augen, dann öffnete er sie wieder.

„Fimbrol…..Junge, komm zu dir.“

Fimbrol öffnete die Augen und wusste offensichtlich nicht, warum Gandalf ihn in den Armen hielt.

„Was ist passiert?“ fragte er und schluckte.

„Du hast gerade geweissagt, Fimbrol. In dir steckt anscheinend die Gabe, zu sehen, was andere verheimlichen wollen“, sagte Gandalf liebevoll. „Und du hast es sehr gut gemacht, mein Freund.“

Vorsichtig setzte er Fimbrol wieder auf den Stuhl neben sich und reichte ihm einen Becher. Dann sah er Noldo an, der Fimbrol vollkommen erstarrt beobachtete.

Leise Schritte waren zu hören und Gandalf stellte mit einem Blick fest, dass sich Wachen an allen Eingängen und Ausgängen der Halle postierten.

Noldo senkte den Blick.

„Der fahrende Händler, der uns die Geschichten von Quenja erzählte, hatte auch eine geheime Botschaft für mich, für deren Überbringung er gut bezahlt worden war. Ich habe Elrond vor drei Tagen am Carrock getroffen und ihm zugesagt, die Valar und Maiar vor Quenja zu schützen und sie ihm in die Arme zu treiben.“

Er verstummte und sah auf seine Hände hinab. Dann ballte er sie plötzlich zu Fäusten und sah Gandalf direkt an.

„Sie wird das Gefüge unserer Welt stürzen, gemeinsam mit dieser verdammten Göttin, Gandalf. Sie wird die Valar vertreiben und dann sind wir ohne ihren Schutz und Iluvatar wird uns bitter bestrafen.“

„Ich bezweifle, dass du den Willen des Schöpfers zu deuten in der Lage bist, Noldo“, entgegnete Gandalf trocken. „Also, wie soll Quenja in Elronds Arme getrieben werden, und dein eigener Bruder auch?“

„Elrond hat mir geschworen, dass Legolas nichts geschehen wird“, brauste Noldo auf und sah seinen Vater an. „ Glaub mir Vater, ich hätte Legolas nie in Gefahr gebracht!“

Thranduils Blick war zu Eis erstarrt.

„Das hast du schon getan, als du Elrond geglaubt hast, Noldo. Und jetzt gib den Plan preis, denn vielleicht habe ich noch weniger Geduld mit dir, als Gandalf.“

Noldo wurde blass und er schien zu begreifen, dass sein Vater ihn an Gandalf ausliefern würde, wenn es sein musste.

„Ich habe Radagast davon überzeugt, dass ich Grimbeorn im Nebelgebirge gesehen habe und dass er Quenja den Weg dorthin weisen muss. Und……dort wartet Elrond auf sie……..und mit ihm zwei Steinriesen.“

Gandalf schoss so schnell von seinem Stuhl hoch, dass er umfiel.

Eine dunkle Wolke zog sich um ihn zusammen und der Zorn, der aus ihm heraus strömte, schien die Halle zu verdunkeln!

Noldo duckte sich, als erwarte er, nun sofort verzaubert oder getötet zu werden und Fimbrol sah den Zauberer mit offenem Mund an.

„Wehe dir, Noldo, wenn Dein Plan aufgeht“, rief Gandalf wutentbrannt. „Und sei dir gewiss, dass dein Leben dann verwirkt ist, denn wenn Aragorn dich nicht zuerst tötet, wird es Aragorn tun, oder Eomer! Oder jeder Soldat aus Rohan oder Gondor, der dich zuerst in die Finger kriegt!“

Die dunkle Wolke lichtete sich, schien in ihm zu verschwinden.

„Komm Fimbrol, wir müssen sofort aufbrechen.“

Fimbrol sprang sofort von seinem Stuhl und eilte dem Zauberer hinterher.

Bevor er den Ausgang erreichte, wirbelte Gandalf noch einmal herum.

„Sorge dafür, dass er keine Gelegenheit mehr erhält, Schaden an zu richten, Thranduil.“

Thranduil nickte, das Gesicht plötzlich grau und alt.

„Eines musst du noch wissen, Gandalf. Ich habe Quenja den Feuerdolch übergeben……“

Gandalf riss überrascht die Augen auf, dann nickte er.

„Ich verstehe……und ich danke dir, für dieses weise Geschenk. Aber nach dem, was ich nun gehört habe, braucht sie ihn vielleicht gar nicht…….“

Er wirbelte herum und Fimbrol musste rennen, um ihn ein zu holen.



*****************************

Ich stürmte den Weg zum Langhaus hinauf und direkt durch die offene Haustür. Mitten im Raum lag Belegar auf dem Boden, starr wie ein Stück Holz, die Arme ausgestreckt, als hätte er Radagast festhalten wollen.

Ich warf mich neben ihm auf die Knie und legte ihm meine zitternde Hand auf die Stirn, dann schloss ich die Augen und horchte in ihn hinein. Sofort erkannte ich, dass er bei Bewusstsein war, aber vollkommen gelähmt. Jeder einzelne Muskel seines Körpers war erstarrt ………In panischen Schrecken erkannte ich, dass er so nicht atmen konnte und spürte, wie die Angst nach mir griff, er könne bereits erstickt sein!

Dann atmete ich tief ein und schickte ihm ein Gefühl von Wärme durch den Körper, stellte mir vor, wie sich die Muskulatur erhitzte, die Starre sich löste und sein Brustkorb sich wieder heben und senken konnte.

Mit einem gierigen, röchelnden Atemzug sog Belegar die Luft in seine Lunge, er schnappte buchstäblich danach wie ein Fisch auf dem Trockenen!

Ich öffnete die Augen und hielt ihn, immer noch völlig geschockt darüber, dass Radagast ihn hatte töten wollen……

„Es ….es tut mir leid, Belegar“, stammelte ich. „ich hätte dich nicht mit ihm allein lassen dürfen.“

Belegar zitterte am ganzen Körper, aber seine Atemzüge beruhigten sich etwas.

„Du…hast….mir…schon wieder das Leben gerettet, Quenja“, flüsterte er mühsam.“ Das nächste Mal…bin…ich aber dran.“

„Sicher“, schmunzelte ich etwas mühsam und drückte ihn erleichtert an mich.

Mein Blick fiel auf Legolas Stiefel und ich sah auf zu ihm.

„Elrond scheint einen neuen Verbündeten gewonnen zu haben“, stellte ich lakonisch fest. „Und wir einen neuen Feind.“





Kapitel 57 	ins Gebirge


Langsam beruhigte sich Belegars Atem und er stemmte sich etwas mühsam auf die Beine.

„Dieser Zauberer ist ein feiger Hund, Quenja. Er wollte mich mit Gold bestechen, damit ich ihn entkommen lasse. Und als ich den Kopf schüttelte traf mich schon der Schlag und ich fiel um.“

Ich erhob mich ebenfalls und nickte.

„Vielleicht wollte er um jeden Preis verhindern, dass ich ihn zwinge, die Wahrheit zu sagen“, meinte ich nachdenklich. „Trotzdem ist es merkwürdig, dass er uns vor Elrond gewarnt hat…..und vor diesen Steinriesen.“

„Radagast war schon immer feige“, warf Legolas grimmig ein. „Er wird Noldo alles Mögliche zugesagt haben und Elrond vielleicht auch. Und nun wollte er sich eigentlich davon reinwaschen……..“

Nachdenklich sah ich die beiden Elben an.

„Und was sollen wir nun tun? Wir müssen Grimbeorn unbedingt finden…….“

„Wir sollten zumindest nachsehen, wie es in Rhosgobel aussieht, denn das war Radagasts altes Heim. Vielleicht finden wir ihn dort oder einige von den Beorningern, die uns helfen können“, sagte Belegar sofort.

Legolas schien angestrengt nach zu denken.

„Das können wir tun, aber wir müssen entscheiden, ob wir uns dem Nebelgebirge überhaupt nähern, jetzt, wo wir damit rechnen müssen, dort von zwei Steinriesen und vielleicht auch von Elrond selbst erwartet zu werden.“

Er hatte natürlich recht, wir mussten entscheiden, ob wir dieses Risiko eingehen oder ob wir umkehren wollten, denn ich war mir sicher, dass Legolas daran dachte…….

„Ich werde die Mutter um Rat bitten“, beschloss ich. „Sie wird uns den Weg weisen.“

Ich griff nach meinem Rucksack und machte mich auf den Weg, ohne ab zu warten, was die beiden davon hielten. In dem Moment, als ich es ausgesprochen hatte, hatte ich gespürt, dass es richtig war, mir bei der Göttin Hilfe zu holen.

Und ich hatte sie lange nicht mehr angerufen.



Wir holten unserer Pferde und führten sie zurück zum Fluss, der nicht weit entfernt durch das Grasland floss.

Legolas und Belegar blieben bei den Pferden und hielten respektvollen Abstand, während ich zum Fluss hinunter ging, um meine Schale mit Wasser zu füllen.

Dann sah ich mich nach einem geeigneten Platz um.

Es gab weder Baum noch Strauch in der Nähe und so hockte ich mich einfach nahe am Ufer ins Gras, stellte die Schale vor mich hin und zog den Atamen aus dem Rucksack. Sofort floss die prickelnde Energie in mich hinein und füllte meinen Körper und meine Sinne mit Kraft und Zuversicht.

Die Große Mutter würde mir den richtigen Weg zeigen, dessen war ich mir sicher.

Ich führte die rituelle Bewegung mit dem Dolch aus und stieß ihn ins Wasser, dann schloss ich die Augen.

Mutter, dachte ich, hilf mir, zeig mir den Weg, den ich nun gehen muss, um Grimbeorn zu finden.

Zunächst passierte nichts, außer dass ich mir des leisen Windes bewusst wurde, der über das Gras strich und den Fluss hinter mir leise murmeln hörte.

Seufzend versuchte ich, ruhig zu werden und das Gefühl, in großer Eile zu sein, zu vergessen. Die Göttin würde sich nicht beeilen, auch wenn ich es noch so sehr wünschte…….

Endlich, nach einer langen Weile, tauchte ein Bild vor mir auf.

Noch eine Palisade, in der jedoch einzelne Stämme fehlten und die eher verwahrlost wirkte, tauchte vor mir auf. Ich spürte, dass alles, was dahinter war, keine Bedeutung für mich hatte.

Dann sah ich hügeliges Gelände, von Steinen durchsetzt und im Hintergrund waren die schroffen Gebirgspässe des Nebelgebirges viel deutlicher zu sehen.

Neben einem hohen Felsen fiel mein Blick auf eine grüne Tunika und eine hellbraune Hose, Stiefel standen daneben……..vor mir führte ein Trampelpfad den Berg hinauf und verschwand zwischen höheren Felsbrocken. Was dahinter lag, konnte ich nicht sehen.

Sei mutig….folge seinen Spuren….finde die Höhle

Ich schlug die Augen auf und begegnete den aufmerksamen Blicken von Legolas und Belegar.

Langsam stand ich auf und ließ das Wasser aus der Schale auf den Boden rinnen.

Es half also nichts, Grimbeorn war im Gebirge unterwegs und ich musste ihm folgen.

Mit gesenktem Kopf ging ich zurück zu den beiden Elben und befestigte den Rucksack am Sattel.

„Wir müssen Grimbeorn in die Berge folgen“, sagte ich leise und spürte die Furcht in meinen Eingeweiden. „Irgendwo hinter Radagasts altem Heim werden wir seine Sachen finden, denn er ist als Bär unterwegs.“

Legolas nickt ernst.

„Dann sollten wir uns sofort auf den Weg machen, mein Gefühl sagt mir, dass die Zeit drängt.“



***********************

Als Gandalf und Fimbrol die alte Furt durchquert hatten, hielt Schattenfell kurz inne. Mit gespitzten Ohren lauschte er und blickte zurück zu den Schwertelfeldern.

„Aragorn und die anderen sind nahe“, sagte Gandalf leise. „Aber wir können schon mal einen Blick in Beorns altes Haus werfen, oder?“

Fimbrol, der vor ihm saß, wandte sich um, so weit es ging und sah den Zauberer erstaunt an.

„Wird der König nicht böse sein, dass wir nicht auf ihn gewartet haben?“

„Vielleicht, aber wir können uns viel Zeit sparen, wenn Quenja gar nicht mehr dort ist. Dann kann der König sich sofort nach den Spuren umsehen, die sie beim Aufbruch hinterlassen haben.“

Dass er die Chance nutzen wollte, ein paar Worte allein mit Radagast zu wechseln, wollte er Fimbrol nicht sagen. Es würde ohnehin schwierig werden, ihn solange anderweitig zu beschäftigen, damit er mit Radagast allein sein konnte.

Schattenfell sprengte los, während Gandalf darüber nachdachte, welche Aufgabe diesen jungen, magiebegabten Elben vor ihm wohl eine Weile ablenken konnte.

Die Palisade tauchte sehr schnell vor ihnen auf und als der Zauberer sah, wie sorgfältig sie ausgebessert worden war, war er sich sicher, seinen alten Weggefährten dort an zu treffen.

Merkwürdig war allerdings, dass das Tor weit offen stand.

Gandalf saß ab und hob Fimbrol herunter, dann sah er ihn ernst an.

„Ich möchte, dass du dich ein wenig umsiehst, Fimbrol und nach Spuren suchst, die wichtig sein könnten. Ich will einen Blick ins Haus werfen und sehen, ob es sicher ist. Und wenn Orks darinnen sind und du Kampflärm hörst, dann schwing dich sofort auf Schattenfells Rücken und reite dem König und den anderen entgegen, so schnell es geht.“

Fimbrol sah den Zauberer mit großen Augen an und nickte eifrig.

Und während Gandalf sich auf den Weg zum Haus machte, war er insgeheim froh, dass der Elb immer noch jung genug war, sich mit der Aussicht auf eine wichtige Aufgabe vom Wesentlichen ablenken zu lassen.

Strinrunzelnd bemerkte der Zauberer die offene Haustür.

Vorsichtig blieb er auf der Schwelle stehen und lugte hinein.

Ein gedeckter Tisch für vier Personen, ein flackerndes Feuer im Kamin und eine umgeworfene Sitzbank……..

Schnell trat er ein und ließ seine Sinne durch das Haus schweifen.

Es war leer, bis auf einen Marder, der sich mit dem Brot, das er vom Tisch stibitzt hatte, unter einem Schrank versteckte.

Und die Tatsache, dass Radagast eines seiner geliebten Tiere zurück gelassen hatte, verriet ihm, dass er geflüchtet war.

Aber wovor?

Die umgestoßene Bank konnte auf einen Kampf hindeuten oder auch einfach auf eine gemeinsame Flucht der vier.

Gandalf starrte auf die Bank hinab, dann suchte er den Boden rund herum nach weiteren Anzeichen für eine Auseinandersetzung zwischen dem Zauberer und seinen Gästen ab, aber er fand keine.

Unweit der Bank sah der ansonsten blank polierte Holzboden allerdings etwas stumpf aus. Gandalf beugte sich tief hinab und sah sich die Stelle aufmerksam an, aber sie verriet ihm nichts weiter. Vielleicht hatte Radagast einfach die Lust verlassen, den Boden weiter zu polieren. Es war ohnehin erstaunlich, dass er plötzlich so reinlich war.

Gandalf richtete sich ruckartig auf und machte auch auf den Rückweg zum Tor. Vielleicht würde ein Waldläufer hier mehr entdecken als er, denn er konnte nicht mehr dazu sagen, als dass Quenja, Legolas und Belegar wohl hier gewesen und sie entweder alle zusammen geflüchtete waren oder auch Radagast allein und nachdem sie ihn bereits verlassen hatten.

Eher flüchtig sah er sich im Hof um, als er den Weg zum Tor einschlug und blieb sehr plötzlich stehen.

Etwas Braunes im Gras hatte seinen Blick eingefangen. Mit zwei großen Schritten trat er darauf zu, bückte sich und hob die Feder auf, die dort gelegen hatte.

„Du bist ein Idiot, alter Freund“, murmelte er leise und verbarg dann die Feder in den Falten seines Gewandes.

Als er vor das Tor trat, war das Geräusch schnell näher kommender Pferde zu hören und die kleinen Gestalten von Reitern tauchten auf.

Eine kleine Weile würde ihm noch bleiben, um sich um zu sehen, bevor der König ankam und er sah sich nach Fimbrol um.

Der junge Elb tauchte an anderer Stelle auf, als Gandalf vermutet hatte, er kam vom Fluss her auf ihn zu.

„Drei Pferde waren in der Nähe des Ufers“, rief er schon von weitem. „Und von dort sie los geritten, sehr eilig, glaube ich.“

Der junge Elb hob den Blick vom Boden und zeigte in Richtung Nebelberge. Gandalf folgte seinem Arm mit den Augen und ließ seinen Blick über die schneebedeckten Gipfel in der Ferne gleiten.

Sie waren also Radagasts oder besser Noldos Hinweis gefolgt und liefen gerade in ihr Verderben.

„Sie laufen den Steinriesen in die Fänge, oder?“ fragte Fimbrol leise und die Angst um Quenja stand ihm ins Gesicht geschrieben.

„Es sieht so aus, Fimbrol. Aber die Zeichen können täuschen. Wir müssen warten, bis der König sich hier alles angesehen hat, er wird mehr sehen können, als wir beide.“

Gandalf wollte den jungen Elben ein wenig beruhigen, aber er sah, dass Fimbrol immer noch voller Angst auf das Gebirge starrte.





**************************

Ich ritt voran und versuchte, das landschaftliche Bild wieder zu finden, das mir die Göttin gezeigt hatte. Wir hielten direkt auf die Berge zu und das Grasland begann langsam an zu steigen. Schroff und abweisend zog sich das Nebelgebirge am Horizont hin und einige schneebedeckte Gipfel überragten das Felsenmeer. Ich hoffte inständig, dass Grimbeorn nicht dazu neigte, ein wenig in den Felsen herum zu klettern, denn dann würden wir ihn wohl kaum finden können.

In einiger Entfernung wuchsen Tannen und Kiefern und schienen die Grenze zwischen dem ebenen Grasland und dem beginnenden Hügelgelände zu markieren.

Ein kleiner See tauchte vor uns auf und ich lenkte Finja zum Ufer hin, um sie trinken zu lassen.

„War einer von euch schon mal im Nebelgebirge?“ fragte ich Legolas und Belegar, die neben mir auftauchten.

„Nun“, sagte Legolas zögernd und warf den sich auftürmenden Bergen einen dunklen Blick zu. „Die Gemeinschaft des Ringes hat versucht, den Caradras zu überqueren. Ich habe keine guten Erinnerungen daran.“

Ich erinnerte mich an diesen Teil der Geschichte und wunderte mich, dass ich nicht selbst daran gedacht hatte.

„Ja, aber damals hat euch Sarumans Zauber verfolgt, deshalb war es unmöglich, den Pass zu überqueren“, entgegnete ich.

„Du weißt das? Woher?“

Erstaunt sah ich ihn an und hätte beinahe losgelacht. Wer hätte gedacht, dass ich mich doch noch einmal verplappern würde.

„Ich habe ……gesehen, wie ihr euch vergeblich durch den Schnee gekämpft habt und Saruman seine Zaubersprüche in den Himmel schleuderte“, erklärte ich ruhig und Legolas sah mich eindringlich an.

„Ich habe damals vermutet, dass es Saruman war, denn ich habe seine grausame Stimme im Sturm gehört. Aber ich habe dort oben auch noch etwas anderes gesehen, glaube ich zumindest.“

Er musterte die Berge in der Ferne, als suche er etwas.

„Und was war das?“ wollte ich wissen.

„Steinriesen“, sagte Legolas leise. „Sie hingen an den Flanken der Berge und warfen sich Felsbrocken zu wie Bälle.“

Stumm starrte ich ihn an und versuchte mir vor zu stellen, wie das ausgesehen haben mochte. Eine Gänsehaut kroch mir über den Rücken.

Belegar war ebenso stumm und richtete seinen Blick nun ebenfalls suchend ins Gebirge.

„Was wisst ihr über diese Steinriesen?“ fragte ich.

„Wenig“, meinte Belegar bedrückt. „Ich kenne eine Geschichte, nach der Melkor versuchte, den Schöpfer nach zu ahmen und mächtige Wesen zu erschaffen, die ihm dienen sollten. Heraus kamen zuerst die Steinriesen, die aussehen, wie Felsen und Stein, wenn sie sich nicht bewegen. Man sagt, sie seien die einzigen seiner Wesen, die er nicht den Schöpfungen anderer oder Iluvatars selbst abgeschaut hat und sie seihen nicht wirklich boshaft, weil sie seine ersten Wesen sind und er selbst bei ihrer Erschaffung noch nicht so böse war, wie er später wurde .“

Schon wieder dieser komplizierte Götterhimmel der Elben, schoss mir durch den Kopf. Sollte ich das nun aus einander wurschteln, bis ich es verstand?

Legolas nahm mir die Entscheidung ab.

„Melkor war der erste und mächtigste der Ainur, aber er wurde eifersüchtig auf die Kraft des Schöpfers und wollte die Welt für sich allein. Er ist auch der Schöpfer der ersten Orks, aber eigentlich wollte er Elben und Menschen erschaffen.“

Verblüfft sah ich Legolas an und begriff zum ersten Mal, warum es neben den schönen Elben so hässliche Wesen wie die Orks gab.

„Nun“, meinte ich nachdenklich. „Dann ist sein Talent, lebende Wesen zu erschaffen aber ziemlich begrenzt, oder?“

„Sprich nicht so über ihn, Quenja“, meinte Belegar erschrocken. „Wenn sich sein Zorn gegen uns richtet, können wir uns besser von den Steinriesen erschlagen lassen.“

Ich runzelte die Stirn und bemerkte, dass Legolas verhalten lächelte.

„Wenn dieser Melkor so rachsüchtig ist, muss dann nicht auch Elrond sein Zorn fürchten?“ hielt ich Belegar entgegen. „Immerhin hat er ihm ja wohl zwei seiner Steinriesen entführt und unter seine Kontrolle gebracht…..“

Belegar fiel darauf nichts ein, aber Legolas sah mich aufmerksam an.

„Das ist eine sehr kluge Frage, Quenja. Er müsste ihm eigentlich zürnen, aber vielleicht tut er es nicht, weil er gar nicht der ist, für den alle ihn halten………“

Das war keine Antwort, sondern eher ein neues Rätsel und mein Drang, mehr von dem zu verstehen, was diesen Schöpfer und seine Ainur betraf, verflüchtigte sich schlagartig.

Belegar allerdings war entrüstet.

„Meinst du etwa, er existiert gar nicht?“

„Ich meine nur, dass wir nicht mehr über Iluvatar und die Ainur wissen, als all diese Legenden“, antwortete Legolas besonnen. „Der einzige Beweis für ihre Existenz sind die Istari, die Zauberer, die wir kennen und berühren können.“

„Aber……so zu sprechen oder zu denken ist ein Frevel, Legolas“, warf Belegar aufgebracht ein.

Legolas wandte sich ihm zu und hob eine Augenbraue und mir war klar, dass ich einschreiten musste.

„Wenn ihr beide auch noch anfangt zu streiten, kriege ich einen Schreikrampf und reite allein weiter“, stellte ich fest. „Jeder sollte die Freiheit haben, zu glauben oder nicht, Belegar. Und es überzeugt in der Regel niemanden, wenn er als Ungläubiger beschimpft wird, das kann man in meiner Welt ausgiebig sehen, denn dort töten sich Menschen seit Jahrhunderten, weil sie einander für „ungläubig“ halten…...“

Belegar betrachtete mich stumm und mir wurde klar, dass ich einen großen Fehler gemacht hatte.

„Ich erkläre es dir Belegar, wenn wir das hier hinter uns gebracht haben, in Ordnung?“

Ich sah ihn eindringlich an und suchte in seinen grauen Augen nach einem Anzeichen von Misstrauen oder Ablehnung, aber er schien einfach nur verblüfft zu sein.

Schließlich nickte er.

„In Ordnung. Und ich verspreche, kein Wort mehr darüber zu sagen, wer an was oder wen glaubt, oder nicht.“

„Danke, Belegar. Dann können wir ja nun ganz beruhigt weiter reiten, oder?“

Legolas quittierte meine Ironie mit einer zweiten hochgezogenen Augenbraue, aber dann lächelte er wieder und bedeutete seiner Stute mit einem leisen Schnalzen, dass es nun weiter ging.



******************************

Aragorn war nach seiner Ankunft sofort vom Pferd geglitten und auf Gandalf zugeeilt.

Strinrunzelnd und mit dunklen Augen hatte er dem Bericht des Zauberers von den Ereignissen in den Hallen unter dem Berg entgegen genommen und sich dann ohne ein Wort den Spuren im Gras zugewendet.

Die Gefährten sahen ihm still dabei zu, wie er tief gebückt zum Fluss hinunter lief.

Nach einer Weile kam er wieder zurück, lief ebenso wortlos an den Gefährten vorbei und verschwand hinter der Palisade.

Gandalf, Gimli, Eomer, Arwen und Fimbrol folgten ihm nach kurzem Zögern.

Als sie das Haus betraten, hockte der König auf dem Boden und fuhr mit den Fingern über die stumpfe Stelle, die Gandalf bereits zuvor aufgefallen war.

Niemand wagte es, sich zu rühren, als Aragorn sich schließlich erhob und sie der Reihe nach ansah.

„Das war kein glückliches Treffen“, stellte er leise fest. „Drei der Teller auf dem Tisch sind nicht benutzt worden und es sieht aus, als habe etwas Schweres auf dem Boden gelegen, denn dort fehlt der Wachs, mit dem das Holz poliert wurde. Ich denke, hier ist jemand gestürzt, Legolas oder Belegar. Spuren eines Kampfes kann ich nicht entdecken, also vermute ich, dass Radagast einen Zauber eingesetzt hat, um einen Bewacher ab zu schütteln und zu fliehen.“

Ehrfürchtig sahen die Gefährten ihn an und Gandalf nickte.

„Das sieht Radagast ähnlich, er war schon immer feige. Aber dann können wir hoffen, dass sie ihm nicht geglaubt haben und den Steinriesen nicht in die Arme laufen.“

Aragorn sah den Zauberer nachdenklich an.

„Das wäre ein großes Glück….Quenja scheint am Fluss die Göttin angerufen zu haben. Und das heißt, dass sie Radagast tatsächlich nicht geglaubt hat. Und vielleicht hat die Göttin ihr einen anderen Weg gezeigt. Aber wir müssen ihnen trotzdem sofort folgen.“

Eilig ging er zur Tür, aber Eomer hielt ihn am Ärmel fest.

„Die Pferde sind müde, Aragorn und ihre Reiter auch. Wir brauchen zumindest eine kurze Rast.“

Aragorn fuhr herum und funkelte ihn an.

„Ich zwinge niemanden, mich zu begleiten, Eomer, aber ich kann nicht hier sitzen, während Quenja vielleicht doch diesen Steinriesen und ihrem neuen Herrn in die Hände gerät.“

Eomer starrte ihn für einen Moment an.

„Sie ist inzwischen meine Schwester geworden, vergiss das nicht Aragorn“, sagte er leise. „Ich gebe mein Leben für sie, aber lieber wäre mir, ich hätte noch genügend Kraft für einen weiteren Kampf, wenn wir sie finden.“

Aragorn schluckte hart, dann entspannte sich sein Gesicht.

„Du hast recht, Eomer, verzeih mir. Wir rasten eine Stunde.“

Er bemühte sich um ein Lächeln und legte Eomer fest die Hand auf die Schulter. Und Eomer erwiderte das Lächeln nickend.

„Und da die drei wohl keinen Hunger hatten, können wir ja jetzt aushelfen, damit das gute Essen nicht verdirbt“, stellte Gimli fest und begann, sich Brot und Käse auf die Arme zu laden.

Gandalf schüttelte etwas missbilligend den Kopf.

„Du warst eindeutig zu lange mit Hobbits unterwegs, Gimli.

Dann wandte er sich um und folgte den anderen nach draußen.

„Missmutiger alter Geselle“, murmelte Gimli vor sich hin und griff trotzdem nach allem, was er glaubte tragen zu können. „Kann wohl allein von Luft und Zaubersprüchen leben, wie es aussieht.“



***********************

Wir durchquerten zügig den kühlen, lichten Tannenwald und ich zügelte Finja, als wir wieder heraus kamen. Das Gelände vor uns stieg nun deutlich an und die Felsformationen rechts von uns schienen mir eine gewisse Ähnlichkeit mit dem Bild zu haben, dass die Göttin mir gezeigt hatte.

Ohne auf Legolas und Belegar zu achten, ritten ich in gemessenem Tempo los und folgte einfach meinem Gefühl. Zwei Felsbocken, die recht nah beieinander standen, zogen mich an und ich stieg vom Pferd, als ich sie erreichte.

Suchend blickte ich mich um und war mir doch nicht ganz sicher, ob dies die Felsen waren, die ich gesehen hatte.

Ich drehte mich zu Legolas und Belegar um, die hinter mir ebenfalls von ihren Pferden stiegen.

„Irgendwo hier an dem rechten der beiden Felsen müssen Grimbeorns Kleider liegen, eine grüne Tunika, braune Hosen und Stiefel. Wenn wir sie finden, wissen wir, dass wir richtig sind.“

Aufmerksam suchend gingen wir auf den hoch aufragenden Brocken zu, an dessen Fuß einiges an Gebüsch wuchs.

Hatten die Sachen unter einem Busch gelegen oder eher in einer Felsspalte, oder einfach im Gras? Ich wusste es nicht mehr.

Belegar wandte sich nach rechts und begann, die Felsnadel zu umrunden, während Legolas den steinigen Weh hinauf stieg. Ich ging direkt auf das Gestrüpp zu und zog mein Schwert, um die dornigen Ranken beiseite zu schieben. Und ich ärgerte mich darüber, dass ich mir nicht eingeprägt hatte, in welcher Umgebung die Sachen gelegen hatten……..

„Quenja“, rief Legolas. „Hier oben.“

Ich folgte seinem Ruf und blickte wenig später auf die Kleider, die ich in meiner Vision gesehen hatte. Sie waren ordentlich am Fuße des Felsens abgelegt worden, als wolle ihr Besitzer vermeiden, sie zerknittert wieder anziehen zu müssen.

„Ja, sagte ich leise. „Wir sind hier richtig.“

Ich folgte dem steinigen, mit Geröll übersäten Weg mit den Augen.

Er führte mitten hinein in die Berge.

„Hier sind die Fußspuren eines Bären zu sehen“, rief Legolas leise herüber, er war dem Weg ein Stück gefolgt. Nun kam er zurück und suchte meinen Blick.

„Wir können hier warten, Quenja. Grimbeorn wird wohl wieder zurück kommen, um in seine Kleider zu steigen.“

Ich wusste, was er mir mit diesem Vorschlag sagen wollte und sah ihm forschend in die ruhigen, grünen Augen. Es wäre sicherer, hier zu warten.

„Hätten wir eine Chance gehabt, den Kampf zu gewinnen, wenn wir nicht mutig gewesen wären und manchmal sogar waghalsig?“ fragte ich ihn leise.

Er sah mich still an.

„Nein“, sagte er schließlich und lächelte leise.

„Dann folgen wir Grimbeorn“, stellte ich fest und erwiderte sein Lächeln.





Kapitel 58	Grimbeorn


Belegar hatte unserer Unterhaltung stumm zugehört, nun legte er mir die Hand auf die Schulter.

„Es ist sehr gefährlich, Quenja. Bist du dir sicher, dass uns die Göttin nicht direkt zu Elrond und den Steinriesen führt?“

„Sicher nicht“, antwortete ich voller Überzeugung. „Ich habe sie in meiner Vision nicht gesehen. Aber was macht das schon aus, wenn Elrond in seinem Palanthir ohnehin sieht, wo wir sind?“

„Wir können gegen diese Steinriesen rein gar nichts ausrichten, Quenja. Wir sollten umkehren und mit einer großen Schar Soldaten zurück kehren und mit Gandalf, der uns sicher beistehen könnte.“

Ich runzelte unwillig die Stirn, auch wenn Belegar zweifellos nicht unrecht hatte.

„Wenn wir alle beisammen sind, konzentriert sich Elronds Blick auf uns“, wandte Legolas ein. „So aber irrt sein Blick zwischen uns und den anderen hin und her, Belegar. Das ist unsere Chance, wenn wir schnell sind und sehr leise.“

Belegar dachte kurz darüber nach, dann nickte er.

„Also gut, dann lasst uns nicht länger warten. Und wir sollten nur miteinander sprechen, wenn es unbedingt notwendig ist. In den Bergen werden Geräusche weit getragen.“

Eilig liefen wir zurück zu den Pferden, nahmen unsere Rucksäcke und Waffen und verknoteten die Zügel locker am Sattel, damit die Pferde sich nicht darin verfingen. Ich strich Finja liebevoll über den Hals.

„Haltet euch versteckt, meine Schöne“, flüsterte ich ihr ins Ohr und sie schien aufmerksam zu lauschen. „Und wenn ihr fliehen müsst, dann lauft zurück in den Wald, zu den Hallen des Königs.“

Finja zuckte mit den Ohren und schob mir ihr weiches Maul ins Gesicht. Ich schloss kurz die Augen und bat die Göttin, auf sie und die beiden anderen Pferde auf zu passen, dann wandte ich mich schnell ab und folgte Legolas und Belegar, die bereits auf mich warteten.

Der Weg führte uns zunächst durch üppig mit Sträuchern und vereinzelten Nadelbäumen bewachsenes Terrain. Links und rechts von uns ragten Geröll und felsige kleine Hügel auf und zwischen allem wuchsen büschelweise gelbe Blumen. Es war schön und friedlich und es duftete nach Bergsommer.

Und es war ein absurder Kontrast zu der Gefahr, die vermutlich weiter oben auf uns wartete.

Legolas ging voraus und warf immer wieder einen Blick auf den Boden. Dort waren die großen Abdrücke von schweren, krallenbesetzten Tatzen selbst für mich deutlich zu sehen. Sie folgten dem Weg, der langsam steiler wurde und sich in die Felsen hinauf Wand, die sich über uns auftürmten.

**********************

In der Ebene hatten sich die Gefährten und die Soldaten vor dem Hof ins Gras gesetzt und begannen zu essen.

Aragorn nahm ein Stück Brot, das Gimli ihm hinhielt, aber er mochte sich nicht zu den anderen setzten. Seine Unruhe und Sorge um Quenja wuchs mit jeder Minute, die sie hier verweilten.

Langsam schlenderte er zum Ufer hinab, die Stelle, an der das Gras niedergedrückt und nass war, zog ihn an.

Dort hatte Quenja gesessen und die Erdmutter um Rat gebeten, dessen war er sich sicher. Spontan ließ er sich ebenfalls dort nieder und schloss die Augen. Er konnte nicht sagen, warum, aber in ihm war der Gedanke aufgestiegen, vielleicht noch etwas von Quenjas Anwesenheit spüren zu können.

Seine Hand strich über das nasse Gras und die Sehnsucht, sie endlich wieder in die Arme schließen zu können, schnürte ihm die Kehle zu. Der Gedanke, sie vielleicht nicht wieder zu sehen oder sie leblos und mit zerschmetterten Knochen auf einem Felsen zu finden, drohte ihm die Beherrschung zu nehmen, die er vor den anderen so diszipliniert aufrecht hielt.

Sie war der Mittelpunkt seines Lebens geworden, sie und die kleine Reowa, die unter ihrem Herzen wuchs und schon so viele Qualen und soviel Angst erleben musste, obwohl sie noch nicht einmal geboren war…….Er spürte, wie die Tränen ihm in die Augen stiegen, als er unvermittelt etwas zu spüren glaubte.

Ein leichtes Kribbeln durchzog seine Hand, die im Gras lag und stieg seinen Arm hinauf. Es schien ein schwacher Nachhall der Kraft zu sein, die ihm aus Quenjas Händen entgegen geflossen war, damals, nach der Schlacht in Helms Klamm, auf dem Weg nach Isengart.

Plötzlich meinte er Quenjas Stimme in seinem Kopf zu hören, die ihn daran erinnerte, dass er der Hirschkönig war, der Liebling der großen Mutter und das Bild der Göttin tauchte vor seinen geschlossenen Augen auf, als er sie nur mit dem Hirschfell bekleidet vor der Höhle gefunden hatte.

Und dann tauchte ein anderes Bild auf.

Er sah Legolas, Quenja und Belegar, wie sie hintereinander einem schmalen, steilen Pfad folgten, vorbei an Geröll und felsigem Grund. Quenja hob den Kopf und er sah direkt in ihre blauen Augen, die ihn voller Sorge, aber fest entschlossen anblickten. Und hoch über ihnen war ein Bär zu sehen, der kurz auf sie herunter sah und dann verschwand……

Schnell, wisperte eine Stimme in seinem Kopf, zögere nicht.

Keuchend hob Aragorn seine Hand aus dem Gras und öffnete die Augen.

Hatte er eine Vision gesehen? War es die Wahrheit und Quenja, Legolas und Belegar waren bereits zu Fuß auf dem Weg ins Gebirge, auf Grimbeorns Spuren? Und…hatte er eben die Stimme der Erdmutter gehört?

Hin und her gerissen starrte er ins Gras.

Dann sprang er auf.

Die Mutter hatte ihm eine Vision geschickt, denn er war ihr Hirschkönig. Und es wäre dumm, den Hinweis aus zu schlagen, den sie ihm gab, denn nun wusste er, wie er Quenja finden konnte.

Und selbst wenn er die anderen zurück lassen musste, er würde nun sofort aufbrechen.

******************

Elrond beobachtete, wie Grimbeorn seine Kleidung ablegte und sich nackt ins Gras hockte. Es war nicht das erste Mal, dass er dem Gestaltwandler dabei zusah, wie er zum Bären wurde. Und er wusste längst, welchen Pfad er ins Gebirge nehmen würde und wo er hin wollte.

Ein hartes, hämisches Grinsen erschien auf dem Gesicht des Elben.

Dieser Gestaltwandler war sein Köder, ohne es zu ahnen.

Schon vor vielen Tagen war er ihm leise gefolgt, bis der große Bär in den hoch aufragenden Felsen verschwunden war.

Was Grimbeorn in der Höhle wollte, in die er hinein trottete, war ihm egal. Die Felsen waren groß und hoch genug, um seine beiden neuen Diener zu verbergen, bis die Priesterin und ihre beiden Elben nahe genug waren…..Das allein war wichtig. Und bereits im Morgengrauen hatte er sie dort hin geschickt und ihnen unter Strafe angedroht, sich still zu verhalten, bis sie die Frau mit den blonden Haaren und den tiefblauen Augen kommen sahen.

Nur eines verursachte ihm Sorgen, obwohl er sich geschworen hatte, darauf nicht mehr zu achten. Seine Tochter drohte den Steinriesen nun ebenfalls gefährlich nahe zu kommen, denn der Waldläufer war seiner geliebten Priesterin schneller auf die Spur gekommen, als vermutet.

Zähneknirschend ballte er die Fäuste und beobachtete, wie Aragorn aus dem Gras aufsprang und zu Gandalf hin eilte…….

************************

„Gandalf, wir müssen sofort aufbrechen, Quenja ist bereits im Gebirge.“

Der Zauberer erhob sich und sah den König überrascht an. Die anderen waren nicht weniger verblüfft und Gimli runzelte skeptisch die Stirn, als sei er nicht sicher, ob Aragorn nun an Wahnvorstellungen litt.

„Woher weißt du das, mein Freund?“, wollte Gandalf wissen und sah nun auch etwas skeptisch aus.

„Die Erdmutter hat sie mir gezeigt. Sie folgen Grimbeorn ins Gebirge, er ist in seiner Bärengestalt dort unterwegs und vielleicht lockt er sie nun in Elronds Fänge.“

Gandalf runzelte die Stirn.

„Grimbeorn würde niemals gemeinsame Sache machen mit Elrond oder irgendeinem anderen Elben. Wenn du ihn wirklich in einer Vision gesehen hast, dann führt sie wahrscheinlich eher zu einem Ort, an dem sie das Erbe der Priesterinnen versteckt gehalten haben.“

Aragorn stutzte und überdachte Gandalfs Worte kurz.

„Wie auch immer, ich weiß nun, wo wir Quenja, Legolas und Belegar finden können und wir dürfen nicht länger zögern.“

Gimli erhob sich und stopfte sich den letzten Bissen Käse in den Mund.

„Also dann los“, stellte er fest und hob seine Axt auf den Rücken. „Wir haben immer gut daran getan, Quenjas Visionen zu folgen. Also werde ich an deiner nicht zweifeln, Aragorn. Wo geht’s lang?“

Eomer sah den Zwerg überrascht an, dann blickte er zu Aragorn hin. Schließlich erhob er sich.

„Gimli hat recht, Gandalf. Wir sollten nicht daran zweifeln, dass die Göttin Aragorn den Weg weist. Er ist immerhin der Hirschkönig.“

Gandalf und der König musterten sich eindringlich.

„Nun, wenn du dir sicher bist, Aragorn. Ich kann die Adler rufen, dann werde ich Quenja und die anderen sehr schnell finden und ihnen beistehen, bis ihr eintrefft.“

Aragorn schien den Vorschlag ab zu wägen, als sich Fimbrol leise zu Wort meldete.

„Werdet ihr dann auch nicht einfach davon fliegen, wie der andere Zauberer?“

Erstaunt wandten sich ihm alle zu und Fimbrols Gesicht rötete sich etwas.

„Es ist nicht gut, etwas zu verheimlichen, wenn man sich gegenseitig beistehen muss. Und ihr habt die Adlerfeder niemandem gezeigt, Gandalf…..“

Gandalfs Augen begannen zu funkeln, als er seinen durchdringenden Blick auf den jungen Elben richtete.

„Meinen Respekt, Fimbrol“, sagte er leise und der Ton seiner Stimme verhieß nichts Gutes. „Man kann tatsächlich keine Lüge verheimlichen, wenn du in der Nähe bist. Und ich kann nur noch um Verzeihung bitten, dafür, dass ich die feige Flucht meines alten Weggefährten nicht preis geben wollte.“

Aragorn betrachtete den Zauberer abschätzend und sein Blick wurde hart.

„Wie schade, Gandalf, das du mein Vertrauen immer wieder erschütterst, weil du alte Freunde schützen willst….das hat uns nun schon oft in Gefahr gebracht und ich frage mich, was du wohl tun wirst, um Elrond zu schützen?“

Der Zauberer erstarrte und die Luft um ihn herum bekam einen kühlen Hauch.

„Ich habe viele Fehler gemacht, Aragorn, aber niemals habe ich dich, einen der Gefährten oder Quenja verraten, um jemand anderen zu schützen. Willst du mir vorwerfen, dass mein Herz mir eingab, zu lange an das Gute in alten Freunden zu glauben?“

Der König stand gelassen vor ihm.

„Ja, Gandalf, genau darum geht es. Dein Herz sträubt sich so sehr dagegen, das Böse in denen zu erkennen, die du für gut und weise hältst, dass du alle in Gefahr bringst, die dir vertrauen.“

Er wandte sich ab und stieg auf sein Pferd, während der Zauberer still stehen geblieben war, das Gesicht versteinert und grau.

„Keine Adler“, sagte Aragorn knapp. „Und es wird sich bald genug zeigen, ob du noch ein Freund Gondors bist und der Zauberer, den ich als Kind geliebt und später als Freund geschätzt habe, denn ich bin mir sicher, dass wir auch Elrond finden werden, dort oben in den Bergen.“

**************************

Die Sonne stand bereits nah über den schneebedeckten Gipfeln, als Legolas zum ersten Mal innehielt und konzentriert den Boden betrachtete.

Der Weg war nun sehr felsig geworden und seit einiger Zeit schon wuchsen nur noch niedrige, dornige Büsche neben dem Weg, während die Felsen umso höher wurden. Ich vermutete, dass er Grimbeorns Spuren auf dem felsigen Weg nun selbst mit seinen Elbenaugen nicht mehr ohne weiteres erkennen konnte. Ich selbst hatte sie schon länger nicht mehr ausmachen können.

Belegar trat neben Legolas und suchte ebenfalls den Grund ab.

„Er muss dem Weg weiter gefolgt sein, Legolas, denn ansonsten hätte er klettern müssen.“

Legolas betrachtete die mehr als mannshohen Felswände links und rechts.

„Nun, Bären sind gute Kletterer, Belegar. Aber ich stimme dir zu. Und mein Gefühl sagt mir, dass er höher hinauf wollte ins Gebirge.“

Die beiden setzten sich wieder in Bewegung und ich folgte ihnen nun als Schlusslicht. Es war mir ganz recht, denn inzwischen waren meine Beine schwer von dem Gehen auf dem stetig steiler werdenden Pfad und ich war durstig und müde. Ich würde sie wohl um eine Pause bitten müssen…..

Unvermittelt endeten die Felsbrocken und der Pfad wand sich auf ein Plateau hinaus, das links in eine steile Schlucht abfiel, während sich an seinem anderen Ende eine hohe, schroffe Felswand empor hob. Und in der Wand tat sich ein dunkles Loch auf, der Eingang zu einer Höhle.

Verblüfft blieben wir stehen und waren wohl alle erstaunt, zu sehen, wie hoch hinauf in die Berge wir inzwischen gewandert waren.

Und dann sah ich den großen Bären, der aus der Höhle heraus trottete. Er stellte sich auf die Hinterbeine und sah aufmerksam zu uns herüber.

Ich hielt den Atem an und starrte ihn eben so an, wie er mich. War er nun Grimbeorn in seiner Bärengestalt, oder war es ein Bär, der gleich seinen Schlupfwinkel verteidigen würde?

Der Bär ließ sich wieder auf alle Viere nieder und begann langsam auf uns zu zutrotten.

Mein Herzschlag begann sich zu vervierfachen, der Fluchtinstinkt meiner menschlichen Natur, vor Jahrhunderttausenden geprägt, als meine Vorfahren noch auf der Speisekarte der Höhlenbären gestanden hatten, meldete sich mit aller Macht und wollte, dass ich weg lief, so schnell ich nur konnte.

„Das ist kein Bär, Quenja, hab keine Angst“, murmelte Legolas und stellte sich neben mich, seine rechte Hand glitt jedoch wie zufällig zu dem Bogen auf seinem Rücken.

Einige Meter vor uns blieb der Bär stehen und musterte mich mit seinen dunklen Augen eingehend.

Ohne wirklich zu denken, griff ich nach der Schnur um meinen Hals, zog den kleinen Beutel hervor und öffnete ihn. Der Bär verfolgte jede meiner Bewegungen, als ich die kleine Statuette der Erdmutter heraus holte und sie ihm entgegen hielt.

„Ich suche Grimbeorn, den Gestaltwandler, denn ich glaube, er kennt die Erdmutter, der ich diene“, sagte ich unsicher.

Mit einem Ruck und einem dumpfen Schrei hob sich der Bär auf die Hinterläufe, hob zitternd die Tatzen in die Luft und verwandelte sich vor unseren Augen in einen Menschen.

Ich war mir nicht sicher, ob mein Herz noch schlug, als ich dem breitschultrigen Mann in die tiefen, brauen Augen sah. Um seinen Hals hing ein kleiner Lederbeutel, der genau so aussah, wie meiner. Wortlos griff er danach, zog ihn auf und streckte mir dieselbe kleine Statuette entgegen, die ich selbst besaß.

„Gepriesen sei die Große Mutter, denn ich habe nicht mehr daran geglaubt, dass noch eine Priesterin zu uns kommt, wie es die alte Weissagung prophezeit hat.“

Völlig mit Stummheit geschlagen sah ich ihn an und spürte, wie mein Herzschlag sich beruhigte und sich das warme, zuversichtliche Gefühl in mir ausbreitete, nicht mehr allein zu sein. Er kannte die Göttin, ich hatte ihre Wurzeln gefunden. Und damit auch meine eigenen……

Lächelnd trat der Mann noch einen Schritt auf mich zu.

„Du siehst aus, wie in meinen Träumen, Priesterin…..und schon mein Vater hat dich so beschrieben, denn ihm hat die Erdmutter noch Visionen geschickt. Wir haben die Heilige Hochzeit gespürt und gehofft, dass du uns finden würdest, in diesen wirren Zeiten. Komm, ich zeige dir das Erbe der Erdmutter, das wir so lange gehütet haben.“

Er streckte seine kräftige Hand aus und ich starrte sie für einen Moment an.

Hatte er tatsächlich vom Erbe der Erdmutter gesprochen?

„Komm“, sagte er noch einmal. „Wir müssen tief in die Höhle hinein, ich werde dir den Weg zeigen.“

Wie in Trance griff ich nach seiner Hand und als unsere Finger sich berührten, spürte ich, dass er die Energie der Erdmutter kannte und in sich trug.

Verblüfft sah ich ihn an.

„Wir haben unsere letzte Priesterin vor vielen Monden an die Orks aus dem Gebirge verloren, also musste ich das Erbe hüten“, sagte er beinahe entschuldigend. „Und ich hatte das Glück, dass die Erdmutter mich annahm.“

Ich wusste nichts darauf zu sagen und ließ mich von ihm den Weg entlang führen, der am Höhleneingang endete. Nur vage bemerkte ich noch, dass Legolas neben mir war und Belegar uns folgte, denn ich konnte meinen Blick nicht von dem großen Mann mit den zotteligen braunen Haaren und Augen abwenden, der wohl ein Priester der großen Mutter sein musste…….

************************

Ich begriff zuerst gar nicht, was passierte, als Grimbeorn neben mir erstarrte und Legolas mich von seiner Hand los riss, um mich hinter sich zu ziehen.

Mit einem dumpfen, tiefen Grollen bewegten sich die hohen Felsen vor uns und schienen auseinander zu reißen, denn die vordere Front löste sich bis in zehn Meter Höhe oder noch mehr und trat auf uns zu.

Ich starrte hinauf und wollte einfach nicht begreifen, dass dort oben ein Kopf zu erkennen war, kantig und zerklüftet, dazwischen schwarze Augen, die auf uns herunter blickten und ein Mund, der sich öffnete und das dumpfe Grollen ausstieß, das an einen Steinschlag erinnerte.

Lange, felsige Arme lösten sich von der Felsfront und schwangen zu uns herunter, ich sah die groben steinernen Finger einer unglaublich großen Hand, die nach uns griff.

Legolas stieß mich zu Boden, die Finger sausten über uns hinweg und in der Höhe war ein enttäuschtes polterndes Grunzen zu hören, wie das erste Grummeln eines beginnenden Gewitters.

Legolas zerrte mich auf die Beine, während ich den großen Bären brüllend an uns vorbei springen sah.

Er zog mich in irrer Geschwindigkeit zum Höhleneingang hin, während ich mir den Kopf verdrehte und entsetzt mit ansah, wie der große Bär der steinernen Hand entgegen sprang, die erneut nach uns greifen wollte.

Sie traf ihn wie ein Hammerschlag und schleuderte ihn empor.

Ich schrie entsetzt auf, aber Legolas zerrte mich erbarmungslos hinein in die Höhle und er hielt nicht an, als wir in die felsige Dunkelheit stolperten.

Hinter uns ertönte ein gewaltiges Krachen und Polterten und dann wurde es schwarz um uns herum.

Zitternd blieb Legolas stehen, zog mich an sich heran und schmiegte sich dann mit mir in eine Felsnische.

Draußen schien die Welt unter zu gehen, das Getöse herabstürzender Gesteinsmassen war dumpf zu hören und dazwischen grollende, wutentbrannte Schreie, der Fels um uns herum ächzte, einzelne Steine fielen aus der Höhlendecke und prasselten zu Boden.

Dann war es plötzlich still.





Kapitel 59	das Erbe der Göttin


Ich zitterte am ganzen Körper und es dauerte eine Weile, bis ich bemerkte, dass mir die Tränen über die Wangen liefen und ich halb erstickte an den leisen Schluchzern, die mich schüttelten.

Legolas strich mir sanft über das Haar.

„Es ist gut, Quenja, wir sind ihnen entkommen“, flüsterte er.

„Aber….aber Grimbeorn ist tot und Belegar auch und……wir sind gefangen“, stammelte ich und konnte das Bild des Bären nicht abschütteln, der sich dem Steinriesen entgegen geworfen hatte, um mich zu retten.

Ein Donnerschlag zerriss die Stille außerhalb der Höhle und wieder lösten sich Steine aus der Höhlendecke und rieselten auf uns herab.

Ich zuckte zusammen und Legolas barg meinen Kopf an seiner Schulter.

Noch ein Schlag krachte auf den Berg nieder und ein zweiter folgte unmittelbar danach. Undeutlich meinte ich eine herrische Stimme schreien zu hören.

„Komm, Quenja, wir müssen tiefer hinein in die Höhle, ich werde dich führen.“

Er schob mich sanft von sich weg, ergriff meine Hand und ich folgte ihm über den steinigen Boden, so gut ich konnte.

Die dumpfen Schläge wurden leiser und schließlich blieb auch das Rieseln und Krachen der Steine hinter uns zurück, die sich aus Wand und Decke der Höhle lösten.

Legolas blieb stehen und ich lauschte mit ihm in die Dunkelheit hinein.

Ich hörte das leise Plätschern von Wasser irgendwo vor uns und spürte einen leisen Lufthaus auf dem Gesicht. Damit bestand immerhin nicht die Gefahr zu ersticken oder zu verdursten.

Legolas wandte sich mir zu, ich spürte es mehr, als dass ich es sah.

„Ich glaube, draußen wird gekämpft, Quenja und es war Gandalfs Stimme, die da geschrien hat. Und das heißt, dass Hilfe gekommen ist…….“

„Gandalfs Stimme?“

Mein Herz tat einen schnellen Sprung, wenn Gandalf dort draußen war, bestand vielleicht noch Hoffnung, dass Belegar überlebte. Allerdings konnte ich mir nicht vorstellen, dass Grimbeorn den Schlag des Steinriesen überlebt hatte!

„Irgendwo in dieser Höhle ist das Geheimnis, das du suchst, Quenja“, flüsterte Legolas leise. „Willst du es immer noch finden?“

Ich hielt inne und versuchte, in der Dunkelheit etwas von seinem Gesicht zu erkennen. Ich hätte gern in seinen grünen Augen nach einem Grund für diese Frage geforscht.

„Ja, das will ich. Ich muss es, Legolas“, antwortete ich eben so leise. „Es ist der Schlüssel, um Elrond zu besiegen und……um alles zu verstehen.“

„Bist du dir sicher, dass die Erdmutter dies möchte….dass du alles verstehst?“

Ich runzelte die Stirn. Was für eine merkwürdige Frage…….Aber dann fiel mir mein Gespräch mit Thranduil auf der Brücke vor den Hallen unter dem Berg ein.

„Dein Vater hat dich davor gewarnt, das Geheimnis der Göttin zu enthüllen, oder?“

Für einen Moment schwieg er.

„Er hat dich ebenso davor gewarnt, oder nicht?“

„Ja, aber er hat mir nicht gesagt, warum ich mich davor hüten soll. Weißt du mehr darüber, als er mir gesagt hat?“ wollte ich wissen.

Ich war in großer Versuchung, sein Gesicht mit den Fingerspitzen ab zu tasten, um mir einen Eindruck davon zu verschaffen, welchen Ausdruck es wohl zeigte.

„Ja“, sagte er plötzlich zu meinem großen Erstaunen. „Aber ich habe geschworen, es dir nur zu sagen, wenn du in Gefahr gerätst. Oder wir alle.“

Mit einer solchen Antwort hatte ich nicht gerechnet und war einigermaßen verwirrt.

„Vertrau mir, Quenja“, sagte er leise und griff nach meiner Hand. „Ich kann den Schwur nicht brechen, den ich meinem Vater gegeben habe. Aber ich will dich auch nicht belügen müssen.“

Ich konnte den Zwiespalt in ihm spüren, denn seine Gefühle stahlen sich durch seine Hand in mich hinein und mischten sich mit der verzweifelten Liebe, die er für mich empfand. Es dauerte nur einen Moment, dann verschloss er sich vor mir und ich meinte sein Lächeln zu hören.

„Ich muss mich besser beherrschen, aber in dieser Dunkelheit werde ich deine Hand wohl festhalten müssen, damit du nicht stolperst.“

Ich musste ebenfalls lächeln, aber dann fiel mir plötzlich ein, dass ich erst vor kurzem in einer ähnlich verzweifelten Situation das Licht, das ich brauchte, selbst hervor gebracht hatte.

„Warte einen Moment, ich will etwas probieren.“

Ich ließ seine Hand los, schloss die Augen und konzentrierte mich auf den dringenden Wunsch, Licht zu haben, damit ich in der Dunkelheit sehen konnte.

Legolas keuchte leise auf und ich öffnete die Augen.

Mir entwich selbst ein überraschter Laut, denn die Lichtpunkte waren wieder da und hüllten uns beide in ein sanftes, schwirrendes Licht.

„Das ist hohe Magie, Quenja. Seit wann kannst du das schon?“ fragte Legolas ehrfürchtig und streckte die Hand aus.

Die Lichtpunkte sammelten sich auf seiner Hand und ich hielt kurz den Atem an, aber sie gingen nicht in Flammen auf.

„Seit mir Noldo im Nebel begegnete und ich nicht wusste, ob er mit dem Bogen auf mich zielt“, sagte ich wahrheitsgetreu und sah ihn an.

Schuldbewusst erwiderte er meinen Blick.

„Schon gut“, kam ich ihm zuvor. „Er hatte keinen Bogen dabei und hat mich auch sonst nicht bedroht, also lass es uns einfach vergessen.“

In dem Licht, das uns umflatterte, sahen wir uns um, aber der Schein reichte nicht besonders weit. Ich konnte eine hohe Decke erahnen und die Höhle schien recht groß zu sein. Irgendwo rechts vor uns war das Plätschern von Wasser zu hören.

In Gedanken schickte ich das Licht dort hin und es folgte sofort.



Fasziniert beobachteten wir beide, wie die leuchtende Wolke davon stob und uns den Weg zu einem kleinen Wasserbecken wies, das augenscheinlich von einer Quelle gespeist wurde, die direkt aus dem Gestein hervor sprudelte. Und schräg dahinter gähnte eine dunkle, schmale Öffnung im Fels

Ich ließ das Licht nun durch die Höhle gleiten, aber der Spalt war der einzige Weg, den wir nun gehen konnten, tiefer hinein in den Berg.

Die Höhlendecke wölbte sich hoch über uns und wirkte seltsam rund, als wäre sie bearbeitet worden.

Vorsichtig gingen wir über den trockenen, steinigen Boden bis zum Wasserbecken. Dort kniete ich mich hin und kostete das kalte, mineralisch schmeckende Wasser. Es war köstlich und sehr erfrischend.

Legolas nahm seinen Rucksack vom Rücken und erst jetzt stellte ich zu meiner Erleichterung fest, dass auch meiner immer noch auf meinem Rücken saß.

Wir füllten unsere Wasserbeutel, dann wandten wir uns dem Spalt im Fels zu und ich schickte uns mein Licht voraus.



***********************

Es war leicht für die Gefährten, den Spuren der Priesterin und der Elben zu folgen.

Nach einer guten Stunde hatten sie den See umrundet und erreichten den lichten Tannenwald, als ein freudiges Wiehern Aragorn inne halten ließ.

Finja trabte auf ihn zu und Legolas und Belegars Pferde folgten ihr auf den Fuß.

Aragorn strich der erregten Stute über den Kopf und sprach leise elbische Worte mit ihr.

„Wo ist sie hingegangen, Finja, zeig es mir“, forderte er sie auf und Finja lief los.

Wenig später erreichten sie den Pfad, der in die Berge führte und Aragorn saß ab, um sich den Boden genauer an zu sehen.

„Sie sind hier in die Berge gegangen“, rief er den anderen zu und wie auf ein geheimes Zeichen saßen alle eilig ab, griffen nach Schwertern und Bögen und sammelten sich um Aragorn.

Er warf einen aufmerksamen Blick in die Runde.

„Wir müssen schnell sein und leise. Und vergesst nicht, dass Schwert und Pfeil nichts ausrichten gegen Steinriesen. Wir müssen sie verwirren, wenn wir auf sie treffen, denn unsere einzige Chance ist, sie zum Stolpern zu bringen. Wenn sie fallen, zerschmettern sie sich selbst.“

Der König sah Gandalf eindringlich an und bemerkte, dass der Zauberer sein Erstaunen darüber verbarg, dass er wusste, wie man einen Steinriesen besiegen konnte.

„Vor langer Zeit habe ich einen aufgestöbert, hier im Nebelgebirge. Und wie du siehst, lebe ich noch“, stellte er lakonisch fest, dann wandte er sich Fimbrol und Arwen zu.

„Ich möchte, dass ihr beide bei den Pferden bleibt.“

Fimbrol öffnete empört den Mund, aber Arwen, die neben ihm stand, legte ihm die Hand auf die Schulter.

„Lass es gut sein, Fimbrol, es war ein Befehl und ich denke, er wird uns an den Pferden festbinden lassen, wenn wir nicht nachgeben.“

Sie funkelte Aragorn zornig an und Fimbrol klappte den Mund wieder zu.

Der König nickte ernst, aber sein Mundwinkel zuckte leicht.

In diesem Moment ertönte hoch über ihnen in den Bergen ein rumpelndes Getöse, dumpfes Grollen rollte den Berg hinab und alle sahen erschocken hinauf.

„Eine Lawine“, rief jemand.

„Nein“, flüsterte Aragorn vollkommen erstarrt. „Die Steinriesen haben ihre Beute entdeckt und wir kommen zu spät.“

„Worauf warten wir dann noch?“, schrie Gimli aufgebracht und rannte los, den Pad hinauf.

Aragorn wirbelte zu Gandalf herum und starrte ihn mit wildem, verzweifeltem Blick an.

„Wenn ich je einen Platz in deinem Herzen hatte, Gandalf, dann ruf die Adler und rette sie“, flüsterte er tonlos, dann wirbelte er herum und folgte Gimli und mit ihm stürmten Eomer und die Soldaten den Pfad hinauf.

Gandalf holte tief Luft und richtete seinen Blick in den Himmel.

Nur einen Wimpernschlag später erschien die große Silhouette eines Adlers, der geschwind herab stieg.

Vor Gandalf landete Landroval, einer der beiden Adlerfürsten, die den Menschen und Elben schon im Krieg beigestanden und der Frodo vom Schicksalsberg gerettet hatte.

„Wir haben sie schon gesehen, Mithrandir“, sprach er mit rauer Stimme. „Gwaihir und die anderen sind bereits unterwegs. Und wir wissen, wo der Elb sich versteckt hält.“



***********************

Der schmale Durchgang hinter der Quelle öffnete sich zu einer weiteren, etwas kleineren Höhle. Wir blieben stehen und ich schickte mein Licht ein weiteres Mal voraus und in die Runde, um zu sehen, wohin wir uns nun wenden mussten.

Voller Erstaunen sah ich, dass die Wände mit Symbolen geschmückt waren, die blutrot an den Wänden prangten.

Für jemanden, der sich nie mit den Ursymbolen der Menschen beschäftigt hatte, wären sie vielleicht nur merkwürdige Strichzeichnungen gewesen. Ich jedoch erkannte sie sofort.

Es waren Halbkreise mit einem aufrechten, geraden Strich darüber, die uralten Symbole für das Weibliche und das Männliche, die Erde und den Geist, der sich in den Himmel hob, für Schale und Atamen der Priesterinnen.

Wie ein Band zogen sich die Zeichnungen an beiden Wänden der schmalen Höhle hin, auf eine weitere ovale Öffnung zu, der man die Bearbeitung durch Menschenhand deutlich ansah.

„Wir sind auf dem richtigen Weg“, flüsterte ich Legolas zu und nun packte mich eine innere Aufregung und Erwartung, die mich beinahe losrennen ließ.

Ich zog das Licht näher zu uns hin und lief auf die Öffnung zu.

Auf der Schwelle blieb ich stehen.

Die Lichtpunkte schwirrten um mich herum und ich konnte nur einen kleinen Ausschnitt der linken Wand erkennen.

Sie war über und über bemalt und mit Schriftzeichen bedeckt.

Instinktiv spürte ich, dass die Göttin nahe war und eine Gänsehaut überzog meinen ganzen Körper.

Wir hatten das Erbe der Göttin und ihrer Priesterinnen gefunden!



**************************

Aragorn sah die Adler am Himmel kreisen, als er Gimli einholte und er erkannte die Gestalt des Zauberers auf dem größten von ihnen. Sie stießen mit rauen Schreien vom Himmel herab und stiegen wieder auf.

Plötzlich zuckte ein greller Blitz auf die Berge hinab und ein ohrenbetäubendes Poltern und Donnern folgte. Aragorn spürte den Boden unter seinen Füßen zittern, als er endlich das Plateau erreichte.

Für einen Moment blieb er entsetzt stehen.

Die Flanke des Berges war eingestürzt.

Zwischen den Trümmern standen zwei turmhohe steinerne Gestalten, die schwerfällig und brüllend nach den Adlern schlugen, der eine von beiden nur noch mit einem Arm, der andere musste ihm von dem Blitz abgetrennt worden sein.

Aragorn entdeckte nicht weit entfernt den großen Körper eines Bären, der in seinem eigenen Blut lag und daneben kauerte Belegar, dessen rechte Schulter zertrümmert war und schlaff herunter hing, weiße Knochen leuchteten durch die aufgerissene Tunika hindurch. Aber er lebte.

Hinter Aragorn stürmten nun Eomer und die Soldaten heran und Aragorn wirbelte zu ihnen herum.

„Bewerft sie mit Steinen, lenkt ihre Aufmerksamkeit auf euch aber achtet auf ihre Hände, seid flink und verwirrt sie“, rief er ihnen zu.

Dann eilte er zu Belegar hin.

Der Elb sah zu ihm auf und schien unendlich erleichtert, ihn zu sehen. Er litt unter starken Schmerzen, aber sein Blick war klar.

„Dem Schöpfer sei Dank, dass Ihr da seid“, presste er hervor. „Quenja und Legolas sind in die Höhle geflüchtet, sie sind unverletzt, glaube ich. Aber der Eingang ist verschüttet.“

Aragorn richtete den Blick auf die zerstörte Flanke des Berges.

„Dort drinnen ist das Erbe der Göttin“, sagte Belegar matt und hustete mit schmerzverzerrtem Gesicht.

„Es ist gut, Belegar, sprich nicht mehr. Sobald wir diese Riesen zu Fall gebracht haben, wird Gandalf sich um deine Verletzungen kümmern. Ist das Grimbeorn?“

Belegar nickt.

„Es ist ein Wunder, aber ich glaube, er lebt noch.“

Aragorn nickte ihm zu, dann sah er sich nach einem handlichen Stein um, nahm gleich zwei und stürmte auf die Steinriesen zu.

Ein weiterer Blitzschlag aus Gandalfs Stab traf den Arm des zweiten Riesen, der krachend auf die ohnehin schon zertrümmerte Seite des Berges krachte und eine kleine Lawine aus Gesteinsbrocken und Geröll auslöste.

Und das war ein glücklicher Zufall, denn der Riese tat einen Schritt, sein Fuß fand keinen Halt auf den fallenden und rollenden Steinen und seine Gestalt begann zu wanken.

„LAUFT“, schrie Aragorn aus Leibeskräften. „ER FÄLLT!!!!!“

Die Soldaten und Rohirrim sahen auf und sprengten davon, während der Körper des Riesen sich dem steilen Abgrund zuneigte, der die linke Seite des Plateaus begrenzte.

Mit einem lang gezogenen, grollenden Schrei begann er langsam zu kippen, ohne sich wieder ins Gleichgewicht bringen zu können.

Mit angehaltenem Atem sah Aragorn zu, wie er aufschlug, sein Körper in großen Brocken auseinander brach und sein Kopf über die Abbruchkante des Plateaus fiel und in der Tiefe verschwand.



*******************

Ich holte tief Luft, trat in die Höhle und die Lichtpunkte schossen in die Höhe und breiteten sich aus, obwohl ich es ihnen nicht bewusst befohlen hatte.

Hinter mir hörte ich Legolas leise aufkeuchen, als ich mich in der nicht sehr großen Höhle umsah.

Direkt vor mir, vielleicht drei Meter entfernt, war eine lebensgroße Statue zu sehen. Eine beleibte Frau saß auf einem steinernen Stuhl, die Hände auf den lehnen umfassten zwei Leopardenköpfe. Ihr Körper zeigte große, schwere Brüste und schien nackt zu sein und zwischen ihren Beinen war der Kopf eines Kindes zu erkennen.

Ich kannte dieses Bildnis aus meiner Welt, oder zumindest ein sehr ähnliches!

Es zeigte die Erdmutter bei der Geburt ihrer Menschenkinder und Generationen männlicher Archäologen hatten sich unendlich bemüht, diese 7000 Jahre alte Bedeutung zu verheimlichen und zu verschleiern.

Ungewöhnlich war allerdings, dass auf den Knien dieser Göttin drei Gegenstände lagen, der Farbe nach zu urteilen aus Gold gefertigt.

Auf dem linken Knie lag ein schmaler, vorn offener Reif, den ich als Halsring erkannte. Und auf dem anderen stand eine kleine Schale und darinnen ein kleiner, goldener Dolch.

Waren das die Zeichen der Macht für die oberste Priesterin der großen Mutter? Denn wenn es ihre Insignien waren, dann hätte sie doch zumindest den Halsring selbst getragen……

Legolas riss mich aus meinen Gedanken. Er stand rechts von mir und starrte die Zeichen und Symbole auf der Wand an.

„Hier ist etwas sehr Merkwürdiges, Quenja“, flüsterte er tonlos.

Ich trat neben ihn und bemerkte, dass neben den symbolischen Bildern, die wie Hyroglyphen einer Bildsprache aussahen, auch eine schwungvolle Schrift zu erkennen war.

„Das ist elbisch“, sagte Legolas tonlos und was immer er dort las, schien ihn maßlos zu verwirren.

„Und was steht dort?“ fragte ich ungeduldig.

„ Nennt sie Meàssè, Ihr Elben und Ravenni, die Löwin, denn sie war unter denen, die ihr ehrt, bis sie das Böse lieben sollte und verstoßen wurde. Sie wird wiederkehren und Rache nehmen an eurem schwachen Gott“, las er mir leise vor.

Ich verstand rein gar nichts, außer, dass mit dem schwachen Gott vielleicht dieser Iluvatar gemeint war……

„Wenn das hier wahr ist, dann war die Erdmutter eine der Ainur, eine Valar, die von Iluvatar verbannt wurde, Quenja“, klärte Legolas mich auf und wandte mir seine völlig verblüfften großen grünen Augen zu.





Kapitel 60	Elrond


Der zweite Steinriese heulte auf, als er sah, wie sein Gefährte auf dem Boden aufschlug und in große Gesteinsbrocken zersprang.

Unverzüglich kamen die Gefährten und die Soldaten wieder so nahe heran, dass sie außerhalb der Reichweite seiner verbliebenen Hand waren und begannen, ihn mit Steinen ein zu decken.

Der Riese warf einen Blick in die Runde, dann wankte sein schwerer Körper herum. Mit zwei großen Sprüngen, die den Boden erzittern ließen, stürmte er auf die eingestürzte Flanke des Berges zu, zog sich einhändig hinauf und sprang voran, tiefer ins Gebirge hinein.

Es dauerte einen Moment, bis alle begriffen hatten, dass der Riese geflüchtet und der Kampf vorbei war.

Der große Adler, auf dessen Rücken Gandalf saß, setzte zur Landung an und alle machten ihm respektvoll Platz. Der Zauberer nahm sich nicht die Zeit, den Fürst der Adler großartig zu verabschieden. Er glitt von seinen Schultern und lief zu Belegar hin, der immer noch reglos und bleich bei dem großen Bären saß.

Gandalf legte ihm die Hand auf die Stirn und schloss die Augen, während die anderen sich schweigend um sie sammelten.

Gandalf öffnete die Augen und sah Aragorn an.

„Du musst mir helfen, ich muss den gebrochenen Knochen richten.“

Der König zögerte nicht, sich hinter Belegar auf den Boden zu knien, auch wenn es ihn drängte, nach einem Weg ins Innere des Berges zu suchen.

Er wusste aus vielen Schlachten, was er zu tun hatte. Er griff dem stöhnenden Elben um die Taille und zog seine unverletzte Schulter fest an seinen Oberkörper. Der Schmerz, der auf ihn wartete, würde ihn sonst dazu bringen, sich auf zu bäumen – bevor er ohnmächtig wurde.

Gandalf versicherte sich, dass der König Belegar fest an sich gepresst hatte. Dann entledigte er sich kurzerhand seines langen Umhanges und sah sich um.

„Schneide ihn in Streifen, Gimli“, sprach er den Zwergen an. “Und beeil dich.“

Gimli zog den Dolch aus seinem Gürtel und begann sofort mit der Arbeit.

Gandalf sah Belegar scharf an, dann richtete er seinen Blick auf Aragorn.

„Die Adler beobachten schon lange diese Gegend, sie wissen, wo der Herr Elrond sich versteckt hält.“

Verblüfft sahen ihn der König und Belegar an und in derselben Sekunde knirschten Knochen und Belegar schrie überrascht und voller Schmerzen auf, sackte zusammen und wurde ohnmächtig.

Aragorn musste unwillkürlich grinsen.

„Du bist wirklich ein Fuchs, Gandalf.“

Gandalf schmunzelte und begann flink, Belegars Schulter fest mit den Streifen zu verbinden, die Gimli ihm reichte.

„Wir müssen nun schnell sein, um Elrond ein zu holen, die Adler suchen nach ihm und werden uns Nachricht geben.“

Der Zauberer beendete seine Arbeit und wandte sich dem Bären zu. Wieder schloss er konzentriert die Augen. Aragorn sah ihm mit gerunzelter Stirn zu und sein innerer Kampf zeichnete sich in seinem Gesicht ab.

„Er hat gebrochene Rippen und eine aufgeschlagene Seite, aber keine inneren Verletzungen. Ich kann ihm nur die Schmerzen nehmen, den Rest muss seine magische Seele übernehmen. Wir lassen ihn am besten hier liegen, bis er sich zurück verwandelt.“

Gandalf erhob sich und sah Aragorn forschend an.

„Nun, hast du dich entschieden? Die Adler werden uns bei der Jagd auf Elrond helfen, aber dann müssen wir beide nun mit ihnen fliegen. Es wird nicht einfach, Elrond zu besiegen, aber mit Hilfe der Adler kann es gelingen.“

In diesem Moment zeichneten sich zwei große Schatten über ihnen ab und Landroval und sein Bruder Gwaihir setzten zur Landung an.

Landroval neigte den Kopf vor Gandalf, dann auch vor Aragorn.

„Der Elb hat seine Höhle verlassen und ist zu Fuß unterwegs. Wenn ihr es wünscht, greifen wir ihn nun an.“

Alle Blicke richteten sich auf Aragorn.

Der König warf einen Blick auf den verschütteten Höhleneingang.

„Steh ihnen bei, Erdmutter“, sagte er leise, dann nickte er Gandalf zu.

„Es wird Zeit, dass ich Herrn Elrond zur Rede stelle.“

Gandalf nickte ernst, dann traten sie auf die Adler zu, die die Köpfe neigten und kletterten auf ihre Schultern.

Aragorns Blick glitt noch einmal über die Gefährten und Soldaten hinweg.

„Sucht nach einem Eingang in die Höhle, aber bringt euch nicht in Gefahr. Wir kehren so schnell wie möglich zurück.“

Eomer nickte ihm zu und hinter ihm trat Arwen hervor, den Blick dunkel und das Gesicht sehr bleich.

„Zögere nicht, wenn du ihm gegenüber stehst“, sagte sie leise und für einen Moment verschränkten sich ihre Blicke miteinander.



********************

Ich stand neben Legolas und starrte auf die elbische Schrift, die er mir eben übersetzt hatte.

„Das kann nicht sein!“, entfuhr mir beinahe zornig. „De Erdmutter ist niemals eine dieser Ainur oder Valar!!

Das merkwürdige Gefühl, betrogen worden zu sein, breitete sich in mir aus.

Ich konnte und wollte nicht glauben, dass diese elbische Inschrift das bedeutete, was Legolas heraus las.

Legolas sah mich etwas unsicher an.

„Vielleicht missverstehe ich es, Quenja. Aber es ist an sich schon ungewöhnlich, dass es hier eine elbische Inschrift gibt, zwischen all diesen merkwürdigen Bildern. Und…….“

Er sah sich suchend um.

„…es ist die einzige Inschrift in einer Sprache des Westens. Es muss zumindest so bedeutungsvoll sein, das auch Elben es verstehen sollten, wenn sie jemals hierher kämen.“

Da musste ich ihm zustimmen, aber es musste trotzdem eine andere Erklärung geben, als die, dass die Mutter nichts anderes war, als eine verstoßene Ainur.

„Dort steht, dass sie das Böse lieben sollte…..wenn ich mir irgendetwas richtig gemerkt habe, dann kann damit doch nur dieser Melkor gemeint sein, den Belegar erwähnt hat, oder?

Legolas nickte.

„Zumindest soweit es überliefert ist, ist er der einzige Ainur, der böse geworden ist.“

Dann, ging mir durch den Kopf, schien man wohl von der Göttin erwartet zu haben, dass sie ihn zum Gefährten nahm und sie hatte dies abgelehnt……..

Es gab nur einen Weg, die Wahrheit heraus zu finden.

Ich musste die Göttin selbst danach fragen.

Mein Blick huschte hinüber zu der Statue auf dem Löwenthron.

Sollte ich die Insignien der Göttin an mich nehmen, den Halsring anlegen und damit den Platz ihrer Stellvertreterin in Mittelerde offiziell annehmen?

Ich trat zum Thron hin und starrte auf den Halsring hinab, unsicher, ob die Göttin von mir erwartete, ihn an zu nehmen oder ob er genau dort liegen bleiben sollte.

Schließlich schloss ich die Augen und versuchte, meine Gefühle zu beruhigen und meinen Kopf zu leeren.

Die Antwort auf meine Fragen, auf all das, was ich bisher mit der Kraft der Großen Mutter erlebt hatte, war irgendwo hier drinnen. Ich bat sie nun, mir ein zu geben, was ich zu tun hatte.

Ich sah den Thron immer noch vor meinen geschlossenen Augen und das Gesicht der Statue schien mich an zu schauen.

Und plötzlich schien sich ein Lächeln darauf ab zu zeichnen und ich spürte einen unbändigen Drang, Halsring, Schale und Atamen in Besitz zu nehmen.

„Tu es nicht“, hörte ich plötzlich Legolas ernste Stimme und seine Finger schlossen sich um meine Hand, die ich unbemerkt bereits nach dem Halsring ausgestreckt hatte.

„Mein Vater hat mich davor gewarnt. Er wusste zwar nicht, wie die Zeichen der Erdgöttin aussehen, aber er sagte, dass Grimbeorn ihm davon berichtet hat. Sie haben den Priesterinnen früher dazu gedient, die Göttin zu sich zu rufen und ihr als Gefäß zu dienen.“

Überrascht und etwas unwillig sah ich ihn an.

„Du darfst nicht zulassen, dass die Göttin noch einmal Besitz von dir ergreift, Quenja. Es zwingt dich zurück in diese Zwischenwelt, in der wir dich nicht erreichen können.“

Er nannte es Zwischenwelt, aber ich wusste, was es bedeutete.

Das Krankenhausbett und die Gefahr der Rückkehr in meine Welt, wenn es nicht gelang, mich noch einmal zurück zu holen.

Mit dem Gefühl intensiver Enttäuschung ließ ich meine Hand sinken. Wenn Thranduils Bericht stimmte, dann war die Gefahr tatsächlich groß, dass die Göttin zu mir kam, sobald ich nach den alten Zeichen ihrer Macht griff.

Andererseits musste ich es ohnehin riskieren, dass sie noch einmal Besitz von mir ergriff, wenn ich die Wahrheit über sie erfahren wollte. Aber war es unbedingt notwendig, die Wahrheit zu erfahren?

Ein Stich hinter den Augen durchfuhr mich und ich keuchte auf vor Schmerzen.

Unwillkürlich schloss ich die Augen und griff mir an die Stirn. Und hatte plötzlich ein merkwürdiges Bild im Kopf.

Gandalf und Aragorn bestiegen zwei große Adler…..vor ihnen standen Eomer, Gimli, Fimbrol und Arwen.

Arwen war bei ihnen?

Es wird Zeit, dass ich Herrn Elrond zur Rede stelle…….

Der Satz waberte durch meinen Kopf, es war Aragorns Stimme, die ihn aussprach.

Elrond tauchte auf, zu Fuß auf einem steilen, schmalen Pfad, ein merkwürdiger Singsang war zu hören……und mit dröhnenden, wiegenden Schritten tauchte ein Steinriese auf, der dem Singsang folgte.

Und dann verstand ich.

Gandalf und Aragorn würden gegen Elrond kämpfen. Und sie würden ihn nicht besiegen können, nicht mit dem Steinreisen an seiner Seite, dass war mir entsetzlich klar, auch wenn ich nicht wusste, warum.

Aber ……….

Die Göttin könnte sie retten und ich hatte ja nun alles vor mir, was ich brauchte, um endgültig nach der Macht ihrer Priesterin zu greifen und Elrond zu töten…………..

Ich öffnete die Augen und sah Legolas an.

„Gandalf und Aragorn werden gegen Elrond kämpfen“, flüsterte ich etwas benommen. „Sie können nicht gewinnen, denn Elrond hat immer noch einen Steinriesen bei sich…..ich muss ihnen beistehen, Legolas.“

Eindringlich, bittend sah ich ihn an.

Der Gedanke, dass Aragorn und Gandalf starben, weil ich zu viel Angst hatte, die Erdmutter zu rufen, war unerträglich. Und sie würde mich noch brauchen, um ihre Rache an den Ainur zu nehmen, denn ich war ja die letzte ihrer Priesterinnen, ihre einzige Chance…..

„Nicht Quenja“, flüsterte Legolas voller Angst, aber ich las in seinen Augen, dass er verstanden hatte.

Es musste sein…..

Langsam griff ich nach dem Halsring.

Als meine Finger ihn berührten, spürte ich, dass eine prickelnde, machtvolle Energie von ihm ausging und auf mich übersprang.

Legolas hielt mich nicht mehr zurück, als ich den Ring fasziniert in die Hände nahm. Ich weitete die vordere Öffnung mit beiden Händen und blickte Legolas in die Augen, als ich ihn um meinen Hals legte.

Die Energie der Erdmutter schoss durch meinen Körper, schneller und intensiver, als ich es bisher erlebt hatte, wenn ich auf dem Erdboden saß. Ich keuchte leise und meine Augen weiteten sich – ebenso wie meine Sinne.

Ich hatte gar nicht daran gedacht, die Mutter zu mir zu rufen, aber das war auch nicht nötig.

Ich spürte ihre Anwesenheit in mir sofort.

Plötzlich konnte ich die Adler hören, die hoch oben im Himmel schwebten und ich hörte Gimlis und Eomers Stimme vor der Höhle…und die des jungen Fimbrol.

Ich hörte das Knacken des uralten Steins, der uns umgab, das leise Plätschern vieler Quellen und sogar das Rauschen eines Flusses unter uns………..

Aber es war anders.

Die Energie und Kraft und die Gedanken und Gefühle der Göttin waren bei mir, aber ich war auch noch da. Anders als sonst hatte sie mein Bewusstsein nicht so sehr an den Rand gedrängt, dass ich mir meiner selbst nicht mehr bewusst war.

Ich spürte ihre Entschlossenheit, Elrond ebenso zu töten, wie sie Galadriel getötet hatte und ich spürte, dass ihr vieles von dem, was mich bewegte oder sorgte vollkommen unwichtig war.

Es war ein etwas zwiegespaltenes Gefühl und völlig neu, aber die Gewissheit, über große Macht zu verfügen, und alles, einfach alles tun zu können, was ich für richtig hielt, war überwältigend…….

Ich sah Legolas plötzlich mit anderen Augen und musste lächeln.

Da stand ein wunderschöner, grünäugiger Elb vor mir, dessen Augen gleichermaßen vor Liebe wie vor Sorge glühten und ich war bisher nicht auf die Idee gekommen, ihn zu küssen?

Lächelnd trat ich nah zu ihm hin und sah ihm in die Augen.

„Alles ist gut, Legolas. Die Mutter ist bei mir, aber sie lässt mir nun Platz, um auch noch Quenja zu sein“, wisperte ich und dann legte ich einfach meine Lippen auf seine.

Ich erstickte seinen überraschten Laut mit einem leidenschaftlichen Kuss und ließ meine Hände über seine schlanken Lenden gleiten, dann zog ich ihn an mich heran.

Nur für einen Moment erstarrte Legolas in meinen Armen, dann umfasste er stürmisch meine Taille und erwiderte meinen Kuss mit einem so sehnsuchtsvollen Drängen, dass mein Blut augenblicklich zu kochen begann.

Aber ich hatte nicht viel Zeit…..

Ich löste mich von ihm und sah, dass seine blassen Wangen sich gerötet hatten und seine Augen vor Leidenschaft brannten.

„Ich muss gehen“, flüsterte ich. „Aber ich werde zurück kommen und dir die Liebe der Erdmutter zeigen, ich verspreche es dir, Legolas. Quenja kann dem König nicht gehören, sie weiß es nur noch nicht.“

Hatte ich den Satz gesprochen? Ich war mir nicht sicher und ich verstand ihn auch nicht, ich konnte doch Aragorn nicht verlassen……?

Bevor Legolas meine Verwirrung bemerken konnte, lief ich los, denn ich wusste nun, dass die Höhle noch einen zweiten Ausgang hatte.

Dann drehte ich mich noch einmal um und lächelte den Elben an, der mich immer noch atemlos und voller Sehnsucht anstarrte.

„Folge meinem Licht, es wird dich heraus führen.“

Ich öffnete die Hand und eine leuchtende Kugel erschien, die einfach in der Luft stehen blieb.

Ich wirbelte herum und lief los, denn die Zeit war knapp.



*************************

Gwaihir stieß einen heiseren Schrei aus und Aragorn, der auf seinen Schultern saß, entdeckte die Gestalt Elronds sofort.

Und den einarmigen Steinriesen, der ihm folgte.

Der Adler zog eine enge, steile Schleife und glitt tiefer hinab. Elrond hob den Kopf und selbst auf die Distanz sah Aragorn den Hass in seinem Gesicht.

Die Adler gingen in den Sturzflug über und umschwirrten den Steinriesen, der brüllend seinen Arm hob und nach ihnen schlug.

Er war zu schwerfällig, um ihren riskanten Flugmanövern zu folgen, aber er war wutentbrannt stehen geblieben und ließ seinen neuen Herrn allein…..

Elrond blickte sich um und schrie dem Riesen etwas zu, aber der reagierte nicht auf ihn.

Es ging nun plötzlich alles nicht mehr so gut, wie Elrond es geplant hatte, schoss dem König grimmig durch den Kopf und er zog sein Schwert.

Gwaihir und Landroval suchten in dem steilen, schroffen Gelände nach einer Landemöglichkeit. Das war nicht einfach, denn außer dem schmalen Weg, auf dem Elrond stand und den ersten Pfeil auf den Bogen legte, gab es keine ebene Fläche.

Gwaihir wich dem heransausenden Pfeil geschickt aus und flog ein Stück voraus, weg von Elrond.

Landroval, auf dem Gandalf saß, folgte ihm.

„Haltete euch gut fest, König Aragorn. Ich kann nur sehr kurz auf dem Weg landen und ihr müsst von meinem Rücken springen, sonst stürzen wir gemeinsam ab“, sprach der Adler plötzlich und schoss in die Tiefe.

Mit klopfendem Herzen sah Aragorn den Boden auf sich zurasen, dann riss der Adler seine Flügel empor und seine Klauen berührten den steinigen Weg.

Aragorn schoss in die Höhe und sprang hoch und weit auf den Weg hinab, während Gwaihirs Flügel den Felsen streiften und er sich dann seitlich in den Abgrund fallen ließ, um den Aufwind zu nutzen und seine Balance wieder zu erlangen.

Aragorn fiel schmerzhaft auf die Knie, aber er kümmerte sich nicht darum. Er zog sein Schwert und blickte kurz über seine Schulter. Hinter ihm vollzog Landroval dasselbe halsbrecherische Landemanöver, wie sein Bruder und Gandalf sprang von seinem Rücken.

Sofort stürmten sie mit gezückten Schwertern den Weg hinab, auf Elrond zu.

Er erwartete sie hinter einer engen Kehre.

Ein Pfeil zischte an ihnen vorbei und bevor Gandalf seinen Stab gegen den Elben richten konnte, flog ihnen ein Schauer feuriger Lichtpunkte entgegen, die sich sofort in ihre Kleider fraßen.

Entsetzt schrieen sie beide auf und schlugen die schwelenden Funken aus, bevor sie sich bis zur Haut durchfraßen.

Darauf hatte Elrond gewartet.

Mit einem wilden Schrei stürzte er sich auf Aragorn und hieb mit dem Schwert nach ihm. Aragorn parierte den Schlag, der gegen seine Seite gerichtet war, aber der Aufprall ließ ihn zurück taumeln.

Gandalf war sofort an seiner Seite und wehrte einen Schwertstoß ab, den Elrond mit großer Wucht ausführte.

Diese Kraft, schoss es dem König durch den Kopf, ist nicht normal. Entsetzt sah er mit an, wie der Elb mit hassverzehrtem Gesicht auf Gandalf einhieb, dem es nicht gelang, seinen Stab ein zu setzen oder einen Zauberspruch ein zu setzen.

Aragorn bemerkte, wie Elronds Hand sich merkwürdig nach oben öffnete und instinktiv hieb er nach ihr, bevor die flammenden Lichtpunkte erneut daraus hervor

schießen konnten.

Mit unglaublicher Schnelligkeit wich Elrond aus und wehrte Aragorns Schwert ab.

Zorn schoss in Aragorn hoch.

Elrond nutze all die Magie, die ihm als Fürst der Elben zur Verfügung stand, um sie beide zu töten und es war Zeit, die Ehre eines gerechten Kampfes zu vergessen.

Behände ließ sich Aragorn fallen, hieb nach Elronds Knöcheln, während der einen Schlag von Gandalf abwehrte und kam sofort wieder auf die Beine.

Elrond schrie auf, denn Aragorns Hieb hatte ihn an der Wade gestreift. Blut quoll hervor, aber er schien es nicht zu merken.

Erneut öffnete sich seine Hand und die feurigen Funken schossen auf Aragorn zu.

Er wich ihnen mit Mühe aus, aber nun war er nicht mehr an Gandalfs Seite und der Zauberer taumelte unter einem mörderischen Hieb.

Entsetzt stellte Aragorn fest, dass sie es vielleicht nicht einmal zu zweit schaffen würden, den Elben zu besiegen, als ein großer Schatten über sie hinweg zog.

Ein lang gezogener, hoher Schrei ertönte und unwillkürlich blickten sie alle hoch.

Ein Drache strich über sie hinweg, rotbraun und riesig.

Er wendete über dem Berg und kam nun mit angelegten Flügeln auf sie zugeschossen.

Aragorn erstarrte, als er sah, wer auf dem Rücken des Drachen saß und mit einem furchtbar eiskalten Lächeln auf Elrond hinab sah.

Und der Elb riss seine Augen auf und starrte Quenja an, oder besser die Göttin, denn es war offensichtlich, dass sie anwesend war.

Elrond erinnerte sich an sein Schwert und holte aus, aber es war zu spät.

Obwohl es so aussah, als würde der Drache auf sie herunter stürzen, spreizte er plötzlich seine Flügel und seine Krallen schlossen sich um den Elben.

Elrond wurde so abrupt von den Füßen gerissen, dass ihm das Schwert aus der Hand glitt und scheppernd auf dem Weg aufschlug. Mit einem entsetzten Aufschrei wurde er in die Höhe gerissen und Aragorn und der Zauberer starrten ihm nach.

Der Drache schraubte sich in die Höhe, dann öffneten sich seine Krallen und der Elb stürzte schreiend in die Tiefe.

Der Drache legte die Flügel an, schoss in die Tiefe und fing den Elben in genau dem Moment wieder auf, als er, das nackte Entsetzen im Gesicht, an Aragorn und Gandalf vorbei in den Abgrund zu fallen drohte.

Und sie hörten und sahen beide das helle, kalte Lachen der Göttin, als der Drache wieder in die Höhe stieg.

Ein kalter Schauer lief Aragorn über den Rücken, als er erkannte, was die Erdmutter da tat. Sie spielte mit dem Elben, und sie bestrafte ihn, bevor sie ihn tötete.

Wieder schoss der Drache herunter und Aragorn fragte sich schaudernd, was als nächstes käme, denn diesmal öffneten sich die Krallen nicht.

Knapp über ihren Köpfen flog der Drache laut brüllend eine Kurve – und ließ den Elben fallen.

Hart schlug er auf dem Weg auf, während sich die schlanke Gestalt der Göttin vom Rücken des Drachen löste und leichtfüßig vor ihm auf dem Boden landete.

Elrond krümmte sich zusammen und ein schmaler Blutfaden drang ihm aus Mund, Nase und Ohren.

„Endlich lernen wir uns kennen, Herr Elrond, Liebling der Valar“, schnurrte die Göttin mit der dunklen, herrischen Stimme, an die Aragorn sich lebhaft erinnerte.

Neben ihm zuckte Gandalf, als wolle er zu Elrond hineilen, aber Aragorn griff instinktiv nach seinem Arm und zerrte ihn zurück.

Der Göttin kam man besser nicht in die Quere, wenn man noch ein Weilchen leben wollte. Und Elrond hatte gewiss keinen Beistand verdient.

Mühsam öffnete Elrond die Augen und starrte die Göttin hasserfüllt an.

„Brauchst du einen Drachen, um mich zu töten, Hure der Ainur?“ presste er hervor und funkelte sie trotz seiner offensichtlichen Schmerzen an.

„Nein, Elb, aber es war doch ein schönes Spiel, oder nicht?“ erwiderte die Erdmutter lächelnd und völlig unbeeindruckt von seinem beißenden Spott.

„Die Ainur werden mich rächen“, keuchte Elrond.

„So……das glaubst du?“ fragte die Göttin amüsiert. „Wo sind sie denn dann? Sie könnten dich ja auch retten, dann wäre ihre Rache gar nicht nötig, oder?“

Theatralisch zog sie die Augenbrauen hoch und sah sich um.

Elrond schwieg verbissen, aber Aragorn sah, wie sich die Angst und die Gewissheit, nun tatsächlich sein Leben zu verlieren, langsam in seine Augen schlichen.

„Ich glaube nicht, dass du ihnen genug bedeutest, um sich zu zeigen, Elrond. Sie haben sich dir doch nie gezeigt, seit du den Lebenshauch der Eldar erhalten hast, Halbelb, oder etwa doch?“

Elronds Augen verdunkelten sich vor Hass und er versuchte, sich auf zu rappeln.

Eine Handbewegung der Göttin sorgte dafür, dass er gegen die Felswand gedrückt wurde.

Lässig zog die Göttin den Dolch aus ihrem Gürtel und ging auf den Elben zu.

Gandalf erkannte sofort Thranduils Geschenk, den leuchtenden Dolch des geheimen Feuers. Und auch Elronds Augen wurden groß.

„Das ist ein Frevel“, flüsterte er. „Dieser Dolch ist den Valar heilig.“

Die Göttin lächelte spöttisch.

„Ja, er besitzt große Kraft. Sie wird dir nehmen, was die Ainur dir gegeben haben.“

Mit einer schnellen Bewegung stach sie zu und Aragorn sah mit großem Entsetzen, wie Elronds zuckende Hände auf den Boden fielen und das Blut aus seinen Armstümpfen strömte.

„Die Magie, die dir gegeben wurde und die du so schändlich missbraucht hast, soll nie mehr zurückkehren zu den Ainur, sie sei verloren in diesem Berg“, sagte die Göttin mit eisiger Stimme. “Und deine Seele sei dazu verdammt, im Nebelgebirge umher zu irren, kraftlos und Schmerzen leidend bis ans Ende dieser Welt.“

Dann stach sie Elrond den Dolch ins Herz.

Für einen Moment sah er sie ungläubig an.

„Vielleicht biete ich deiner Tochter an, meine Priesterin zu werden, Elrond. Sie ist mehr als willig, die menschliche Liebe zu genießen……..“

Ein letzter Funken unbändigen Zorns stieg in Elronds Augen, dann lief ein Zittern durch seinen Körper und sein Blick brach.

Ganz unbeeindruckt von ihrer Tat wandte sich die Göttin um und sah Aragorn weich und liebevoll an.

„Mein Hirschkönig“, sagte sie leise.

„Meine Priesterin liebt dich, aber diesmal nehme ich sie mit mir, denn sie will die Wahrheit erfahren und muss eine Wahl treffen. Wenn du sie zurück holen willst, in diese Welt und für immer, dann finde meinen Bruder….nur er kennt den Pfad zurück. Und er muss sich zu erkennen geben, damit Quenja ihn gehen kann.“

Dann brach sie einfach zusammen.





Kapitel 61 ………..die andere Seite




Aragorn fing Quenjas Körper auf, bevor er zu Boden fiel.

„Nein, Quenja“, flüsterte er entsetzt und strich ihr mit zitternden Händen über das Gesicht. „Geh nicht fort mit ihr….bitte.“

Die Augenlider der Priesterin flatterten und ihre Augäpfel verdrehten sich grotesk, bis nur noch das Weiße darin zu sehen war.

Aragorn wollte sie an sich drücken, aber Gandalf sprang grob dazwischen. Er zog die Öffnung des Halsringes auseinander, riss ihn fort und ließ ihn fallen, als hätte er sich daran verbrannt.

Quenjas Blick flatterte, ihre Pupillen tauchten wieder auf.

„Aragorn…..“, flüsterte sie schwach und ihre Lippen deuteten ein Lächeln an. Sie wollte die Hand heben, aber dann versteifte sie sich plötzlich.

„Sie ruft mich……….“, flüsterte sie tonlos und erschlaffte in seinen Armen.

Gandalf legte ihr eilig die Hand auf die Stirn, während Aragorns Gesicht versteinerte.

Eine lange Zeit rührte sich der Zauberer nicht und Aragorn versuchte der Verzweiflung Herr zu werden, die ihn in den Abgrund zu ziehen schien, der sich neben dem schmalen Weg auftat.

Schließlich nahm Gandalf seine Hand von Quenjas Stirn und sah den König traurig an.

„Sie lebt, aber ihr Geist ist weit weg, ich kann ihn nicht erreichen. Die Göttin hat sie mitgenommen……….“

Der Zauberer betrachtete den König besorgt, denn sein Gesicht war weiß wie Kalk und zeigte keine Regung. Langsam, zärtlich fuhr er über Quenjas Wange.

„Warum hast du nicht auf mich gewartet, meine Liebste?“ flüsterte er sehr leise und sein Anblick schnitt Gandalf tief ins Herz. „Warum nur musst du immer weglaufen, ganz allein?“

Aragorns Schultern begannen zu beben, aber er gab keinen Laut von sich. Schließlich hob er sein Gesicht und sah den Zauberer verzweifelt an, Tränen liefen ihm über die Wangen, aber er schien es nicht zu bemerken.

Und Gandalf dachte daran, wann er ihn zum letzten Mal so gesehen hatte…..

Es war lange her und er hatte damals am frischen Grab seiner Mutter gestanden.

„Habe ich sie verloren, Gandalf? Kannst du sie zurückholen?“

Gandalf schüttelte den Kopf.

„Nein und nein. Ich glaube nicht, dass sie verloren ist, aber ich kann sie auch nicht zurück holen.“

„Kann es…...“ der König schluckte. „Kann es Legolas noch einmal tun?“

„Nein“, ertönte eine traurige Stimme hinter ihnen. „Diesmal kann selbst ich sie nicht zurück holen, Aragorn, nicht, wenn die Göttin sie mit sich genommen hat.“

Gandalf wandte sich um, als Legolas näher trat und hinter ihm folgten nun auch Gimli, Eomer und Arwen. Der junge Fimbrol stand schluchzend zwischen ihnen und wischte sich über die Augen.

Mit einem schnellen Schritt wollte Gandalf die Sicht auf den toten Elrond abschirmen, aber es war bereits zu spät. Arwen schob den Zauberer beiseite und stand starr und bleich vor dem toten Körper ihres Vaters.

Aragorn schloss die Augen und es schien beinahe, als würde er nun aufgeben und sich der Übermacht des Schicksals beugen, dass ihnen allen so viel Unglück gebracht hatte.

Arwen schwankte leicht und Gandalf ergriff ihren Arm, um sie zu stützen, aber sie befreite sich aus seinem Griff.

Sehr langsam drehte sie sich herum und sah auf Aragorn hinab.

„Hast du ihn getötet?“ fragte sie mit bebender Stimme. „Oder war sie es?“

Aragorn schluckte und öffnete die Augen.

„Es war die Göttin, Arwen, in Quenjas Gestalt. Und wenn Sie Elrond nicht getötet hätte, würden nun Gandalf und ich so vor Dir liegen. Und Quenja ebenso.“

Arwen starrte ihm in die Augen, als zweifle sie an seinen Worten.

„Es ist wahr, Arwen. Wir hätten Elrond wohl nicht besiegen können“, bestätigte Gandalf leise.

Die Elbin sah auf ihre zitternden Hände hinab, dann nickte sie schwach.

Eomer trat hinzu, seinen langen Umhang in der Hand. Geschickt breitete er ihn über den toten Elben aus, so dass sein Körper nicht mehr zu sehen war.

„Es tut mir leid, Arwen“, sagte Aragorn rau. „Aber du wusstest, dass entweder er tot zurück bleibt, oder wir, als wir auf die Adler stiegen.“

„Ja“, sagte Arwen und in ihren Augen war gleichermaßen Verzweiflung wie Bitterkeit. „Und doch habe ich gehofft, dass niemand tot zurück bleibt…….und wer weiß, wenn Quenja die Göttin nicht gerufen hätte, dann hätte es so ausgehen können.“

Mit großen Schritten schob sie sich an Gandalf vorbei und verschwand den Weg hinunter.

Eomer wollte ihr folgen, aber Gandalf hielt ihn zurück.

„Lass nur, ich werde gehen.“

Der Zauberer legte Aragorn sacht die Hand auf die Schulter.

„Wir werden einen Weg finden, Aragorn, um Quenja zurück zu bekommen, ich verspreche es dir.“

Dann wandte er sich ab, ohne auf seine Erwiderung von zu warten und folgte Arwen.

Aragorns Blick suchte den von Legolas.

„Was ist in der Höhle passiert, Legolas? Was hat der Halsreif zu bedeuten? Und gibt es in der Höhle Hinweise, wie wir Quenja zurück holen können?“

Legolas kam näher, beugte sich hinunter und nahm den Halsring auf, die Berührung mit ihm schien ihm nichts auszumachen.

„Nein, in der Höhle gibt es keinen Hinweis darauf, wie wir Quenja zurück holen können. Aber mein Vater gab mir einen Hinweis. Und der Halsring wird unser Unterpfand sein, um sie zurück zu bekommen.“





*********************

Ich sah und spürte, wie die Göttin Elrond tötete, aber ich fühlte mich wie eine Marionette, deren Fäden sie fest in ihrer Hand hielt.

Als sie mit ihrem Hirschkönig gesprochen hatte, spürte ich deutlich, wie sie mich verließ und doch gleichzeitig an mir zog……. Für einen kurzen Moment sah ich Aragorn klar vor mir, dann zogen mich die Marionettenfäden fort und mein Bewusstsein wirbelte davon.

Für einen Augenblick konnte ich auf die Szenerie herabsehen, sah mich selbst in Aragorns Armen liegen und spürte, wie der Zorn in mir auf stieg, dass die Erdmutter mich mit sich nahm, ohne dass ich eine Wahl gehabt hatte……..Hatte sie nicht selbst davon gesprochen, dass ich eine Wahl treffen musste?

Warum riss sie mich dann wieder heraus aus der Welt, in der ich bleiben wollte?



„Weil du dir der Wahrheit hinter den Dingen bewusst sein musst, Quenja, bevor du wählen kannst.“

Ihre Stimme hallte in meinem Kopf wieder und schien dann doch eher vor mir zu sein.

Meine Füße berührten plötzlich festen Boden und ich sah mich irritiert um.

So weit mein Blick reichte, war ich von einer endlosen, grünen Graslandschaft umgeben.

Sonst gab es nichts, keinen Baum, keine Blume, kein Tier und keine Erhebung am Horizont – nur Gras.

Eine milde Sonne schien von einem viel zu blauen, wolkenlosen Himmel und mir fiel auf, dass sich nichts bewegte. Es gab keinen Wind, der die Grashalme beugte, keinerlei Bewegung……..Bis auf die Bewegung der Gestalt, die langsam auf mich zu schritt.

Es war eine stattliche Frau, hoch gewachsen, mit breiten Schultern und Hüften, schweren Brüsten und langem, rotblondem Haar. Sie trug ein schlichtes, blaues Gewand, an dem ein imposantes Langschwert hing……

Völlig verblüfft starrte ich sie an und begriff plötzlich, dass ich die Göttin vor mir sah und dass ich sie mir anders vorgestellt hatte!

Ich wusste nicht so recht, wie, aber auf jeden Fall anders…………nicht so kräftig und kriegerisch………

Der Satz, den sie eben gesprochen hatte, kam bei mir an und ich drehte und wendete ihn in meinem Kopf hin und her. Aber vorerst ging mir eine andere Frage durch den Kopf…….

„Warum ich?“ fragte ich und wunderte mich darüber, dass nur ein Flüstern zu hören war.

Die Göttin blieb vor mir stehen und lächelte.

„Und warum nicht du?“ fragte sie und musterte mich neugierig.

Verwirrt sah ich sie an und kam mir vor, wie in einem Rätselspiel. Sollte ich nun zeigen, dass ich dazu in der Lage war, die Absichten einer Göttin zu erraten?

„Nun, antwortete ich schließlich. „Ich war nichts Besonderes, in…..in meiner Welt. Also frage ich mich, warum ich ausgewählt wurde……….“

Sie beobachtete mich interessiert und begann, langsam um mich herum zu schreiten.

„Doch, das warst du. Dein Geist ist besonders stark und dein Mut besonders groß, denn du warst nicht bereit, dem Tod nach zu geben – du hast stattdessen deinen Geist und deine Seele in ein Zwischenreich gerettet, in dem viele Dinge möglich sind, Quenja….eigentlich alle.“

Sie hatte mich nun umrundet und ich versuchte, zu verstehen, was sie mir da Unfassbares eröffnete.

„In dieses Zwischenreich gelangt so mancher menschliche Geist, aber er merkt es nicht. Ihr nennt es Eingebung und Inspiration, wenn euer Geist wandert und eigentlich Dimensionen besucht, in denen die Vielfalt der Welten und Realitäten geschaffen wird. Einige kehren in die menschliche Welt zurück und erschaffen Werke, die sie nicht erklären können, sind erleuchtet oder auch verrückt. Und andere bleiben…..bleiben bei uns, die wir reiner Geist sind und doch Wanderer und Erschaffer und Abbild der Weltenseele.“

Meine Verwirrung wuchs immer weiter, ich verstand nicht einmal die Hälfte von dem, was mir da erzählte.

„Hier habe ich deinen Geist gefunden und deine Seele und deine Bereitschaft, an die Vielfalt der vielen Realitäten zu glauben“, sagte sie leise und lächelte. „Und das ist selten, denn der menschliche Geist und seine Seele sind schnell voller Furcht angesichts der unermesslichen Möglichkeiten, die er eigentlich hat. Und Furcht lässt ihn erstarren……Wenn Geist und Seele sich fürchten, wollen sie heim, in das enge, sichere Gefängnis eures Körpers und eurer kleinen, gemeinsamen Realität. Und deine Seele und dein Geist sehnten sich danach, das Gefängnis zu verlassen………….Wusstest du das nicht?“

Ich runzelte die Stirn und dachte angestrengt nach. Von Kindheit an hatten mich alle eine Träumerin genannt…..Ich hatte oft die ganz kleinen Dinge betrachtet, wie Ameisen, die Beschaffenheit des Bodens unter meinen Füßen oder das ganz Große, wie Wolken und Sterne am Himmel und verlor mich auch als Erwachsene noch in solchen Dingen.

Und plötzlich verstand ich, dass ich mein Leben mit dem unbestimmten Gefühl verbracht hatte, dass da „mehr“ war, mehr als ich sehen, hören, spüren konnte und dass sich dieses „mehr“ hinter dem Offensichtlichen versteckte!

So, wie es aussah, hatte mich wohl eine Nahtoterfahrung dazu gebracht, endlich hinter die Dinge zu schauen und dort auch tatsächlich etwas zu finden…….

Die Göttin beobachtete, wie ich über ihre Worte nachdachte, dann nickte sie.

„Ich sehe, du fängst an, etwas zu verstehen.“

Sie seufzte und sah mich eindringlich an.

„Ich kann schon lange keine Gestalt mehr in Mittelerde oder in deiner Welt annehmen, also brauchte ich einen weit offenen, mutigen Geist, der mich aufnehmen konnte und eine ebenso mutige Seele, die mich und meinen Willen tragen und in die Welt bringen konnte.“

Ihre Worte schienen tropfenweise in meinem Gehirn an zu kommen.

„Und warum kannst du keine eigene Gestalt mehr annehmen?“

Der Blick aus ihren klaren, tiefen, blauen Augen verdunkelte sich etwas.

„Was deine Welt angeht, solltest du das eigentlich wissen, Quenja. Der Glaube an mich wurde beinahe ausgelöscht, nur schale Reste sind noch vorhanden und kaum jemand versteht sie wirklich oder glaubt noch an meine Existenz. Und was diese Realität hier angeht, Mittelerde ……….nun, dort ist es die Strafe des Schöpfers. Alle Ainur können eine stoffliche Gestalt annehmen, wenn sie es wollen und in Mittelerde wandeln. Ich kann es nicht mehr.“

Jetzt war es an der Zeit für diese eine, entscheidende Frage, dachte ich und schluckte.

„Dann bist du Meàssè, eine Ainur, die verstoßen wurde?“

Für einen Moment funkelten ihre Augen, dann warf sie ihr rotblondes, langes Haar in den Nacken und lachte.

Und ich stellte fest, dass sich meine Verwirrung doch noch steigern ließ!

Langsam beruhigte sie sich und sah mich mit einem breiten Lächeln an.

„Ganz so einfach ist es nicht, Quenja. Ich habe schon sehr viele Namen getragen. Inanna, Astarte, Isis, Diana, Brigidh, Maria…..und auch Meàssè, für die Elben jedenfalls. Sie gefielen mir anfangs, auch wenn ich schon alt war, als die Weltenseele ihren Schöpfer gebar und er begann, eine eigene Realität zu erträumen und mit heiligem Gesang zum Leben zu erwecken……….Ich war eine Ainur, weil ich nicht sterben wollte, Quenja. So, wie du meine Priesterin geworden bist, weil du nicht sterben wolltest.“

Das schien mir entsetzlich wichtig zu sein, aber ich war mir nicht sicher, ob ich sie verstand. Auch das schien sie in meinem Kopf zu lesen, denn sie lächelte traurig……

„Wir existieren, weil und so lange wie unsere Schöpfung an uns glaubt, Quenja. Geht der Glauben verloren, verlieren wir auch unsere Schöpfung und unsere Realität. Und manchmal verlieren wir sie einfach an ……neue Götter.“

Endlich begann mein Verstand wieder zu arbeiten und mir dämmerte, worum es ihr ging.

„Du wolltest als Ainur deine Existenz retten, weil der Glaube an dich in meiner Welt beinahe versiegt ist. Und du brauchtest einen Menschen, der an dich glaubt und dich und den Glauben zurück bringt nach Mittelerde, weil du selbst dort nicht mehr erscheinen konntest!“ rief ich aus und war ziemlich stolz, ihre Rätsel gelöst zu haben.

Sie nickte lächelnd.

Und mir fiel etwas auf…….

„Aber warum wolltest du nach Mittelerde zurück kehren, warum nicht in meine Welt? Immerhin gibt es dort noch ein paar Menschen, die dein Andenken in Ehren halten und deinem Glauben wieder folgen……“

Täuschte ich mich, oder bekam ihr Blick etwas Dunkles?

„Nun, hier gibt es sie auch, die Beorninger haben mein Andenken bewahrt und gehütet, aber sie sind nur zur Hälfte Menschen……ich könnte dir nun sagen, dass ich ein göttliches Wesen bin und die Welt wählen kann, die ich will, aber der wahre Grund ist ein anderer………. „

Sie schien abzuschätzen, ob sie mir nun die Wahrheit sagen wollte, oder nicht.

In diesem Moment fiel mir auf, dass ich eine entscheidende Frage vergessen hatte.

„Warum hat der Schöpfer dich denn bestraft?“

Sie schwieg und der Blick aus ihren hellen blauen Augen schien mich zu durchbohren.

„Er hat mich als Gefährtin für eines seiner Wesen vorgesehen, aber ich bin dem Schöpfer ebenbürtig und wähle meinen Gefährten stets nach eigenem Ermessen – und nur Iluvatár selbst wäre dafür in Frage gekommen! Er aber hat mich abgewiesen und mich gedemütigt, in dem er mich als Unterpfand für einen Frieden verschenkte, den sein Feind gar nicht zu halten gedachte.“

„Melkor“, sagte ich leise, ohne darüber nachzudenken. „Iluvatàr hat dich bestraft, weil du es abgelehnt hast, Melkors Gefährtin zu sein!“

Sie rührte sich nicht und das war mir Antwort genug.

Nachdenklich betrachtete ich sie.

„Und ich soll nun das Werkzeug deiner Rache sein“, stellte ich fest und unterdrückte das unbehagliche Gefühl, das in mir aufstieg. Ich war mir inzwischen sicher, dass sie es spüren konnte.

Sie wandte den Blick ab und ließ ihn über die Ebene schweifen.

„Ist das Rache, wenn ich mich als die Urmutter der Menschen nicht unterordnen will?“

Sie wandte sich mir wieder zu und lächelte traurig.

„Ich will nicht hinnehmen, dass sie mich verstoßen und meine Priesterinnen gejagt und getötet haben, Quenja, denn in Mittelerde war der Glaube an mich lebendig und fruchtbar…..er versiegte erst, als die letzte meiner Priesterinnen die anderen verriet und selbst zur Elbin wurde. Dann erst war ich gezwungen, immer hier zu verweilen und darauf zu warten, dass ich mich in meinen eigenen Erinnerungen auflöse, wenn endlich niemand mehr an mich glaubt……“

Ihre Stimme war immer leiser geworden.

Langsam aber sicher wurde mein Kopf wieder klar und vieles, was ich erlebt hatte, seit ich in Mittelerde war, bekam einen Sinn…..Wenn es ihr gelang, den Glauben an die große Mutter zu den Menschen zurück zu bringen und sogar Elben in Mittelerde blieben und an sie glaubten, dann könnte sie dem Schöpfer ihre Ebenbürtigkeit beweisen. Wenn ich jedoch den Bund mit Aragorn schloss und meinen Dienst als Priesterin nieder legte, musste sie nach einer neuen Seele suchen, die sich in das Zwischenreich verirrt hatte und bereit war, ihren Willen zu erfüllen. Und es schien nicht so einfach zu sein, eine geeignete zu finden, eine, die nicht all zu sehr an ihrem menschlichen Dasein hing und bereit war, auch das Unmögliche zu glauben, ohne den Verstand zu verlieren………..

„Warum habe ich diese Albträume?“ fragte ich sie endlich. „Warum schwebe ich in der Gefahr, wieder in meiner Welt aufzuwachen, wo ich gar nicht mehr sein will?“

Sie schlug die Augen nieder und seufzte.

„Weil es noch einen Anker gibt, der deine Seele in deiner Welt festhält“, sagte sie leise. „Nur einen, aber er ist stark und deshalb zieht dich deine Seele immer wieder hinüber, denn sie zweifelt und fühlt sich verpflichtet, nach zu geben und diesenMenschen nicht allein zu lassen, der dort drüben verzweifelt auf deine Rückkehr wartet.“

Ich wusste sofort, wen sie meinte.

Ich hatte es lange vor mir selbst versteckt, aber nun musste ich einsehen, dass sie recht hatte. Tief in mir hatte ich das Gefühl, den halbwüchsigen Sohn meiner Schwester nicht allein dort zurück lassen zu dürfen.

Er liebte mich abgöttisch….. Es war beinahe, als hätte er schon im Mutterleib beschlossen, dass ihn meine Schwester zwar auf die Welt brachte, aber seine damals noch sehr junge Tante die Mutter und Schwester war, die ihn großziehen und begleiten sollte! Seine Liebe war schon als Kind so ausschließlich gewesen, als wolle er den Umstand ausmerzen, dass ich ihn nicht geboren hatte!

Ich hatte inzwischen vergessen, wie lange ich schon hier war und wie lange ich jeden bewussten Gedanken daran verdrängt hatte, dass er einsam und verzweifelt an diesem Krankenhausbett ausharrte und auf den Moment wartete, in dem ich endlich die Augen aufschlug.

Ich meinte jetzt sogar zu spüren, wie seine Liebe an mir zog………

Langsam ließ ich mich ins Gras sinken und vergrub mein Gesicht in meinen Armen. Wie sollte ich es aushalten können, ihn zurück zu lassen……..und wie sollte ich es aushalten, wieder zurück zu gehen und dieses ereignislose, farblose Leben weiter zu leben, an das ich mich inzwischen nur noch dunkel erinnerte?

„Wenn du hier bleiben willst, musst du ihn bitten, dich gehen zu lassen, Quenja“, sagte die Göttin leise und ich spürte, wie sich ihre warme Hand sacht auf meinen Kopf legte.

Augenblicklich spürte ich ihre lebendige, prickelnde Kraft in mich hinein fließen.

„Dies ist deine Wahl und deine Aufgabe und kein Gott kann dich davon erlösen, wenn du keine Entscheidung triffst.“

Ich hob den Kopf und sah sie an.

„Und wenn ich ihn bitte, mich gehen zu lassen, muss ich dann zurück…..und dort aufwachen?“

Sie nickte und ich spürte, wie sich die Angst um mein pochendes Herz legte.

„Aber…….kann ich dann auch noch hierher zurück kehren? Muss ich dann nicht dort bleiben?“

„Ich kann dich hierher zurück holen, Quenja. Und das werde ich tun“, sagte sie leise.

Für einen Moment war ich irritiert, dann fiel mir auf, dass sie mir nur versprochen hatte, mich „hierher“ zurück zu holen, in diese……..Zwischenwelt.

„Und wie komme ich von hier weg, zurück zu Aragorn und zu den anderen?“ fragte ich flüsternd.

„Das ist nicht so einfach, Quenja“, erwiderte sie. „Nur hier, im Zwischenreich kann ich dir gegenüber treten……aber ich kann dich nicht zurück schicken. Deshalb habe ich dem Hirschkönig mitgeteilt, dass er meinen Bruder finden und ihn davon überzeugen muss, seine Macht ein zu setzen und dich zu holen.“

„Deinen Bruder?“ Ich sah sie mit großen Augen an.

„Er ist mit mir gegangen, als ich verstoßen wurde, aber im Gegensatz zu mir kann er in eigener Gestalt in Mittelerde leben. Und er tut es auch und kümmert sich schon sehr lange nur noch um die Dinge, die ihm wichtig sind…….“

„Wer ist es?“ fragte ich flüsternd und eine Vorahnung flatterte durch meinen Kopf, die sich mir jedoch nicht zeigen wollte.

„Bevor ich dir das sage, musst du deine Entscheidung treffen, Quenja. Willst du bleiben, meine Priesterin sein und dein Kind hier zur Welt bringen oder willst du zurück kehren in deine Welt und die Thronerbin von Gondor mitnehmen?“

Ich riss die Augen noch ein Stück weiter auf.

Reowa!

Ich hatte völlig vergessen, dass ich auch die Verantwortung trug, sie entweder zu einem vaterlosen Kind oder zur Erbin eines Königreiches zu machen……..

„Denk in Ruhe darüber nach, Quenja“, sagte die Göttin ruhig. „Der Hirschkönig wird gut für dich sorgen. Und der Elb, der dich so sehr liebt, weiß eigentlich schon, wer mein Bruder ist und wo er ihn finden kann.“





Kapitel 62 	Entscheidungen




Aragorn sah Legolas mit großen Augen an.

„Sag mir, was du weißt, Legolas.“

Der Elb dachte einen Moment nach.

„Mein Vater hat mich gewarnt, er sagte, dass wir vielleicht alle in Gefahr geraten, wenn Quenja das Geheimnis der Göttin entschlüsselt“, sagte er leise. „Und er sagte mir, dass Tom Bombadil der Einzige ist, der Quenja von ihren Albträumen erlösen kann…….und damit von der Gefahr, hinüber zu gleiten in ihre Welt.“

„Du weißt davon?“ Aragorn sah ihn erstaunt an..

Legolas nickte. „Ich weiß es, seit ich sie zurück geholt habe.“

Aragorns Augen verdunkelten sich und er schluckte hart, aber Legolas hielt seinem flammendem Blick stand. Zögernd ging er neben dem König in die Knie, so dass sie sich auf Augenhöhe anschauen konnten.

„Du weißt, dass ich sie liebe, Aragorn. Aber sie liebt dich und verschließt ihr Herz vor der Zuneigung, die ich in ihr zu regen vermochte. Und sie hat dir nicht die Treue gebrochen ……….“

Aufmerksam beobachtete er Aragorns Reaktion und sah, wie der König seine Erleichterung angesichts dieser Nachricht zu verbergen suchte.

„Wir sind lange miteinander gewandert und ich habe dich in mein Herz geschlossen, Aragorn. Ich nenne dich einen Freund und das tun Elben nie leichtfertig“, sagte Legolas leise. „Sag mir, bin ich dir ebenso ein Freund?“

Aragorn runzelte leicht die Stirn, dann sah er auf Quenja hinab, die er immer noch in seinen Armen hielt. Sie sah aus, als schliefe sie, sehr tief und sehr fest.

„Ja“, antwortete er leise. „Du bist mir ein Freund geworden, Legolas. Und du bist es noch, auch wenn ein Teil von mir fürchtet, dass ich Quenja an dich verlieren könnte…“

Er sah auf und begegnete den grünen Augen des Elben offen und ehrlich.

Legolas nickte und ein leises Lächeln trat auf sein Gesicht.

„Dann lass uns offen miteinander sein, denn ich will dich etwas fragen und bitte dich, mir aus tiefstem Herzen zu antworten.“

Aragorn schluckte und eine unbestimmte Unsicherheit zeigte sich in seinem Gesicht, als ahne er die Frage bereits voraus. Schließlich nickte er.

„Liebst du Arwen noch?“

Aragorn zuckte unmerklich zusammen.

Er sah wieder auf Quenja hinab und strich ihr flüchtig über die Wange, dann ließ er seine Hand sinken.

„Ich weiß es nicht, Legolas. Ich habe sie mehr als mein halbes Leben geliebt und manchmal spüre ich, dass sie immer noch ein Stück meines Herzens zu besitzen scheint“, antwortete Aragorn zögernd.

„Aber seit Quenja bei uns ist, ist es, als hätte sie mein Herz und all meine Gefühle in Besitz genommen und der größte Teil von mir verzehrt sich danach, von ihr geliebt zu werden.“

Er sah Legolas an, erst unsicher, dann fragend. Und der Elb verstand, dass er nun an der Reihe war.

„Du weißt, dass Elben nur einmal lieben, Aragorn“, stellte er leise fest und nun schlich sich seinerseits die Unsicherheit in seine Augen.

„Vielleicht ist es ein Unglück, dass ich mich nicht in eine Elbin, sondern in Quenja verliebt habe. Aber vielleicht ist es auch einfach Schicksal und was daraus wird, muss sich noch zeigen. Und vielleicht hat meine Liebe eine Chance, wenn du deine Wahl getroffen hast, Aragorn, denn das hast du noch nicht, nicht aus vollem Herzen.“

Aragorn wollte etwas einwenden, aber Legolas bat ihn mit einer Handbewegung, ihn fortfahren zu lassen.

„Ich mache dir einen Vorschlag, Aragorn. Spüre deiner Liebe zu Arwen nach, prüfe dich und gib euch Gelegenheit, eure Herzen gemeinsam danach zu fragen, ob sie noch zueinander gehören. Und wenn wir Quenja zurück geholt haben, dann gib ihr Gelegenheit, ihre Gefühle für mich zu prüfen.“

Aragorn sah den Elben verblüfft an. Es dauerte eine Weile, bis Legolas in seinen Augen sehen konnte, dass er zu verstehen begann.

„Du willst eine Nacht mit Quenja“, sagte Aragorn tonlos.

Legolas nickte.

„So, wie sich dein Herz eine Nacht mit Arwen wünscht“, stellte er sehr leise fest. „Nur eine Entscheidung aus vollem Herzen ist eine wahre Entscheidung.“

Für einen Moment sah es so aus, als wolle Aragorn aufbrausen, aber dann senkte er einfach den Kopf und seufzte leise. Für eine Weile war es still und keiner von beiden sprach.

Mit einem Ruck hob Aragorn den Kopf und sah Legolas an.

„Du blickst sehr tief, mein Freund. Ich werde darüber nachdenken. Aber unsere wichtigste Aufgabe ist, Quenja zurück zu holen….Und du scheinst zu wissen, wie uns das gelingen kann.“

„Wir müssen sie in den alten Wald bringen, zu Iarwain Ben-adar, oder Tom Bombadil, wie ihr ihn nennt, er ist unsere Hoffnung. Und ich glaube, dass er den Halsring der Göttin kennt und ihr Geheimnis ebenso. Die Adler müssen uns noch einmal helfen.“

Legolas lächelte zuversichtlich und legte dem König die Hand auf den Arm. Zuversicht und Ruhe breiteten sich in Aragorn aus und er erwiderte das Lächeln des Elben, auch wenn er wusste, dass er ihm diese Gefühle nicht ohne eigenes Interesse schickte.



Er griff unter Quenjas schlaffen Körper hinweg, um sie auf seinen Armen den steilen Weg hinunter tragen zu können, als sie hinter sich eilige Schritte hörten.

Aragorn und Legolas wandten sich um und sahen Gandalf, der im Sturmschritt und mit grimmigem Gesicht auf sie zu stürmte.

„Ihr müsst hier weg“, rief er schon, bevor er sie erreicht hatte. „Ihr müsst Quenja hier wegbringen.“

Aragorn erhob sich, Quenja in seinen Armen und war sofort beunruhigt von seinem Drängen.

„Was ist passiert, Gandalf?“ wollte er wissen, als der Zauberer heran war, aber der antwortete nicht.

Mit großen Augen starrte er an Aragorn und Legolas vorbei, dann neigte er den Kopf und verbeugte sich. Sie drehten sich überrascht um, um zu sehen, was den Zauberer zu der ehrfürchtigen Geste veranlasste und erstarrten.

Vor ihnen auf dem Weg funkelte die Luft und eine schlanke, weibliche Gestalt nahm darin feste Formen an. Ihr sehr langes, silberhelles Haar umwehte ihren Körper, obwohl kein Wind zu spüren war und ihr blasses Gesicht mit den großen grauen Augen war überirdisch schön.

Die Gestalt trat aus dem Licht heraus, näherte sich dem toten Elrond und zog den Umhang fort, der ihn bedeckte. Traurig senkte sie den Kopf, strich ihm über die gebrochenen Augen und schloss ihm die Lider.

„Ich grüße dich, erhabene Uinen“, sagte Gandalf leise und trat an Aragorn und Legolas vorbei, die die Gestalt stumm anstarrten. „Ich habe gespürt, dass du kommst.“

Die Frau wandte dem Zauberer ihr Gesicht zu und es war, als würde sie den König und den Elben neben ihm gar nicht bemerken.

„Ich grüße dich, Olórin“, erwiderte die Frau mit unerwartet dunkler Stimme, die von weit her zu kommen schien.

„Mein Herr Ulmo wünscht, dass ich Elronds Körper und Seele mitnehme , damit er ihn von dem Fluch der Verstoßenen erlösen kann.“

Sie beugte sich ruhig zu Elronds Körper hinab, nahm seine rechte Hand auf und fügte sie in einem Schimmer funkelnder Luft wieder an seinen Arm, ebenso verfuhr sie mit der linken Hand. Sie zog ihm den funkelnden Dolch aus der Brust, betrachtete ihn kurz und steckte ihn dann in ihren Gürtel. Dann nahm sie den toten Elben auf ihre Arme, wie ein Kind und wandte sich wieder dem Zauberer zu.

Und diesmal glitt ihr Blick über Aragorn und Quenja hinweg.

„Die Valar und die Ainur sind aufgebracht, Olórin, denn die Verstoßene bringt Unruhe nach Mittelerde und benutzt einen Menschen für ihre Ziele, der nicht hierher gehört.“

Unwillkürlich trat Aragorn einen Schritt zurück und Legolas stellte sich schützend vor den König.

„Aber wie ich sehe, ist ihr Geschöpf ihr entglitten und scheint keinen Schaden mehr anrichten zu können“, fügte sie hinzu und sah Gandalf fragend an.

„Ja, das ist wahr“, beeilte er sich zu versichern. „Wir werden sie nun mitnehmen nach Minas Tirith in die Häuser der Heilung, aber ich habe wenig Hoffnung für sie.“

Der Blick der Frau glitt hinüber zu Aragorn und ihm war, als durchschneide ein Messer seine Gedanken und Gefühle und lege sie offen.

„Ich kann sie mit nehmen und die Ainur bitten, ihr Leben zu retten und sie nach Hause zu schicken.“

Aragorn öffnete den Mund, aber Gandalf kam ihm zuvor.

„Das ist eine große Gnade, Uinen, aber die Menschen von Minas Tirith und Rohan lieben sie sehr und werden es nicht verstehen, wenn wir sie nicht zu ihnen zurück bringen. Wenn es den Heilkünsten der Menschen nicht gelingt, sie zurück zu holen, werden sie sicher bereit sein, sich den Valar an zu vertrauen.“

Für einen Moment sah die Frau den Zauberer prüfend an, dann nickte sie.

„Ruf mich, wenn es soweit ist, Olórin“, sagte sie leise und verschwand mit samt dem toten Elben in dem funkelnden Licht, das sie hergebracht hatte.

Gandalf senkte den Kopf und atmete tief ein, dann wandte er sich um und schritt an Legolas und Aragorn vorbei.

„Kommt, wie müssen nun schnell beraten, was wir tun wollen, denn nun haben wir sehr viel größere Probleme….und wir müssen so schnell wie möglich weg von hier.“

Aragorn und Legolas sahen ihm bestürzt nach, dann folgten sie ihm eilig den Weg hinunter.

„Wer war diese Frau?“ wollte der König wissen, als er den Zauberer eingeholt hatte.

„Sie ist eine Maia und handelt im Auftrag eines mächtigen Ainur. Beide lieben die Elben“, sagte Gandalf knapp.

„Und dieser Ainur will, dass Quenja von hier verschwindet“, stellte Aragorn grimmig fest.

„Es sieht so aus“, erwiderte Gandalf. „Aber vielleicht wollen sie sie auch einfach für sich selbst, um sie gegen die Göttin benutzen zu können.“



******************

Ich saß schon eine ganze Weile im Gras und dachte darüber nach, was ich tun sollte. Ich hatte nicht vergessen, dass Legolas mir von Tom Bombadil erzählt hatte und davon, dass er dazu in der Lage war, mir die Albträume zu nehmen. War es also nicht einfacher, hier darauf zu warten, dass Legolas und die anderen meinen Körper zu ihm brachten? Ich war mir sehr sicher, dass Legolas die anderen davon überzeugen würde, genau das zu tun, um mich zurück zu holen……Ich hatte große Angst vor der Rückkehr in meine Welt, davor, in diesem Krankenhaus auf zu wachen und auch davor, dem Schmerz meines Neffen zu begegnen, wenn ich ihn bat, mich gehen zu lassen………..

Die Göttin hatte mich allein gelassen, um meine Wahl zu treffen, aber nun kam sie wieder auf mich zu.

„Du musst deine Entscheidung nun treffen, Quenja, denn die Zeit wird knapp“, sagte sie und ich hörte eine gewisse Sorge in ihrer Stimme.

„Warum wird die Zeit knapp?“

„Nun, die Valar holen den toten Elrond zu sich, um seine Seele zu retten und sie scheinen ein gewisses Interesse daran zu haben, auch dich in die Finger zu kriegen“, antwortete sie leise.

Erschrocken sprang ich auf.

„Sie wollen mich haben???“

Die Göttin nickte.

Fieberhaft überlegte ich, was das bedeutete, was ich nun tun sollte, ob ich in Gefahr war……Der letzte Gedanke ließ mich den Atem anhalten.

„Können sie hierher kommen, um mich zu holen?“ fragte ich leise.

„Die Ainur können überall hinkommen“, sagte sie leise. „Nur nicht in deine Welt, denn dort existieren sie nur in einer Geschichte, die eine andere menschliche Seele mit zurück gebracht hat.“

Geschockt kämpfte ich mit der Erkenntnis, dass ich nun ausgerechnet in diesem Krankenhausbett in Sicherheit war vor den Ainur!

Die Göttin wandte den Kopf und schien aufmerksam zu lauschen.

„Im Moment sind sie sich noch nicht sicher, ob es nicht völlig ausreicht, dich einfach hier in der Zwischenwelt ausharren zu lassen, bis dich die Völker in Mittelerde vergessen haben. Sie sind noch nicht auf den Gedanken gekommen, dass sich deine Gefährten an meinen Bruder wenden könnten, um dich zurück zu holen……aber sie sind klug, Quenja. Es ist nur eine Frage der Zeit.“

Mein Kopf schien wie leer gefegt und ich spürte, wie die nackte Angst sich in mir ausbreitete!

„Wenn du nun zurück gehst in deine Welt und dort eine Weile bleibst, werden sie es wissen und ihre Aufmerksamkeit wird nachlassen, Quenja.“

Stumm sah ich die Göttin an und verstand, was sie vorhatte. Es war ein Ablenkungsmanöver, das den Ainur den Eindruck vermitteln sollte, dass ich nach Hause zurück gekehrt war.

„Wirst du mich auch wirklich zurück holen?“ fragte ich voller Angst.

Sie nickte, dann nahm sie meine Hand und die prickelnde Energie, die mich sofort durchfloss beruhigte mich ein wenig.

„Natürlich, Quenja. Du bist meine einzige Priesterin und damit auch meine einzige Chance, zurück zu kehren und das weißt du doch bereits, oder?“

Ich schluckte hart, dann nickte ich.

„Werde ich starke Schmerzen haben, wenn ich dort aufwache?.“

„Meine Kraft wird dir helfen“, antwortete die Göttin leise und ließ meine Hand los.

Ich holte tief Luft und straffte mich.

„Also gut, dann gehe ich jetzt sofort zurück.“

Die Göttin legte mir ihre Hand auf die Stirn und die Grasebene um mich herum verschwamm. Plötzlich spürte ich wieder das merkwürdige Ziehen der imaginären Marionettenfäden, aber diesmal schien sie sie zu lockern, immer mehr, bis ich plötzlich mit einem Aufkeuchen nach hinten kippte und fiel.

Und mit dem Fall kam der Schmerz in den Armen, im Kopf, im Hals und mein Magen krampfte sich unter einer zunehmenden Übelkeit zusammen……..



********************

So schnell es eben ging kehrten Aragorn, Legolas und Gandalf auf das Plateau vor der Höhle zurück. Gimli kam ihnen entgegen.

„Was war dort oben los?“ wollte er wissen. „Erst stürmst du mitten im Satz den Berg hinauf und dann funkelt die Luft, als würde der Himmel einen Kübel voller Edelsteine ausschütten.“

„Es war nur ein Edelstein, Gimli“, bemerkte Gandalf. „Aber der verheißt nichts Gutes.“

Aragorn ließ Quenjas Körper sanft zu Boden gleiten und Gimli, Eomer, Arwen und Fimbrol sammelten sich um sie und sahen Gandalf fragend an.

Belegar saß mit blassem Gesicht an einen Felsen gelehnt und neben ihm Grimbeorn, nun in seiner menschlichen Gestalt. Er sah ebenso schwach aus, wie der Elb, aber er lebte.

„Eine mächtige Maia ist auf dem Berg erschienen, um Elrond mit zu nehmen. Sie dient einem ebenso mächtigen Ainur und sie hat angeboten, auch Quenja mit zu nehmen.“

Schweigend sahen sie alle den Zauberer an.

Es war Fimbrol, der aussprach, was in den Gesichtern der Gefährten zu lesen war, die Uinen nicht mit eigenen Augen gesehen hatten.

„Du meinst…….es gibt sie wirklich?“

Gandalf schmunzelte, als er Fimbrols skeptischen Blick sah.

„Ja, Fimbrol, es gibt sie wirklich, die Maiar und die Valar und die Ainur. Und den Schöpfer vermutlich auch, auch wenn ich ihn noch nie mit eigenen Augen gesehen habe. Und wenn du in deinen Lehrstunden besser aufgepasst hättest, mein Junge, dann wüsstest du, dass ich auch ein Maiar bin.“

Fimbrol klappte der Mund auf und er schien eine ganze Reihe neugieriger Fragen dazu zu haben, aber Gandalf wandte sich Eomer, Gimli und Arwen zu.

„Ihnen ist nicht verborgen geblieben, was Quenja und ihre Göttin getan haben und Uinen nannte die Erdmutter „die Verstoßene“ und das heißt, dass sie einiges über sie wissen muss……“

„Sie war eine von Ihnen“, sagte Legolas ruhig. “In der Höhle, in der die Beorninger ihr Andenken bewahrt haben, steht eine elbische Schrift an der Wand.

Alle Köpfe flogen überrascht zu ihm herum, auch Aragorns.

„ Nennt sie Meàssè, Ihr Elben und Ravenni, die Löwin, denn sie war unter denen, die ihr ehrt, bis sie das Böse lieben sollte und verstoßen wurde“, zitierte Legolas. „Sie wird wieder kehren und Rache nehmen an eurem schwachen Gott.“

Still nahmen die Gefährten die Worte auf und wandten sich langsam wieder dem Zauberer zu, dessen Blick auf Quenja ruhte. Er schien die fragenden Blicke der anderen nicht mehr zu bemerken.

„Makar und Meássë“, murmelte er leise. „Die Blutrünstigen………das ist wahrlich eine Neuigkeit!“

„Was hat das zu bedeuten, Gandalf?“ fragte Aragorn und Gandalf erwachte aus seiner Trance.

„Ich bin mir nicht sicher, Gimli…….von einer Ainur mit dem Namen Meássë habe ich schon einmal gehört. Es heißt, dass sie und ihr Bruder nur Freude am Kampf hatten und dass Meássë verstoßen wurde, weil sie sich Melkors Werben verschloss und damit seinen Hass herauf beschwor, der sich später gegen alles richtete, was Iluvatàr geschaffen hatte…….Ihr wurde die Fähigkeit genommen, körperliche Form an zu nehmen und sie wurde aus Valinor verbannt, in die Zwischenwelt. Und ihr Bruder verschwand mit ihr und niemand weiß, wohin.“

Gimli sah den Zauberer verständnislos an.

„Ainur? Valinor? Verzeih einem ungebildeten Zwergen, Gandalf, aber du sprichst wie immer in Rätseln.“

Gandalf runzelte die Stirn, aber bevor er Gimli für sein Unwissen rügen konnte, meldete sich Eomer zu Wort.

„Ich schließe mich an, Gandalf – ich verstehe nicht, was das alles zu bedeuten hat und die Rohirrim haben sich noch nie mit den Mysterien der Elben beschäftigt.“

Gandalfs Blick bohrte sich kurz in ihn hinein, dann gab er nach.

„Dabei wachen sie schon so lange auch über euch, Eomer“, sagte er geduldig.

„Also gut. Die Ainur sind mächtige Wesen, geschaffen von Iluvatàr, den zumindest die Elben als Schöpfer dieser Welt verehren. Die Ainur wurden erschaffen, um den Willen Iluvatàrs zu erfüllen, sie gestalten die Welt, auch Mittelerde, sie behüten sie und sorgen für sie.“

Er warf Gimli einen Blick zu, dann fuhr er fort.

„Einige der Ainur wurden nach Mittelerde geschickt, sie haben hier die Gestalt angenommen, die ihnen gefiel und sie haben sich einen eigenen Namen gegeben: die Valar. Sie haben einige Ainur mitgebracht, die weniger mächtig sind und ihnen dienen sollen, das sind die Maiar oder auch Maia, wenn es sich um die Frauen unter ihnen handelt..“

Er räusperte sich kurz.

„Ich gehöre dazu, Gimli, ich bin ein Maiar und dazu verpflichtet, den Valar zu dienen und ihnen zu gehorchen. Kannst du mir soweit folgen, Herr Zwerg?“

Gimli nickte ein wenig unsicher, dann streckte er plötzlich die Hand aus und pikte ihn hastig in die Seite.

Der Zauberer sah ihn überrascht an, dann musste er schmunzeln und sah in die Runde.

„Möchte sich noch jemand davon überzeugen, dass ich nicht aus Luft bestehe?“

Die Gefährten lachten leise, aber niemand machte Anstalten, es Gimli nach zu machen.

„Ich weiß schon, dass du wirklich da bist“, meldete sich Fimbrol ganz ernsthaft. „ich hab ja hinter dir auf Schattenfell gesessen.“

Gandalf lächelte.

„Danke Fimbrol. Nun den…..wo war ich…ach ja. Ihr alle kennt mehr Maiar, als ihr glaubt. Saruman gehört dazu, Radagast, aber auch die Adler Gwaihir und Landroval….und auch Sauron.“

Gandalfs Blick wandte sich Quenjas schlafender Gestalt zu.

„Die Inschrift in der Höhle scheint uns zu sagen, dass Quenjas Göttin eigentlich nur eine Ainur ist, die verstoßen wurde, weil sie nicht die Gefährtin des einen, bösen Ainur werden wollte, der uns schon sehr viel Unheil nach Mittelerde gebracht hat, Melkor, Saurons Herr……Aber ich glaube nicht, dass das schon das ganze Geheimnis der großen Mutter ist!“

Nun sahen alle Gefährten auf Quenjas Gestalt hinab.

„Dann…….wird Quenja von dieser verstoßenen Ainur benutzt, um Rache zu nehmen, in dem sie die Menschen zum Glauben an eine Erdmutter bekehrt, die es gar nicht mehr gibt?“ fragte Eomer entsetzt.

Der Zauberer schüttelte den Kopf.

„Der Legende nach gab es die Erdmutter und ihre Priesterinnen wirklich und sie waren schon hier, als die Elben und mit ihnen der Glaube an Iluvatàr und seine Ainur nach Mittelerde kam. Vielleicht hat sich die Erdmutter den Ainur eine Zeit lang angeschlossen, als ihre Priesterinnen entweder selbst zu Elben geworden waren oder tot und hat den Namen Meássë angenommen. Aber eine echte Ainur war sie sicher nie…….

„Quenja konnte das auch nicht glauben“, warf Legolas ein.

„Und ich glaube es auch nicht“, stellte Aragorn fest. „Ich bin ihr begegnet und ……sehr nahe gewesen.“

Aragorn schluckte, während sich die Blicke der anderen auf ihn richteten und sie zum ersten Mal zu begreifen schienen, dass er der Göttin näher gewesen war, als irgend jemand sonst – abgesehen von Quenja.

Gandalf nickte.

„Und es kommt noch dazu, dass die Ainur eine Abtrünnige längst selbst eingefangen und bestraft hätten, schließlich haben sie Melkor vehement bekämpft, als er sich von ihnen abwandte und böse wurde. Ich glaube eher, dass die Ainur die Erdmutter fürchten, seit sie sie verstoßen haben, denn sie besitzt eine eigene und sehr alte Magie. Und deshalb hat Uinen Quenjas Körper auch nicht einfach mitgenommen zu den Valar, um sie gefangen zu nehmen oder zurück zu schicken in ihre Welt.“

„Was soll das heißen, in „ihre Welt“? wollte Gimli wissen und Eomer, Arwen und Fimbrol sahen den Zauberer ebenso erstaunt an, wie der Zwerg.

Gandalf seufzte und schien nun erst zu merken, dass er mehr preis gegeben hatte, als er wollte.

„Es gibt mehr als nur eine Welt, Herr Zwerg“, sagte er ein wenig zu barsch. „Es würde viel zu weit führen, dir das jetzt zu erklären, aber glaub mir, es ist so. Wie Quenjas Seele hierher gekommen ist, weiß ich nicht. Aber immer dann, wenn sie in ihre Albträume abgleitet, wenn die Mutter von ihrem Körper Besitz ergriffen hat und sie wieder verlässt, droht sie zurück zu gleiten in die Welt aus der sie gekommen ist. Wir haben sie schon viele Male zurück geholt, aber diesmal hat die Göttin sie mitgenommen und von dort, wo sie nun ist, kann sie keiner von uns wieder fortbringen.“

„Wenn sie noch dort ist und nicht bereits…..drüben“, fügte er hinzu und warf Aragorn einen schmerzvollen Blick zu.

Schweigen breitete sich aus und Eomer, Gimli, Arwen und Fimbrol betrachteten Quenja, als sähen sie sie zum ersten Mal.

„Will sie denn bei uns bleiben?“ fragte Fimbrol mit zitternder Stimme.

Gandalf sah den Jungen mitleidig an und lächelte.

„Ja, Fimbrol, das will sie unbedingt.“

Eine merkwürdige Erleichterung erschien auf allen Gesichtern, ausgenommen Arwen, die mit gerunzelter Stirn auf Quenja hinab sah.

„Dann müssen wir eben einen anderen Weg finden, sie zurück zu bringen“, entgegnete Eomer grimmig.

„Wir müssen sie in den alten Wald bringen“, sagte Legolas ruhig. „Mein Vater sagte mir, dass Tom Bombadil ihr die Albträume nehmen kann. Und wenn er das kann, dann kann er sie auch zurück holen.“

Noch einmal sah Gandalf überrascht aus, dann wurde sein Gesicht nachdenklich.

Schließlich nickte er.

„Ich frage mich zwar, welch geheimes Wissen dein Vater wohl noch hüten mag, aber es ist auf jeden Fall einen Versuch wert. Tom wird nicht umsonst der „Älteste und Vaterlose“ genannt und die Quelle seiner Macht ist ebenso unbekannt, wie seine Herkunft.“

Legolas lächelte.

„Und genau deshalb würde ich ihn gern fragen, ob er nicht zufällig verwandt ist mit Quenjas Göttin und es eine Zeit gab, in der die Ainur ihn „Makar“ nannten, denn irgendwo muss dieser Bruder der angeblichen Ainur Meássë ja geblieben sein……….“





Kapitel 63	Dede




Ich spürte, dass ich in einem viel zu harten Bett lag.

Ein dumpfer Schmerz durchzog meine linke Armbeuge und mein Rücken und Nacken schmerzten furchtbar.

Ich hörte, wie ich atmete.

Und dann spürte ich den Schlauch in meinem Hals, ein leises Absauggeräusch, fast wie beim Zahnarzt.

Die Erkenntnis, dass der Schlauch in meiner Luftröhre steckte, durchzuckte mich wie ein Schlag!

Panik stieg in mir auf, mein Atem beschleunigte sich, meine Hände bewegten sich unkontrolliert auf der Suche nach einer Möglichkeit, diesen Schlauch aus meinem Rachen zu ziehen.

Neben mir ertönte ein Piepton, der wohl schon vorher da gewesen war, aber nun beschleunigte er sich und klang schrill in meinen Ohren.

Die Panik in mir stieg an und intensive Fluchtgedanken machten sich breit, ich musste unbedingt hier weg, nur weg!!!

Ich spürte den Luftzug, als sich die Tür öffnete und plötzlich drückten mich Hände an den Schultern zurück auf das Bett, andere hielten meine Beine.

Voller Schrecken riss ich endlich die Augen auf und sah in die braunen Augen einer Frau mit blonden Haaren, die zu einem Pferdeschwanz gebunden waren.

Ich sah, dass ihr Mund sich bewegte, aber ich hörte nur meinen eigenen wilden Herzschlag…………



Als ich das nächste Mal die Augen aufschlug, war der Schlauch nicht mehr da. Erleichtert holte ich tief Luft und schluckte den Speichel herunter, den ich in meinem Mund spürte.

Ich war also zurück.

Zurück in meiner Welt und ich starrte offensichtlich auf die weiß gestrichene Decke eines Krankenhauszimmers.

Ich hasste es auf Anhieb!

Ich wollte nicht hier sein!

Irgendetwas drückte meine Hand.

„Manu?“

Die leise Stimme kam mir sehr bekannt vor und ich überlegte einen Moment, ob ich nicht einfach weiterhin die Decke anstarren sollte. Vielleicht würde er dann einfach gehen……..Ich war noch gar nicht bereit, mich ihm zu stellen. Was sollte ich ihm denn sagen? Wie sollte ich ihm denn überhaupt klar machen, warum er mich gehen lassen sollte? Und ausgerechnet jetzt fiel mir ein, dass ich die Göttin gar nicht danach gefragt hatte, wie das denn vor sich gehen sollte……würde ich in dieser Welt sterben, wenn sie mich zurück holte?

„Manu?“ ertönte Dedes Stimme wieder, zaghaft und doch übervoll von Glück. „kannst du mich hören?“

Ich atmete tief ein.

Es half alles nicht, ich musste mit ihm sprechen. Würde meine Stimme überhaupt funktionieren?

„Ja“, sagte ich rau und bemerkte sofort, dass ich mich ganz anders anhörte, als…….vorher.

Langsam löste ich meinen Blick von der Zimmerdecke und drehte den Kopf. Das schmerzte erstaunlicherweise, aber es war auszuhalten.

Dede saß auf der Bettkannte, die Augen so weit aufgerissen, wie er es als kleiner Junge oft getan hatte, wenn er etwas furchtbar Spannendes oder Geheimnisvolles entdeckt hatte. Jetzt füllten sie sich mit Tränen, aber er lächelte glücklich.

„Du bist wieder da“, flüsterte er und hob meine Hand vorsichtig an seine warme Wange.

Unwillkürlich musste ich lächeln.

„Sie haben gesagt, ich soll sofort bescheid sagen, wenn du aufwachst“, sagte er leise, fragend.

Ich schüttelte den Kopf und stellte fest, dass sich mein Hirn anfühlte, als hätte ich erheblich zuviel getrunken, denn es schwappte dumpf von links nach rechts.

„Noch nicht“, erwiderte ich leise und es fiel mir zumindest nicht besonders schwer, zu sprechen.

„Du hattest einen Unfall, weißt du das noch?“

Ich sah in Dedes große Augen, aber die Auskunft setzte keinerlei Erinnerung in Gang.

„Nein.“

„Direkt vor deiner Haustür. Ein Junge auf einem Fahrrad hat dich voll erwischt. Ihm ist nicht viel passiert, aber du bist mit dem Kopf auf den Gehweg geknallt.“

Das war irgendwie passend……..

Unzählige Male war ich den Kids auf ihren Fahrrädern knapp entkommen, wenn ich morgens aus meiner Haustür trat. Und jedes Mal war ich vor Schreck erstarrt und hatte daran gedacht, dass mich wohl irgendwann mal einer erwischen würde.

„Ich hoffe, es hat ihm wenigstens ordentlich weh getan“, sagte ich trocken und stellte erstaunt fest, dass ich wohl eine Neigung zum Ironischen besaß.

Dede grinste.

„Gott sei dank, du bist noch die alte Manu.“

Nein, dachte ich und hatte Mühe, sein Lächeln zu erwidern, das bin ich ganz und gar nicht. Und ich war mir selbst ziemlich fremd.

„Was ist dann passiert?“, fragte ich ihn, denn nun war ich neugierig geworden.

Dedes Blick umwölkte sich etwas.

„Sie haben dich in so ein künstliches Koma gelegt, aber nur drei Tage, dann solltest du eigentlich wieder aufwachen………..“

Er schluckte und ich zog fragend die Augenbrauen hoch.

„Bist du aber nicht. Sie haben gesagt, du seiest in so einer Art Wachkoma, meistens sah es aus, als würdest du schlafen, aber ein paar Mal sah es dann aus, als wärst du doch irgendwie hier.“

Stumm starrte ich ihn an und erinnerte mich an die „paar Male“, das mussten meine nächtlichen Albträume gewesen sein….drüben, in Mittelerde.

Allein das Wort zu denken kam mir seltsam absurd vor, obwohl ich doch so schnell wie möglich dorthin zurück kehren wollte.

„Ich bin so froh, dass du nun ganz aufgewacht bist“, flüsterte mein Neffe und strich mir zart über die Hand.

Ich schluckte und drängte die Tränen zurück, die in meiner Kehle aufstiegen.

„Wie lange?“ fragte ich mühsam.

„Drei Wochen“, flüsterte Dede. „Du warst drei Wochen in diesem komischen Koma.“

Drei Wochen nur……..ich richtete meinen Blick wieder auf die Zimmerdecke, um meine Verblüffung zu verstecken. Ich war doch viel länger dort gewesen, wie konnte das sein? Ein Bild blitze vor mir auf, Aragorn, der voller Schmerz und Liebe auf mich herabsah, während ich in seinen Armen lag……

Ich musste schlucken.

„Ich muss wieder zurück.“

„Wohin denn?“ fragte Dede überrascht und mir wurde klar, dass ich den Gedanken laut ausgesprochen hatte.



********************

„Ich werde die Adler rufen“, sagte Gandalf bestimmt und warf einen Blick in die Runde. „Wir sollten keine Zeit verlieren.“

Aragorn nickte und wandte sich an Eomer.

„Es hat wenig Zweck, uns zu folgen. Am besten, ihr kehrt nach Minas Tirith zurück und wartet dort auf uns“, sagte er und legte Eomer die Hand auf die Schulter.

Es war dem Rohirrim anzusehen, dass ihm der Gedanke, Quenja nicht zu begleiten, gründlich missfiel.

„Du wirst auch bleiben müssen, Aragorn“, sagte Gandalf vorsichtig und der König wirbelte zu ihm herum. „Du vergisst, dass hier noch irgendwo der Palanthir verborgen ist, Aragorn, denn Elrond hatte ihn nicht bei sich. Wir können nicht riskieren, dass er anderen Geschöpfen in die Hände fällt……“

Aragorns finsterer Blick ließ den Zauberer kurz innehalten.

„Du musst ihn finden und in Besitz nehmen“, fügte Gandalf leise und eindringlich hinzu. „Dir steht es zu und nur du besitzt die geistige Stärke…..bevor ihn die Ainur für sich nehmen, Aragorn.“

Die beiden maßen sich mit Blicken, dann entspannte sich des Königs Gesicht. Es war offensichtlich, dass der Zauberer recht hatte.

„Ich werde Legolas mitnehmen, denn er weiß einiges über Tom Bombadil…..und er wird Quenja ganz sicher nicht aus den Augen lassen.“

Aragorns Blick wanderte zu Legolas hinüber, der ihn ruhig erwiderte und der König fragte sich, ob Legolas so weit voraus geblickt hatte………Wenn Tom Bombadil Quenja zurückholte und er selbst mit Arwen in den Bergen blieb, dann gab es plötzlich eine Gelegenheit für diese eine Nacht, die alles klären sollte………

Aragorn nickte zögernd und ihm war, als würde er Legolas die getroffene Verabredung damit bestätigen.

Er sah das Verstehen in den Augen des Elben.

So sollte es also sein, er würde sein Herz prüfen und entscheiden, ob er Arwen immer noch liebte.

Nur einen Moment später kreisten zwei große Adler am Himmel und stießen zu ihnen herab.



***********************

Dede schob den Rollstuhl, in den die Ärzte mich verfrachtet hatten, zufrieden über den Flur.

Ich hatte eine schier endlose Reihe von Untersuchungen hinter mich gebracht, bis die erstaunten Ärzte zu dem Ergebnis kamen, das offensichtlich war: Ich war unbeschadet aus dem Koma erwacht, lediglich meine Muskulatur war etwas schwach, weil sie so lange nicht gebraucht worden war.

Und mein Neffe hatte geduldig gewartet, bis sie endlich fertig waren und ihm die Erlaubnis gaben, mich durch den Krankenhauspark zu schieben.

Alles kam mir fremd und irgendwie irreal vor, als träume ich eigentlich…..Das Neonlicht, die Menschen, die an uns vorbeieilten, das große Gebäude. ……

Natürlich erkannte ich meine alte Realität wieder, wusste, wer ich hier gewesen war und wie mein Leben ausgesehen hatte. Aber als mein Blick im Fahrstuhl über die Menschen glitt, die mit uns hinunter fuhren, wurde mir klar, dass ich nicht mehr hierher passte.

Wenn ich blieb, würde mich die Sehnsucht nach dieser ganz anderen Welt in tiefe Verzweiflung stürzen!

Und noch eines wurde mir klar: Ich würde es mir nie verzeihen, der kleinen Reowa die Welt ihres Vaters vorzuenthalten. Ich sah ihre großen, vorwurfsvollen Augen förmlich vor mir, wenn ich es ihr eines Tages doch beichten würde, unfähig, das Geheimnis noch länger für mich zu behalten……..

Ich musste einfach so schnell wie möglich mit Dede reden, am besten sofort!



Die großen Glastüren öffneten sich automatisch und kühle, aber sonnige Luft empfing mich. Ich atmete tief ein und spürte erleichtert, wie sich das schwammige Gefühl in meinem Hirn langsam klärte. Es tat ihm anscheinend ganz gut, dass es nun nicht mehr mit einem Cocktail diverser Medikamente vollgepumpt wurde.

Dede schob mich auf einem schmalen asphaltierten Weg um den Gebäudekomplex herum.

Schon nach wenigen Minuten war kaum noch ein Mensch zu sehen und es wurde ruhig um uns herum. Der Park war sehr schön angelegt worden und wurde augenscheinlich sorgfältig gepflegt.

Links und rechts des Weges standen Bäume in lockeren Gruppen auf einem grünen Rasen, der durchsetzt war mit Blumenbeeten und Sitzbänken. Eine davon steuerte Dede nun an und mir fiel auf, dass er seit geraumer Zeit nichts mehr gesagt hatte. Das sah ihm, soweit ich mich erinnerte, gar nicht ähnlich.

Als wir die Bank erreicht hatten, stoppte er.

„Sollen wir uns kurz setzen?“ fragte er leise und ich konnte hören, dass ihn etwas bedrückte.

„Ja“, sagte ich sofort. „Und ich will aus diesem Rollstuhl heraus.“

Etwas mühsam hievte ich mich hoch und Dede hielt mir die Hand hin, um mich zu stützen. Ich ergriff sie vorsichtshalber und er zog mich auf die Füße. Ich war unbestreitbar etwas wackelig, aber es war äußerst beruhigend, festzustellen, dass meine Beine und Füße mir gehorchten.

Ich ließ mich auf die Holzbank nieder, dann sah ich meinen Neffen prüfend an. Sein goldbraunes Haar war so sorgfältig strubbelig gestylt, wie immer. Aber sein hübsches, junges Gesicht war tatsächlich bedrückt.

„Alles in Ordnung mit dir?“

Seine braunen Augen flackerten kurz, dann sah er auf seine Hände hinab.

„Schon……..“, erwiderte er zögernd. „Aber…..ich muss daran denken, dass du manchmal gesprochen hast, im Koma.“

Oh! Unsicher sah ich ihn an.

„Und….was habe ich gesagt?“

Er zuckte die Schultern und mied weiterhin meinen Blick.

„Manchmal war es nur so ein Gemurmel, das ich nicht verstehen konnte. Aber zwischendurch war es………da hast du…….“

Er verstummte. Dann hob er den Blick und sah mich traurig an.

„Manchmal war es, als wärst du irgendwo anders“, sagte er schnell und schluckte. „Irgendwo, von wo du nicht zurück wolltest. Du hast es immer wieder gesagt…..dass du nicht zurück willst in „deine Welt.“

Ich sah den Vorwurf in seinen Augen und konnte kaum fassen, dass er mein Geheimnis eigentlich schon kannte….dass er es verstanden hatte, während er an meinem Bett ausgeharrt hatte. Hatte er es wirklich verstanden?

„Wirst du jetzt hier bleiben?“ fragte er mich und schluckte mühsam.

Mir wurde entsetzlich heiß und die Schuldgefühle schwappten über mich hinweg. Aber nun blieb nichts weiter übrig, als ihm die Wahrheit zu sagen.

„Ich möchte zurück, Dede“, sagte ich leise und sah ihn traurig an.

Unsere Blicke verschränkten sich ineinander und er musterte mich eindringlich. Merkwürdigerweise sah ich in seinen Augen überhaupt kein Anzeichen dafür, dass er mich für verwirrt oder sogar verrückt hielt. Ich sah nur, wie sehr es ihn schmerzte, dass ich ihn verlassen wollte.

„Du bist inzwischen erwachsen, Dirk“, versuchte ich es schwach. „Du brauchst mich nun nicht mehr……..“

„Das stimmt nicht“, erwiderte er heftig und wandte den Blick ab, die Stirn gerunzelt, die schmalen Schultern vorgebeugt. “Und ich heiße immer noch Dede.“

Ich spürte, wie meine Entschlossenheit zu wanken begann. Sein trotziger Schmerz stach mir mitten ins Herz und schien es entzwei zu reißen.

Vorsichtig legte ich ihm meine Hand auf die Schulter, auf deren Handrücken immer noch eine Kanüle mit einem breiten Streifen Leukoplast befestigt war. Er zuckte leicht zusammen, ließ es sich aber gefallen, dass ich ihm sanft über den Rücken fuhr.

„Ich war sehr glücklich dort, wo ich war Dede“, begann ich zögernd und suchte verzweifelt nach passenden Worten. „Glücklicher, als ich es hier je war.“

Zweifelnd sah er auf.

„Wirklich?“

Ich nickte.

„Aber vielleicht hast du das nur geträumt“, warf er ein.

Mir fiel ein, was Gandalf mir gesagt hatte, damals in Minas Tirith, als ich ihm endlich eröffnet hatte, dass ich aus einer ganz anderen Welt kam und mir nicht mehr sicher war, ob mich nicht einfach ein Traum gefangen hielt.

„Was ist Traum, Dede, und was Wirklichkeit? Wir wissen es eigentlich nur, weil wir uns für eines von beidem entscheiden und bewusst zu erfassen versuchen, was wir dort erleben, wo wir gerade sind. Ich glaube inzwischen, dass es mehr als eine Realität gibt….und mehr als eine Welt.“

Stumm sah er mich an und ich war mir nicht sicher, ob er mich verstand.

„Ich war in einer anderen Welt, Dede, dessen bin ich mir jetzt sicher. Und dort bin ich sehr viel glücklicher, als hier, mein Kleiner.“

Ich versuchte ein Lächeln, denn so hatte ich ihn oft scherzhaft genannt, obwohl er mich schon lange um mehr als einen Kopf überragte. Er erwiderte das Lächeln jedoch nicht.

„Aber vielleicht ist das einfach der Tod, und gar keine andere Welt“, stieß er hervor.

„Und was ist, wenn der Tod genau das ist – eine andere Welt, eine andere Realität, in die wir hinüber gleiten?“ fragte ich zurück, ohne darüber nachdenken zu müssen.

Seine Stirn runzelte sich noch heftiger, aber er sagte nichts darauf.

„Du kennst doch solche Geschichten, Dede, von Menschen, die dem Tod nahe waren. Sie erzählen von einem Tunnel, von Licht, von wunderschönen Landschaften…….Man belächelt sie oft und ich war ehrlich gesagt auch immer skeptisch, ob sie sich so was nicht einfach einbilden. Aber jetzt würde ich jedem einzelnen Recht geben, denn jetzt habe ich es selbst erlebt.“

Still sah er vor sich hin und ich ließ ihn über meine Worte nachdenken.

Ein älteres Paar ging an uns vorbei und warf uns einen neugierigen Blick zu. Es sah wohl für sie nach einem schwierigen Gespräch zwischen Mutter und Sohn aus…..und so ganz verkehrt war der Eindruck ja auch nicht.

„Und warum bist du dann überhaupt zurück gekommen?“ fragte Dede etwas trotzig und sah mich wieder nicht an.

Ich seufzte.

„Um dich zu bitten, mich gehen zu lassen“, antwortete ich leise und legte ihm sanft meine Hand in den Nacken.

Überrascht sah er auf.

„Ich soll dich gehen lassen?“

Ich nickte langsam.

„Deinetwegen bin ich einige Male beinahe wieder zurück geglitten, in diese Welt. Es ist deine Liebe, die mich hier festhält……zumindest einen Teil von mir. Und deshalb kann ich nicht ganz dort sein…..in dieser anderen Welt.“

Verblüffung machte sich in seinem Gesicht breit und er schien sprachlos zu sein. Allerdings nur für einen Moment.

„Und woher weißt du das so genau?“ fragte er nun skeptisch.

„Ein Zauberer hat es mir gesagt“, antwortete ich ohne zu zögern.

Wahrscheinlich hätte Dede über seine Verblüffung selbst herzhaft gelacht, hätte er sie sehen können. Und für einen kurzen Moment befürchtete ich genau das, dass er mich auslachen würde. Aber er tat es nicht.

„Ein Zauberer?“ fragte er flüsternd. „Was ist das für eine Welt?“

Nun würde sich zeigen müssen, ob er mir wirklich vertraute, schoss mir durch den Kopf.

„Du kennst sie. Der Zauberer heißt Gandalf…….“ erwiderte ich sehr leise und beobachtete ihn aufmerksam.

Es dauerte erstaunlich lange, bis das Verstehen in seinen Blick sickerte.

„Aber……das ist nur eine Geschichte“, sagte er tonlos.

„Und woher weißt du das so genau?“ fragte ich ruhig.

Wieder war er still und sein Blick bohrte sich in mich hinein.

Als er schließlich sprach, warfen mich seine Worte fast von der Bank.

„Nimm mich mit, Manu“, bat er leise und sein Blick war ein einziges Flehen.

Ich spürte, wie mir augenblicklich die Tränen in die Augen stiegen.

„Das kann ich nicht, Dede. Ich weiß nicht, wie……..“

Ohne ein weiteres Wort schlang er seine Arme um meine Taille. Seine Schultern begannen zu zucken und ich strich ihm zärtlich über den Kopf, während meine Tränen in sein Haar tropften.



*************************

Legolas warf einen Blick zurück, während die Adler sich in die Luft erhoben. Sein Blick traf den von Aragorn, während sie höher stiegen und er erkannte darin, dass er seine Erlaubnis hatte, einen letzten, verzweifelten Versuch zu unternehmen, um Quenjas Liebe zu gewinnen.

Er zweifelte nicht daran, dass er Tom Bombadil davon überzeugen würde, Quenja zurück zu holen. Er hatte längst beschlossen, dem Ältesten und Vaterlosen notfalls den höchsten Preis zu zahlen, den er als Elb geben konnte………

Und wenn auch das ihn nicht überzeugen konnte, würde er ihn bitten, ihn dort hin zu bringen, wo Quenja nun war, in diese andere Welt!

Er sah hinüber zu Gandalf, der auf Gwaihirs Schultern saß. Der Zauberer hielt Quenja sanft aber fest in seinen Armen.

Unter ihnen glitt das Nebelgebirge hinweg und er konnte Bruchtal erkennen und den schnellen Fluss Bruinnen.

Selbst von hoch oben war zu erkennen, dass Bruchtal nun verlassen war, die ersten Triebe der Schlingpflanzen und Walgewächse griffen nach den marmornen Wegen und Torbögen.

Es hätte viele Tage gedauert, den Weg zu Pferd zurück zu legen, aber die Adler durchpflügten die Luft so schnell, dass bereits die Wetterspitze zu erkennen war und dahinter eine Ansammlung winziger Häuser, Bree.

Und nur kurze Zeit später waren die uralten Bäume des alten Waldes aus zu machen und die Adler begannen in weiten Spiralen tiefer zu sinken.



**********************

Lange saßen wir so eng umschlungen auf der Bank und achteten nicht auf die befremdlichen Blicke der Leute die vorbei gingen.

Schließlich schniefte Dede in meinen Armen und räusperte sich.

„Die Ärzte sagen, dass du ein Kind erwartest“, hörte ich ihn nuscheln.

Ich erstarrte für eine Sekunde, dann ergab ich mich dem Schicksal. Auch das würde ich ihm nun einfach offen sagen. Was half es schon, nach guten Lügen zu suchen – er hatte die Wahrheit verdient.

„Ja“, sagte ich schlicht. „Sein Vater lebt in dieser anderen Welt, ich habe ihn dort kennen gelernt und mich in ihn verliebt……sehr verliebt.“

Ganz still verharrte er in meinem Arm und ich spürte förmlich, wie er diese Information verarbeitete. Da er nichts weiter fragte, blieb auch ich still.

Nach einer langen Weile rappelte er sich hoch und sah mich mit seinen rot geweinten Augen an, merkwürdig gefasst.

„Ich verstehe“, sagte er leise. „Aber du musst mir etwas versprechen…….du musst einen Weg finden, mich zu dir zu holen.“

Nun runzelte ich die Stirn und sah ihn skeptisch an. Ich sah die Sehnsucht in seinen Augen und wusste, dass er es ernst meinte…………

„Und wenn ich keinen finde?“ fragte ich leise.

„Wenn du es nur versuchst, bin ich zufrieden….du findest immer einen Weg, egal, ob hier oder dort.“

Unfreiwillig musste ich schmunzeln. Ja, so kannte er mich. Oft genug hatte ich ihm eingetrichtert, dass es immer einen Weg gab, ein Problem zu lösen, man musste ihn nur finden und mutig genug sein, ihn zu gehen…..

Ich zog ihn wieder an mich und drückte ihn fest.

„Ich verspreche es.“





Kapitel 64 	Tom


Die Adler überflogen die Hügelgräberhöhen. Unmittelbar hinter einer schroffen Abbruchkante tauchte grünes, in Terrassen angelegtes Grasland auf und mitten darin Tom Bombadils Haus mit dem tief herunter gezogenen Strohdach.

Vom Haus aus lief ein sauber mit Bruchsteinen gepflasterter Weg die Terrassen hinab, der erst am Rande des alten Waldes endete.

Die Adler flogen noch einmal über den Gemüsegarten hinweg, dann landeten sie elegant etwas unterhalb des Einganges.

Gandalf ließ sich von Gwaihirs Schultern gleiten, vorsichtig darauf bedacht, Quenja nicht fallen zu lassen.

„Bleibt in der Nähe, mein Freund“, rief er dem Adler zu, der sich gemeinsam mit seinem Gefährten wieder in die Lüfte erhob.

Dann sah der Zauberer sich aufmerksam um.

Das gepflegte Haus mit seinen gelben Fensterläden blieb still und ruhig, also war wohl niemand zu Hause. Das erstaunte den Zauberer nicht, denn wären Tom oder Goldbeere daheim, hätten sie sicher bereits den Anflug der Adler bemerkt und sie vor dem Haus erwartet.

„Komm her, Legolas und nimm mir Quenja ab, ich werde Tom suchen gehen.“

Legolas beeilte sich, der Aufforderung nach zu kommen und Gandalf bemerkte das Leuchten in seinen Augen, als er ihm Quenja in die Arme legte. Er seufzte unmerklich, dann beschloss er, vorerst nicht weiter darüber nach zu denken.

„Ich denke, er ist im Wald. Es wäre sehr hilfreich, das Lied zu kennen, mit dem man Tom herbei rufen kann, aber das hat er nur Bilbo verraten und der alte Sturkopf wollte es nie preisgeben.“

Legolas nickte nur und ließ sich mit Quenja in das kurz geschnittene Gras sinken.

„Verrate ihm nicht gleich alles, falls er kommt, bevor ich zurück bin, hörst du?“ sagte der Zauberer barsch, aber mehr als ein Nicken bekam er nicht zur Antwort.

„Du würdest ihn nicht mal bemerken, wenn er über euch stolpert“, murmelte Gandalf und setzte sich in Bewegung.

Legolas schmunzelte. Natürlich hatte er den Zauberer sehr wohl gehört, aber die Aussicht, ein wenig mit Quenja allein zu sein, entschädigte ihn mehr als genug für Gandalfs brummigen Kommentar.

Aufmerksam betrachtete er ihr Gesicht, lauschte auf ihren Atem, der leicht, aber regelmäßig war. Seine feinen Sinne teilten ihm mit, dass Gandalf den Saum des Waldes erreicht hatte und unter den Bäumen verschwand.

Langsam, vorsichtig griff er nach Quenjas Hand. Bereits auf dem Berg war ihm der Gedanke gekommen, dass Quenja vielleicht etwas von seinen Gefühlen spüren konnte, dort drüben………und dann würde sie wissen, dass er bei ihr war und sie keine Angst zu haben brauchte, wenn sie in diesem merkwürdigen weißen Bett aufwachte…….Er hatte einen Blick darauf erhascht, als er ihr in dieser Nacht in Lorien so nahe gewesen war und ihrer Seele sogar noch näher, als Quenja je erahnt hatte……

Er schloss die Augen, richtete seine ganze Aufmerksamkeit auf das feine Pulsieren des Blutes und die prickelnde Kraft unter der Haut ihrer Finger und verband seine tiefen Gefühle damit, fügte sie ein in den Strom, der durch Quenjas Körper floss.

Erstaunt stellte er fest, dass die Kraft der Göttin intensiv zu spüren war und nahm es als gutes Zeichen. Wenn diese Energie so kraftvoll durch Quenja hindurch floss, war sie immer noch unter der Obhut der Erdmutter.

Ohne so recht zu wissen, was er da tat, beugte er sich langsam hinunter und seine Lippen berührten die ihren. Ein weiches, warmes Pulsieren schien von ihnen aus zu gehen und in ihn hinein zu fließen.

Und plötzlich war ihm, als formten sich ihre Lippen zu einem Kuss………Halbwegs erschrocken hob er den Kopf und starrte sie an. Hatte er sich getäuscht oder war die Bewegung wirklich da gewesen?

„Hoppla, hopsala“, tönte eine tiefe, heitere Stimme direkt neben ihm. „Was haben wir denn da? Ein hübscher Elb, der einer noch hübscheren Menschenfrau einen Kuss stiehlt!“

Legolas sah etwas ertappt auf und begegnete sehr blauen Augen unter buschigen, graubraunen Brauen in einem rotwangigen, runzeligen Gesicht, die ihn vergnügt anstrahlten. Dieses Lächeln musste man einfach erwidern!

„Ich grüße dich, Iarwain Ben-adar“, sagte Legolas lächelnd. „Und ich gestehe den Diebstahl sofort, Ältester.“

Tom warf den Kopf in den Nacken und lachte herzhaft und laut und Legolas fiel auf, dass er genau so aussah, wie er aussehen sollte.

Er war nicht besonders groß, obwohl sicher zwei handbreit größer als Merry und der war der Größte der Hobbits in der Gemeinschaft des Ringes gewesen. Er trug einen sorgfältig gebürsteten graubraunen Bart, eine tiefblaue Tunika, gelbe Stiefel und den obligatorischen schäbigen Hut mit der blauen Feder, die nun auf und ab wippte. Insgesamt machte er einen farbenfrohen, verschmitzten Eindruck, aber da war noch mehr…….

Legolas spürte die Kraft einer ganz eigenen, uralten Präsenz, verborgen hinter den unzähligen Lachfalten und den roten Wangen.

Toms Lachen verebbte und er wischte sich einige Tränen aus den Augenwinkeln.

„Dass du verliebt bist in sie spürt man bis tief in den Wald hinein, mein Sohn“, schmunzelte er und betrachtete Legolas nun genauer.

„Ich kenne dich. Du warst zwar noch ein Knirps damals und lagst schlafend im Arm deiner Mutter, aber du siehst ihr sehr ähnlich. Ich hoffe, es geht Thranduil gut, er war lang nicht mehr hier.“

In maßlosem Erstaunen riss Legolas die Augen auf. Er war hier gewesen, gemeinsam mit seiner Mutter und seinem Vater?

„Du musst dich nicht erschrecken, Legolas, so heißt du doch? Du warst ein winziger Elbling und kannst dich nicht erinnern, aber mein Gedächtnis reicht sehr weit zurück. Und dein Vater und deine Mutter sind die einzigen Elben, die ich je mochte. Und damit gebe ich auch gleich zu, dass ich deinen Bruder auf Anhieb nicht mochte….wie war noch sein Name…….“

Tom Bombadil kniff die Augen zusammen, während Legolas ihn immer noch verblüfft ansah.

„Noldo“, rief der Älteste plötzlich so begeistert und laut, dass Legolas zusammen zuckte.

Dann richtete er seinen Blick interessiert auf Quenja und legte ihr flink die Hand auf die Stirn.

„Oh“, machte er und sah eine Weile auf Quenjas regloses Gesicht hinab.

Langsam zog er seine Hand fort und sah Legolas an. Der Ausdruck von verschmitzter Fröhlichkeit war aus seinem Gesicht verschwunden. Sattdessen schienen sich seine blauen Augen in tiefe Brunnenschächte verwandelt zu haben, die Legolas Blick so tief in sich hinein zogen, dass ihm schwindelte.

„Das ist so unwahrscheinlich, dass es nur Schicksal sein kann“, murmelte Tom Bombadil nachdenklich und strich sich über den Bart.

Er trat einen Schritt zurück und senkte den Blick.

„Ich kann dir nicht helfen, Legolas. Du hättest sie nicht hierher bringen sollen. Es tut mir leid.“

Er wollte sich abwenden, als Legolas aus seiner Starre erwachte.

„Du weißt also warum ich hier bin?“

Tom wandte sich ihm wieder zu und betrachtete ihn traurig.

„Ja sicher. Aber sie ist zu weit weg, ich kann sie nicht zurück holen.“

Eilig drehte er sich wieder um und eilte davon. Legolas wollte aufspringen, ihn aufhalten, als sich ihm eine Hand auf die Schulter legte.

„Aber wenn sie wieder im Zwischenreich ist, Tom, dann kannst du sie holen. Du hast es doch schon einmal getan, oder etwa nicht?“

Es war Gandalf, der nun neben Legolas stand, während Tom Bombadil mitten im Schritt erstarrt zu sein schien.

„Und du hast es getan, weil deine Schwester dich darum gebeten hat“, sagte Gandalf ruhig, aber sein Griff um Legolas Schulter verstärkte sich.

Atemlos sah der Elb von dem Zauberer zu Tom Bombadil hinüber und fragte sich, was Gandalf wohl noch alles wusste…..oder war dies ein kühner Versuch, Tom Bombadil die Wahrheit zu entlocken? Wenn es so war, dann hoffte er inständig, dass der Zauberer wusste, was er tat, denn mehr als diesen einen Versuch würde er sicher nicht bekommen!

Über ihnen zogen dunkle Wolken heran und verdüsterten den Himmel, so schnell, dass es nicht auf natürlichem Wege passieren konnte……

Langsam wandte sich der Älteste um und seine Augen waren nun so dunkel wie die Gewitterwolken über ihnen.

„Du hast gut geraten, Gandalf oder vielmehr klug.“

Zornfunkelnd starrte er den Zauberer an und nichts war mehr zu sehen von dem lustigen Kerl, der Legolas vor wenigen Minuten noch angelacht hatte. Ein Grollen rollte über den Himmel und ein greller Blitz zuckte herab.

„Ich werde es nicht noch einmal tun, Gandalf. Nicht für sie und nicht für Euch, denn dann ist mein Frieden dahin.“

Ein zweiter Blitz zuckte herab und Tom Bombadil drehte sich ruckartig herum und stapfte zum Haus hinauf.

„Dann schick mich zu ihr, ich bitte dich Iarwain Ben-adar“, rief Legolas ihm über den Donner hinweg hinterher. „Ich gebe dir den Lebenshauch der Eldar dafür.“



*********************

Irgendwann löste ich Dedes Klammergriff von meiner Taille und schob ihn sanft ein Stück von mir fort. Ich strich ihm zart die wirren Haare aus der Stirn und versuchte ein Lächeln.

„Du hast gar nicht gefragt, in wen ich mich verliebt habe.“

Er schniefte und ein schräges Grinsen erschien auf seinem Gesicht.

„Ich kenne deinen schmachtenden Blick auf Aragorn, schließlich habe ich mir den Film ungefähr tausend Mal mit dir angesehen.“

Ich setzte ein entrüstetes Gesicht auf, aber dann musste ich ebenfalls Grinsen.

„Dann verstehst du ja nun, warum ich unbedingt zurück will.“

Sein Blick wurde nachdenklich.

„Ist es wirklich wahr? Ich meine……..in Echt?“

Ich nickte und ließ ihn nicht aus den Augen.

Lange sah er mich an und ich konnte die widerstreitenden Gefühle von Verständnis, Trauer und noch etwas anderem sehen, das ich allerdings nicht ganz einordnen konnte. Als er noch jünger war, hatte ich ihm alles vom Gesicht ablesen können, was er dachte und vorhatte, aber nun, mit zweiundzwanzig konnte er es sehr viel besser vor mir verbergen.

„Wann?“ fragte er knapp und ich wusste sofort, was er meinte. Ich schluckte.

„Sofort. Ich will nicht noch einmal von den Ärzten in die Mangel genommen werden.“

„Kann ich bei dir bleiben, wenn…..es passiert?“

Mit dieser Frage hatte ich nicht gerechnet. Er schien mir gedanklich einige Schritte voraus zu sein und das verunsicherte mich…..Ich hatte nicht die geringste Ahnung, was passieren würde, wenn ich die Göttin darum bat, mich zurück zu holen…..Aber dem flehenden Blick aus seinen großen, braunen Augen hatte ich noch nie widerstehen können…..

„Also gut“, seufzte ich. „Aber ich weiß nicht, was passieren wird, wenn ich wieder gehe…...“

Interessiert sah er mich an.

„Wie geht das denn überhaupt, stellst du dir einfach vor, dass du zurück willst und dann –schwupps- bist du dort?“

Sein Interesse ließ mich vorsichtig werden. Sondierte er gerade die Möglichkeit, mir zu folgen?

„Jemand wird mir helfen“, antwortete ich ausweichend.

„Wer?“ wollte er sofort wissen.

Ich schnaubte, hievte mich von der Bank hoch und in den Rollstuhl, um seiner Neugierde zu entkommen.

„Jemand, der in Mittelerde sehr mächtig ist und mehr darf ich dir nicht sagen, Dede.“

Das stimmte zwar nicht, aber ich hoffte, dass er es akzeptieren würde. Er war von klein auf sehr hartnäckig, wenn er sich etwas in den Kopf gesetzt hatte und ich hatte ihn immer darin bestärkt, dass es sich lohnte, wenn man wollte, dass sich die eigenen Wünsche erfüllten. Jetzt allerdings verfluchte ich mich dafür, denn so langsam bekam ich den Verdacht, dass er irgendetwas ausheckte……

Dede hatte gerade begonnen, den Rollstuhl über das Gras zu schieben, als sich ein merkwürdig warmes Gefühl in meiner linken Hand ausbreitete und mir den Arm hinaufstieg. Erstaunt sah ich auf meine Hand hinab und zuckte zusammen, als sich Liebe, Sehnsucht und Angst in mir ausbreiteten und ich erkannte, dass das nicht meine eigenen Gefühle waren…..

Und plötzlich spürte ich einen warmen, weichen Hauch auf meinen Lippen, die ganz unwillkürlich einen Kuss erwiderten, der gar nicht da war! Maßlos erstaunt fuhr ich mir mit den Fingern über die Lippen…..

„Legolas?“

Konnte das sein? Konnte es sein, dass ich dort drüben bei Legolas war und er mir gerade auf diese merkwürdige, elbische Art seine Gefühle geschickt…..und mich geküsst hatte?

„Was murmelst du da von Legolas?“ fragte Dede leise an meinem Ohr.

Ich zuckte zusammen, aber die irrwitzige Gewissheit, dass er bei mir war und ich ihn spüren konnte, brachte mich zum Lächeln. Legolas war bei mir, bei meinem leblosen Körper und nun war ich mir auch sicher, dass er mich zu Tom Bombadil gebracht hatte! Alles war gut, ich würde zurück kehren……..

„Sie holen mich zurück, Dede“, sagte ich leise, während er mich auf den Fahrstuhl zu schob. „Ich kann es spüren.“

Dede sagte nichts darauf, denn wir standen nun zwischen den wartenden Menschen vor der Fahrstuhltür.

Verdammter Elb, dachte ich und mein Lächeln vertiefte sich noch. Verdammter, kluger, liebenswerter Elb!



**************

Tom Bombadil erstarrte abermals und wandte sich langsam um.

„Du bietest mir dein ewiges Leben als Preis, nur um bei ihr sein zu können?“ fragte er leise. „In einer Welt, die du nicht kennst und die auch dein Unglück sein könnte?“

Legolas nickte und sah dem Ältesten fest in die Augen.

„Ja, das tue ich.“

Gandalfs Hand krallte sich so fest in seine Schulter, dass es schmerzte, aber Legolas reagierte nicht darauf. Es war ihm mehr als ernst und dies war nun nicht länger Gandalfs Sache!

Langsam kam Tom Bombadil zurück, bis er dicht vor Legolas stand. Die dunklen Wolken am Himmel lichteten sich und ein erster Sonnenstrahl erreichte den Boden und fiel auf den Elben.

„So sehr liebst du sie also……“, sagte der Älteste mehr zu sich selbst und strich sich über den Bart. „Du bist deinem Vater sehr ähnlich, mein Sohn, aber du weißt vermutlich nicht einmal, warum…….“

Unter dem tiefen, eindringlichen Blick des Ältesten begann Legolas Herz, sonst so ruhig und gelassen, wie wild zu pochen. Etwas griff nach ihm, etwas, das seine Seele vielleicht schon immer geahnt, aber vor ihm verborgen gehalten hatte………

Tom Bombadils Blick wurde weich und sanft und oben am Himmel verzogen sich die dunklen Wolken so schnell, wie sie gekommen waren.

„Auch dein Vater hat sich in eine Priesterin der Großen Mutter verliebt, obwohl sie schon eine Elbin war, als sie zu mir kamen und mich um meinen Segen baten, für sich und euch alle“, sagte er langsam und legte Legolas sanft die Hand auf den Kopf.

Legolas spürte die vertraute prickelnde Energie sofort, sie floss in ihn hinein, wärmte ihn und ein tief, sehr tief verborgener Teil seiner Seele gab eine Erinnerung frei, die ihm den Atem nahm.

Es war die Hand seiner Mutter gewesen, durch die er diese Kraft zum ersten Mal gespürt hatte….die Hand der Priesterin, die sein Vater geliebt und versteckt hatte, bevor sie doch zur Elbin geworden war, um in Sicherheit an seiner Seite leben zu können……

Und während sich das Sonnenlicht und die sommerlichen Geräusche des Waldes beinahe schmerzhaft laut in sein Bewusstsein bohrten, fiel Legolas auf, dass man sich einen Segen meist von einem Gott erbat und nicht von einem unbedeutenden, lustigen Kerl mit schäbigem Hut.

„Wer bist du, Ältester?“

Seine Stimme war nur ein Wispern, während Tom Bombadil ihn so eindringlich musterte, dass ihm wieder schwindlig wurde. Schließlich seufzte er tief.

„Vielleicht ist es an der Zeit, den Frieden auf zu geben und dem Schicksal zu folgen, wenn es sich schon vor meine Tür setzt“, sagte er nachdenklich. „Komm ins Haus, der alte Tom wird dir helfen.“



*****************

Dede brachte mich zurück in das Krankenzimmer und wir blickten uns beide verstohlen um, als könne man uns ansehen, was wir nun vorhatten. Zu meinem Glück hatte man keinen weiteren Patienten dort einquartiert, sodass wir ungestört waren.

Zunächst aber tauchte eine Schwester auf, fühlte mir den Puls, betrachtete mich forschend und wollte schließlich wissen, wie ich mich fühlte.

„Gut“, gab ich Auskunft. „Nur ein wenig müde, ich werde jetzt einfach ein Nickerchen machen.“

Ich lächelte sie ganz harmlos an und mied Dedes Blick, der sich im Hintergrund hielt und irgendwie nervös aussah.

„Gute Idee, ich wecke sie dann in einer Stunde zum ersten richtigen Abendessen seit vier Wochen“, scherzte sie freundlich und ging hinaus.

Wir hatten also eine Stunde……….

Dede setzte sich auf die Bettkante und sein Blick bohrte sich in meinen.

„Na dann los, bevor sie wiederkommt“, bemerkte er trocken und ich wunderte mich darüber, dass er nun regelrecht zu drängeln begann. Aber vielleicht war es ganz gut, den Abschied nicht weiter hinaus zu zögern.

Ich nahm seine Hand in meine und drückte sie.

„Ich werde einen Weg finden, dich zu holen, Dede“, versprach ich leise und musste dagegen ankämpfen, dass mir die Tränen schon wieder in die Augen stiegen.

Er nickte und bemühte sich um ein Grinsen.

„Ich verlass mich darauf.“

Ich strich ihm mit meiner freien Hand noch einmal über sein Strubbelhaar, dann löste ich meine andere Hand aus seiner und mir fiel auf, dass dies nun das Loslassen war, das ich mir von ihm gewünscht hatte.

Dede sah auf unsere Hände hinab, dann zog er seine eigene ein Stück zurück und lächelte.

Ich holte tief Luft, schloss die Augen und konzentrierte mich darauf, die Göttin zu rufen, so wie ich es in Mittelerde so oft getan hatte.



*****************

Überwältigt von dem, was der Älteste ihm verraten und seine eigene Seele ihm an Erinnerung zurück gegeben hatte, saß Legolas da, unfähig, sich zu bewegen.

Tom Bombadil wartete schon auf der Türschwelle, als Gandalf dem Elben schließlich auf die Beine half. Er wollte ihm Quenja abnehmen, aber Legolas wehrte ab.

„Es ist schon gut, Gandalf, ich bin wieder bei mir.“

„Ich habe nichts von alldem gewusst, Legolas“, sagte Gandalf leise. „Nichts, ich schwöre es.“

„Ich glaube dir ja, Gandalf“, gab Legolas ruhig zurück. „Ich frage mich eher, warum mein Vater mir dieses Geheimnis nicht preisgegeben hat, selbst dann nicht, als ich Quenja zu ihm brachte………“

Gandalf schüttelte langsam den Kopf.

„Vielleicht wollte er dich schützen…….aber mir ist nun endlich klar, warum er den Ainur immer so skeptisch gegenüber stand und den Elben in Lorien. Ich denke, er wusste, was sie getan haben und er hat deine Mutter vor ihnen versteckt. Hätte er dich eingeweiht, wäre dein Leben in Gefahr gewesen, Legolas.“

Legolas schwieg nachdenklich.

Sie betraten hinter dem Ältesten das niedrige Steinhaus und folgten ihm in einen großen, lang gestreckten Raum, der eine große Behaglichkeit und Ruhe ausstrahlte.

Der Raum war gerade hoch genug, dass Gandalf und Legolas nicht mit den Köpfen an die Holzdecke stießen.

Die rohen Steinwände wurden von grünen Grasmatten bedeckt und bildeten einen leuchtenden Kontrast zu den gelben Vorhängen vor den Fenstern.

Legolas erinnerte sich nun daran, dass sein Vater ihm von diesem Haus erzählt hatte, als er noch ein kleiner Elbling gewesen war. Und anscheinend war über die Jahrhunderte nichts verändert worden. Gegenüber der Tür stand der mit grünem Stoff bezogene Sessel für Goldbeere, die er als Frau von Tom Bombadil kannte. Um ihn herum waren wassergefüllte Schalen aufgestellt worden, in denen Lilien und Seerosen schwammen.

Links neben der Tür befand sich ein wuchtiger, offener Kamin in dem ein kleines Feuer flackerte und davor standen drei Sessel mit hoher Rückenlehne, jeder mit einer passenden Fußbank davor, diese wiederum von dicken Kissen umgeben, die auf dem dicken, wollenen Teppich lagen, der unter den Sitzgelegenheiten ausgebreitet war.

Das Feuer verbreitete einen feinen, süßen Duft und alles war sehr ordentlich aufgeräumt und sauber.

Tom winkte Legolas, ihm zu folgen.

Sie durchquerten den Raum, gelangten in einen kleinen Durchgang und von dort in ein Zimmer, in dem vier dicke Matratzen auf dem Boden lagen, bedeckt mit wollenen Decken und Kissen.

„Leg sie nur hierhin und deck sie zu“, wies Tom den Elben an, dann verließ er den Raum.

Legolas legte Quenjas schlaffen Körper auf das weiche Bett und setzte sich neben sie. Er fuhr sich durch sein blondes Haar und musste sich eingestehen, dass er sich zum ersten Mal in seinem Leben verwirrt und hilflos fühlte.

Hatte sein Vater geahnt, dass sein Sohn eine Reise in seine eigene Geschichte und ihre Geheimnisse antrat, als er ihn als Boten nach Bruchtal geschickt hatte?

Vielleicht……..

Und vielleicht war sein eigenes Geheimnis die Ursache dafür gewesen, dass er Quenja so schnell vertraut hatte, als sie ihnen in Helms Klamm ihr Wissen um Sarumans Pläne offenbart hatte. Vielleicht hatte seine Seele die alte Verbundenheit zur Priesterin der Großen Mutter gespürt, die er ja wohl, wie er nun wusste, von seiner Mutter geerbt hatte……Er hatte keine deutliche Erinnerung an sie, denn er war noch sehr klein gewesen, als man sie tot im Wald gefunden hatte…..langes blondes Haar und ein blasses Gesicht mit geschlossenen Augen. Das Bild, das er erinnerte, war ausgerechnet das ihrer Aufbahrung in der großen Halle unter dem Berg….Allerdings hatte er sich schon immer über ihren ungewöhnlichen Namen gewundert, denn er klang nicht gerade elbisch; Briganna………….

Sein Vater hatte ihm dafür nie eine Erklärung geben wollen, ebenso wenig, wie zum Umstand ihres Todes, denn man hatte keine einzige Wunde an ihr gefunden……..

Seufzend zog Legolas die Wolldecke über Quenja und erhob sich.

Es wurde Zeit, ein weiteres Geheimnis zu erfahren und sein Gefühl sagte ihm, dass es ein noch größeres war, als das seiner Mutter………

Als Legolas in den großen Wohnraum zurüc kehrte, saßen Tom und Gandalf in den behaglichen Sesseln am Kamin und der Zauberer zündete sich gerade eine Pfeife an. Legolas nahm in dem dritten Sessel Platz und sah den Ältesten fragend an.

„Wir haben noch ein wenig Zeit, die Danu hat Quenja noch nicht zurück geholt“, bemerkte Tom lächelnd.

„Die Danu? Wer ist das?“ wollte Legolas wissen.

Tom seufzte und sah sie beide eindringlich an.

„Seid ihr bereit, die Geschichten der Elben für einen Moment zu vergessen und ein Geheimnis zu erfahren, dass euch den allergrößten Zorn des Schöpfers und seiner Ainur einbringen kann?“

Gandalf und Legolas wechselten einen langen Blick.

„Wir sind immer tiefer in dieses Geheimnis hinein geraten, seid Quenja aufgetaucht ist, Tom. Wir können nun nicht mehr „nein“ sagen und fröhlich nach Hause gehen, aber wir werden das Wissen darum bewahren, wenn du es forderst“, antwortete Gandalf ruhig und sah Tom eindringlich an.

„Du bist eines ihrer Geschöpfe, Gandalf. Du riskierst die Verbannung und vielleicht sogar die Verfolgung“, hielt ihm der Älteste entgegen.

Gandalf nickte nur.

„Das ist mir schon länger klar, Ältester. Ich musste mich von vielen Dingen trennen, die ich über die Edlen der Elben zu wissen glaubte, seit ich beschlossen habe, Quenja zu beschützen. Und du weißt, dass mich schon immer eine unbestimmte Sorge umtrieb, weil Elrond so sehr darauf bestand, dass Aragorn erst Sauron besiegen und König von Gondor werden müsse, bevor er seine Zustimmung für den Bund mit Arwen geben wollte……..Quenja hat es mir vor der Schlacht um Minas Tirith vorgeworfen, als sie mir sagte, ich solle mir mehr Sorgen um den Machtanspruch der Elben machen. Und als Elrond begann, sie so hasserfüllt zu verfolgen, begann ich mich zu fragen, ob dies wirklich nur seine irregeleiteten Gefühle sind oder ob ein höherer Wille dahinter steckt, Quenja los zu werden…….. Und ich begann an den Motiven meiner Herren zu zweifeln, Ältester……zu recht, wie sich zeigte, als die Maia Uinen erschien, um den toten Elrond mit zu nehmen und mir anbot, Quenja ebenfalls mit sich zu nehmen und sie……….nach Hause zu schicken.“

Es war still, als Gandalf schwieg und nur das leise Flackern des Feuers war zu hören.

„Ich weiß also, wie überaus gefährlich die Situation ist, Iarwain Ben-adar“, fügte er leise hinzu.

Tom Bombadil nickte langsam und richtete seinen Blick in das Feuer.

„Sie wollte unbedingt den alten Glauben zurück bringen zu den Menschen“, sagte er leise. „Sie konnte sich der Macht Iluvatars und der Ainur einfach nicht beugen, obwohl sie es versucht hat.“

Lächelnd blickte er auf.

„Sie ist äußerst starrsinnig, müsst ihr wissen.“

Gandalf und Legolas musterten ihn schweigend, wartend.

Noch einmal holte der Älteste tief Luft.

„Sie ist nicht meine Schwester. Und es ist nicht gerechtfertigt, mich den Ältesten zu nennen, denn sie ist älter, viel älter“, begann er leise. „Was stimmt, ist mich den „Vaterlosen“ zu nennen, denn die eine Große Mutter hat mich aus sich selbst heraus geboren, wie sie diese und andere Welten aus sich selbst heraus geschaffen hat. Die Göttin, die ihr als Erdmutter verehrt, ist die Danu, die Schöpfermutter und die erste und älteste Göttin, die je existiert hat, seit das Leben selbst den denkenden und fühlenden Geist erschuf. Sie ist nicht meine Schwester, sondern meine Mutter und ich bin ihr Erstgeborener und mein Name im alten Glauben war Dagda, was so viel heißt wie „gütiger Gott.“

Verblüfft sahen sie ihn an, denn er sah nicht gerade aus wie der Erstgeborene einer mächtigen Schöpfergottheit.

Tom Bombadil bemerkte den Blick und schmunzelte.

„Dies hier ist nicht meine wahre Gestalt, auch wenn sie ihr ein wenig ähnelt…..Immerhin hat uns unsere kurze Zeit bei den Ainur die Fähigkeit eingebracht, körperliche Gestalt annehmen zu können, was uns vorher nicht möglich war. Und meiner Mutter haben sie diese Fähigkeit wieder weg genommen, zur Strafe.“

Sein Blick verdüsterte sich.

„Was für eine Arroganz, eine Göttin zu bestrafen! Es war ihr größter Fehler!“

Gandalf räusperte sich.

„Diesen Teil der Geschichte kennen wir schon, Ältester, denn Quenja hat die Höhle gefunden, in der die Beorninger das Erbe der Göttin bewahrt und geheim gehalten haben. Aber sag mir…..wer ist dann Goldbeere und wieso habt ihr einige Zeit bei den Ainur veracht?“

„Goldbeere…….sie ist meine Tochter, Brigidh war ihr Name. Und mehr will ich dazu nicht sagen, denn ihr würdet es nicht verstehen…...“

Gandalf und Legolas tauschten verstohlen einen Blick und sahen im Gesicht des anderen, was sie beide dachten. Wenn die Danu die erste weibliche Göttin war und der Dagda der erste männliche Gott, wer mochte dann die Mutter der Brigidh sein?

„Wir sind in Vergessenheit geraten, bei den Menschen, deshalb haben wir uns den Ainur angeschlossen. Wir waren so viele, so viele Götter, die die Menschen so viele Jahrtausende verehrten. Aber dann kamen andere……die Götter der Römer und Germanen in Quenjas Welt und dann später die Propheten des einen Gottes und hier eben Iluvatar und seine Ainur. Wir wollten überleben……….“

Versonnen sahen sie nun alle ins Feuer und Legolas beobachtete den Ältesten verstohlen. Wie mochte er wohl wirklich aussehen, als Erstgeborener Sohn der Großen Erdmutter…….

„Aber der Machtanspruch der Ainur duldet nicht, dass wir in unserer alten Form angebetet werden und als die Danu ihnen den Rücken kehrte und Rache schwor, da gingen wir mit ihr…….und haben den Ainur geschworen, uns ruhig und friedlich zu verhalten und unsere alte Macht nie mehr zu benutzen. Im Gegenzug dafür durften Brigidh und ich die Fähigkeit behalten, eine fleischliche Gestalt an zu nehmen. Das ist unser Frieden. Und wir haben ihn mit der Schmach erkauft, nicht mehr sein zu dürfen, was wir waren…….“

Gandalf wandte Tom Bombadil seinen stechenden Blick zu.

„Und….gibt es noch mehr alte Götter unter den Ainur?“ fragte er leise und Legolas erstarrte auf seinem Sessel und vergaß zu atmen.

„Ja“, sagte der Älteste schlicht und sah nicht vom Feuer auf. „Du bist klüger als ich dachte, Gandalf.“

Abrupt stand Tom auf und blickte schmunzelnd in die erstarrten Gesichter des Zauberers und des Elben.

„Nun“, es wird Zeit, eure Quenja zurück zu holen. Sollen wir?“



*******************

Sobald ich die Augen geschlossen hatte, rief ich in Gedanken flehentlich nach der großen Mutter und bat sie einfach, mich unverzüglich zu sich zurück zu holen. Im ersten Moment geschah überhaupt nichts und mein Herz begann aufgeregt zu klopfen.

Sie hatte es mir doch versprochen……

Dann, endlich tauchte ein Bild vor meinem inneren Auge auf, das weite, sonnige Grasland erschien und ich sah die kräftige Gestalt der Erdmutter, die den Arm erhoben hatte und mir zulächelte….das Bild verschwamm, begann sich um sich selbst zu drehen und ganz plötzlich hatte ich wieder das Gefühl, an unsichtbaren Marionettenfäden ruckartig voran gezogen zu werden. Und genau in diesem Moment klammerte sich etwas – oder jemand- mit aller Macht an mir fest!

Die imaginären Fäden dehnten sich aus, das Gewicht zog mich zurück und ich fürchtete, sie würden reißen und ich herunter fallen.

Aber dann gab es einen heftigen Ruck und ich schnellte katapultartig in die Höhe, heraus aus dem Bett und aus meiner alten Welt.

Nur einen Bruchteil später landete ich auf allen Vieren im hohen Gras und starrte fassungslos auf Dede, der neben mir ohnmächtig auf dem Boden lag……..





Kapitel 65 	Wahrheit und Schicksal




Aragorn sah den Adlern nach, bis sie nicht mehr zu sehen waren, dann wandte er sich den Gefährten zu.

Erwartungsvoll und still sahen sie ihn an und er sah in ihren Gesichtern ein Abbild seiner eigenen Sorge um Quenja.

„Nun denn“, sagte er langsam. „Ich denke, es ist am besten, wenn wir am Fuße des Berges ein Lager errichten und Belegar und Grimbeorn dort hinbringen, damit sie ruhen können. Die Soldaten und Rohirrim können das erledigen, denn sie können bei der Suche nach dem Palanthir ohnehin nicht helfen.“

Er dachte kurz nach und sein Blick streifte Arwen, die still im Hintergrund stand.

„Elrond kam von der anderen Seite des Hanges hier herauf, also sollten wir dort nach einer Höhle suchen, denn er wird den Stein nicht einfach irgendwo ins Gebüsch gelegt haben. Weiter oben gabelt sich der Weg und zwei schmale Stiege führen hinab…..Ich bitte dich, Eomer, gemeinsam mit Gimli den einen Weg zu erkunden. Und dich, Arwen, bitte ich, mich auf dem anderen zu begleiten, denn du kannst vielleicht am besten erkennen, welches Versteck dein Vater gewählt hat.“

Überrascht wandten sich alle zu der Elbin um, die von der Bitte nicht weniger überrascht zu sein schien.

Sie fasste sich jedoch schnell und nickte entschlossen.

„Ich bin froh, wenn ich dir helfen kann, Aragorn.“

Aragorn nickte und mied Eomers Blick, in dem er eine Spur Skepsis zu erkennen meinte.

„Wir treffen uns hier, wenn die Sonne über dem Berg untergeht“, wandte er sich wieder an Gimli und Eomer. „ Wenn ihr den Palanthir findet, berührt ihn besser nicht mit bloßen Händen, wickelt ihn in euren Umhang und bringt ihn mit.“

Er nickte den Soldaten aus Gondor und den Rohirrim noch einmal zu, sah zu Belegar hinüber, dann setzte er sich in Bewegung und stieg wieder den Berg hinauf.

Knapp unterhalb der Stelle, an der sie gegen Elrond gekämpft hatten, waren die schmalen Stiege zu erkennen, die sich zwischen Geröll und Gestein in das waldige Tal hinab schlängelten, der eine führte in westliche Richtung, der andere in nördliche.

„Seid vorsichtig und achtete auf die Felsen, vielleicht gibt es weitere Steinriesen hier“, gab Aragorn Gimli und Eomer mit auf den Weg, dann wandte er sich dem nördlich verlaufenden Weg zu und begann den Abstieg. Arwen folgte ihm dicht auf und schon nach wenigen Metern folgte der Steig einer scharfen Kehre und trennte sie von den anderen.

Der Weg war schwierig, loses Geröll rutschte unter ihren Füßen weg und immer wieder mussten sie an der Felswand Halt suchen, um nicht zu stolpern. Sie waren bereits ein ganzes Stück ins Tal herabgestiegen, als der Weg endlich weniger steil war und etwas breiter wurde. Hier wuchsen bereits wieder einige Krüppelkiefern und die Felswand zu ihrer rechten Seite war nicht mehr so schroff, sondern von Spalten und Vorsprüngen durchsetzt.

Aragorn ließ seinen Blick aufmerksam darüber hinweg gleiten, aber keine der Spalten schien tiefer in den Berg hinein zu führen.

„Warte“ sagte Arwen hinter ihm leise.

Aragorn wandte sich zu ihr um und im selben Moment tat sie einen Fehltritt, denn ihr Blick hing gebannt an einer Stelle in der Felswand vor ihnen.

Sie geriet aus dem Gleichgewicht, rutschte auf ihn zu und ehe er sich versah, hatte er sie mit beiden Armen aufgefangen und blickte in ihre erschrocken aufgerissenen, braunen Augen………..

Ihm ging durch den Kopf, dass er sie nun wieder los lassen konnte, aber seine Hände gehorchten ihm nicht.

Überdeutlich spürte er, wie sie ihren schlanken Leib hielten, der leicht zu zittern begann. Ihr Atem beschleunigte sich und sein Körper, der nun daran gewöhnt war, auf die körperlichen Signale einer Frau zu antworten, erhitzte sein Blut und konzentrierte es drängend in seinen Lenden……

Arwen schien das zu spüren, denn ihre schönen Augen weiteten sich erstaunt.

„D…dort oben“ stotterte sie etwas unbeholfen und deutete mit ausgestrecktem Arm auf die Felswand, allerdings ohne sich aus seinen Armen zu befreien.

„Dort ist ein Busch im Felsen, wo sicher keiner Halt findet, um zu wachsen“, brachte sie heraus und konnte ihre Augen nicht aus seinem Blick lösen.

Aragorn wusste, dass er sich nun endlich umdrehen, sie freigeben musste, wollte er zumindest noch einen kläglichen Versuch unternehmen, seinen inneren Aufruhr zu verbergen!

Seine Phantasie, der er in all den Jahren nie gestattet hatte, sich auch nurvorzu stellen, wie er ihren nackten Körper in den Armen hielt, ihn an sich presste, verselbstständigte sich nun und zeigte ihm Bilder, die ihm die Hitze in die Wangen trieben…………Eine leise Stimme erinnerte ihn an Quenja, fragte ihn, was sie davon halten würde, ihn so mit Arwen zu sehen…………….Und dann erinnerte er sich daran, wie er am Rande Loriens am Feuer gesessen hatte, halb wahnsinnig bei dem Gedanken, dass nun irgendwo tief im Wald Legolas bei Quenja lag und sie liebkoste, um sie zurück zu holen nach Mittelerde……..

Er schob alle Zweifel von sich, beugte seinen Kopf hinab und küsste Arwens Lippen. Arwen keuchte leise auf, aber dann erwiderte sie seinen Kuss, auf elbische Art, sanft wie der Flügelschlag eines Schmetterlings, unschuldig.

Aragorn zögerte nur einen Moment, dann zog er sie fest an sich, schmiegte ihren Körper an seine pulsierenden Lenden und öffnete ihre Lippen mit dem drängenden Spiel seiner Zunge.

Ein erstickter Laut war zu hören, Arwen erstarrte für den Bruchteil eines Augenblickes, aber dann gab sie sich ihm hin, schlang ihre Arme um ihn und ihr Körper zitterte so stark in seinen Armen, dass er seine Lippen von ihren löste und sie besorgt ansah.

„Fürchtest du dich, Arwen?“ fragte er flüsternd.

Sie schüttelte bebend den Kopf, die Lippen leicht geöffnet und die Wangen so erhitzt und gerötet, wie er sie noch nie bei ihr gesehen hatte.

„Und willst du immer noch die menschliche Liebe mit mir teilen?“ fragte er weiter und eine leichte Bangigkeit keimte in ihm auf. Wenn sie nun verneinte, wie sollte er dann mit der wilden Leidenschaft umgehen, die ihn beinahe ihn Flammen aufgehen ließ, wie sie entschuldigen?

Arwens Augen durchbohrten ihn förmlich, als sie nickte.

„Dann werden wir beide jetzt hinauf steigen in die Höhle, die du entdeckt hast“, flüsterte er. „Und dort will ich die Leidenschaft mit dir teilen, die in mir brennt und die dich so zittern lässt, Arwen Undomiel…..“

Er löste sich langsam von ihr, bis er nur noch ihre Hände hielt und ließ sie nicht aus den Augen. Dann sah er sich um und fand den merkwürdigen Busch sofort, der direkt aus dem Fels heraus zu wachsen schien. Leicht verwundert musste er sich eingestehen, dass er ihn nicht bemerkt hatte, aber das war nun nicht wichtig.

Er wandte sich Arwen zu und lächelte.

„Es ist nicht sehr hoch und wir können leicht hinauf klettern, wenn dein Tritt wieder sicherer ist…..“

Arwen zitterte nicht mehr, nun holte sie tief Luft und erwiderte sein Lächeln.

„Keine Sorge, ich falle nicht herunter. Ich war früher schneller auf jedem Mallornbaum, als du – erinnerst du dich?“

Aragorn schmunzelte. Er konnte sich sehr wohl daran erinnern, wie flink sie vor langer, sehr langer Zeit die Bäume außerhalb von Caras Galadon hinauf geklettert war. Und wie sehr er sie für die Eleganz ihrer geschmeidigen Bewegungen bewundert hatte. Er war sehr jung gewesen damals, kaum zwanzig Jahre alt. Und er hatte sich tief und innig in sie verliebt…….

„Komm“, sagte er und setzte seinen Fuß in den ersten Vorsprung, um sich in die Felswand zu ziehen.



Es dauerte nur wenige Minuten, dann konnte Aragorn an dem Ginsterbusch ziehen, den Arwen entdeckt hatte. Er löste sich sofort und gab den niedrigen Eingang in eine Höhle frei.

Sie mussten sich tief bücken, um hinein zu gelangen, aber innen konnten sie aufrecht stehen. Aragorns scharfem Blick fiel sofort auf, dass die Höhle erst kürzlich benutzt worden war. Der sandige, felsfreie Boden wies Spuren auf, die zeigten, dass jemand seine Fußabdrücke beseitigt hatte und als er sich hinunter beugte, fand er feine Brotkrümel im Sand.

Er erhob sich und sah sich um.

Die Höhle war sehr klein, drei große Schritte reichten aus, um sie zu durchqueren und es gab keine Öffnung, die tiefer in den Fels führte. Es gab einige Vorsprünge und Nischen im Fels, aber kaum ein Versteck, das man nicht sofort einsehen konnte. Und nichts deutete darauf hin, dass der Palanthir dort war.

Arwen hatte sich sehr still umgesehen.

Nun trat sie auf eine Stelle zu, wo ein einzelner Felsbrocken nah an der Wand auf dem Boden lag, beugte sich hinab – und zog plötzlich den Fels beiseite wie ein leichtes, graues Tuch.

Darunter lag der Palanthir, dessen Oberfläche das spärliche Licht einfing, dass durch den niedrigen Höhleneingang fiel.

Aragorn trat neben Arwen und blickte in den Stein hinab, der still und dunkel war, dann lächelte er.

„Ohne dich hätte ich ihn nicht gefunden, Arwen. Ich wäre niemals auf den Gedanken gekommen, den Fels nach einem magischen Versteck ab zu tasten.“

„Es ist mir eine große Ehre, dir dienen zu können, König Elessar“, sagte Arwen ernst und ihre Augen strahlten im Dämmerlicht der Höhle.

Hatte Quenja ihn als König von Gondor je so ehrerbietig und voller Bewunderung und Liebe angestrahlt? Nein, hallte eine leise Stimme in ihm wieder, dafür war sie viel zu stolz………

Langsam trat er auf sie zu, hob seine Hand und ließ sie durch ihr seidiges dunkles Haar gleiten. Ihre Wangen röteten sich nun wieder und ihr Atem beschleunigte sich angesichts des blauen, magnetischen Funkelns seiner Augen.

Seine Finger glitten über die zarte Haut ihrer Wangen, die weiche Wärme ihrer vollen Lippen.

Dann zog er sie in einer einzigen, ungestümen Bewegung an sich und verschlang ihre Lippen, seine Hände strichen ungezügelt über ihren Leib und suchten die Verschnürung ihrer Tunika zu lösen.

Sie riss beinahe entzwei, als er sie über ihre Schultern zog und zu Boden gleiten ließ, dann schob er seine Hände unter ihr Hemd und zog es ihr über den Kopf.

Nun bedeckte nur noch ein hauchdünnes Hemdchen ihren Leib und Aragorn senkte den Kopf, küsste zart den Ansatz ihrer wohlgeformten Brüste, bis er schließlich auch das Hemdchen über ihre Schultern zog und sie halb nackt und schwer atmend vor ihm stand.

„Du bist wunderschön, Arwen“, murmelte er leise und sie schloss seufzend die Augen, als er seine warmen Hände auf ihre nackte Haut legte.

Und sie öffnete die Augen nicht, als er sich hinunter beugte und ihr Stiefel und Hose auszog.

Aragorn trat einen kleinen Schritt zurück und betrachtete atemlos die vollendete, elbische Schönheit Arwens. Bebend und mit geschlossenen Augen stand sie vor ihm, ahnungslos, was sie nun erwartete….

In Windeseile befreite er sich aus seiner Waldläuferkleidung, dann trat er etwas befangen auf sie zu. Sollte er ihr erklären, was er nun tun würde, so sehr tun wollte?

Brauchte es dafür Worte? Bei Quenja nicht, meldete sich die dünne, leise Stimme in seinem Kopf zu Wort, aber er schob sie beiseite.

Vorsichtig zog er Arwen in seine Arme, entschlossen, ihre Körper die Sprache finden zu lassen, die sie beide vereinen würde.

Seine Hände glitten ihren Rücken hinab, legten sich auf ihre Hüften und zogen sie sanft an seine Lenden.

Arwen riss überrascht die Augen auf, als sich seine pulsierende Männlichkeit an ihre Haut schmiegte.

„OH!! Was….?“

„Sch,sch“, flüsterte Aragorn leise und küsste ihre Stirn, ihre Augen, ihre Lippen. „Hab keine Angst, mein Herz……..“

Sein Mund fand ihre Lippen, sanft zog er sie mit sich hinab auf den Boden und das Bild ihrer nackten Körper brannte sich in den Palanthir, der immer noch unverhüllt an der Felswand lag.



******************

Verstört blickte ich auf Dede hinab und begriff nur langsam, dass er hier bei mir war…..und bei der Großen Mutter! Mein Herz setzte ganze zwei Schläge aus! Der Dummkopf hatte genau den Moment abgepasst, in dem ich hinüber gelitten war und er hatte sich an mir festgeklammert!!

Zaghaft sah ich zur Göttin auf und erstarrte.

Sie lächelte.

Sie lächelte???

Die Maßlosigkeit meiner Verblüffung war kaum in Worte zu fassen.

„Es war die einzige Möglichkeit, Quenja“, sagte die Göttin leise und schmunzelte angesichts meiner Verwirrung.

„Was?“ brachte ich heraus und verstand überhaupt nichts.

„Er hätte dich niemals losgelassen, also musste ich ihn mit herüber holen. Sonst wärst du mir immer und immer wieder entglitten.“

Ich starrte Dede an und versuchte die Bedeutung ihrer Worte zu erfassen. Er hatte also gelogen, als er mir versprach, mich gehen zu lassen? Er hatte so schnell nachgegeben, weil er beschlossen hatte, sich einfach an mich zu hängen, wie eine Klette?

Oh, dieser elende Dussel, fluchte ich innerlich.

Ich erhob mich langsam und sah die Göttin skeptisch an.

„Heißt das, du hast ihn bemerkt, als du mich zurück geholt hast?“

Sie nickte.

„Und……jetzt muss er bleiben, damit ich der Gefahr entgehe, immer wieder zurück zu gleiten?“

Wieder ein Nicken.

„Zürne ihm nicht, Quenja. Manchmal ist die Liebe einfach sehr viel größer, als jede Angst vor dem Ungewissen. Und er ist genau so stur, wie du……..“

Mit gerunzelter Stirn sah ich auf ihn hinab. Konnte seine Liebe wirklich so groß sein? So groß, dass er sich einfach mit mir ins Ungewisse stürzte? Es musste wohl so sein……..Ich spürte, wie die Erkenntnis nach meinem Herzen griff und es weich wurde….Mein Dede, schon als Knirps hatte er mir im wahrsten Sinne des Wortes am Rockzipfel gehangen und wann immer ich in seiner Nähe gerade eine Hand frei hatte, hatte er seine kleine Patschhand hinein geschoben. Ich musste ihm sogar einmal erklären, dass ich es bevorzugte, allein auf Klo zu gehen……aber er hatte jedes Mal vor der Tür Wache gehalten.

Unwillkürlich musste ich lächeln. Nun hatte er es einfach genau so gemacht, sich an mich geklammert und basta!

Ich seufzte und sah die Göttin halbwegs verzweifelt an.

„Was soll jetzt aus ihm werden?“

Die Göttin trat näher und betrachtete ihn neugierig.

„Das wird sich zeigen, denke ich. Er ist sehr hübsch, die Menschenfrauen werden ihn lieben. Aber er könnte ein wenig kräftiger sein.“

Sie beugte sich herab und legte Dede die Hand auf den Hinterkopf. Sein Körper schien für einen Moment zu verschwimmen, wurde undeutlich, dann nahm er wieder Form an.

Und dann waren seine Schultern plötzlich breiter und muskulöser, als hätte er das letzte halbe Jahr damit verbracht, täglich tausend Meter zu schwimmen und anschließend einen Marathon zu laufen. Ich musste grinsen, denn das würde ihm zweifellos sehr gut gefallen!

Erst jetzt wurde mir bewusst, dass er immer noch ohnmächtig im Gras lag.

„Geht es ihm gut?“ fragte ich die Göttin besorgt und legte ihm nun selbst die Hand auf den Kopf. Er war warm und atmete ruhig und gleichmäßig.

„Aber ja“, sagte die Göttin leichthin. „Ich lasse ihn noch ein wenig….schlafen, denn ich will ungestört mit dir sprechen.“

Sie wandte sich ab und schlenderte langsam durch das Gras.

Mein Blick blieb noch einmal an Dede hängen, der nun selbst beinahe wie ein junger Gott aussah. Wie würde er damit zu recht kommen? Er hatte ja schon in meiner Welt die Schwärmerei der Mädchen nicht verstanden und sich mit seiner tiefsinnigen, philosophischen Ader jeden Annährungsversuch verscherzt. Eine Diskussion über die Endlichkeit des Universums oder die dualistische Theorie von Descartes eignete sich eben nicht gerade zum Flirten……

„Quenja, wir haben nicht mehr viel Zeit“, mahnte die Göttin und ich beeilte mich, sie einzuholen.

Sie sah mich nun sehr ernst an.

„Der Zauberer und der Elb haben dich zu Tom Bombadil gebracht, aber es ist allein dem Elben zu verdanken, dass er bereit ist, dich zurück zu holen.“

„Ach?“ sagte ich nur und war nun sehr aufmerksam.

„Der Elb hat Tom den Lebenshauch der Eldar als Preis angeboten“, sagte sie leise und ich blieb schockiert stehen.

„Er hat was? Aber wieso? Und wieso musste er ihm einen so hohen Preis anbieten?“

Meine Gedanken überschlugen sich und meine Gewissheit, überhaupt zurückkehren zu können, löste sich in Luft auf.

Die Göttin seufzte und schien bedrückt, was meine Sorge noch verstärkte.

„Es ist….schwierig. Der Zauberer wird es dir erklären können. Und sei unbesorgt, der Elb besitzt seine Unsterblichkeit noch. Letztendlich war der Dagda immer ein sehr gütiger Gott.“

Wieder blieb ich wie angewurzelt stehen.

„Der Dagda???“

Meine Stimme war nur ein Flüstern, während sich in meinem Kopf die Einzelteile eines Puzzles zusammensetzten und mir ein Bild zeigten, dass ich schon eher hätte verstehen können….schon in der Höhle, als Legolas mir die elbische Inschrift an der Wand vorgelesen hatte!

Ich wusste aus meiner Welt, wer der Gott Dagda gewesen war und wer ihn verehrt hatte.

„Dann…..bist du…..die Schöpfergöttin Danu?“

Meine Knie begannen zu zittern und ich fühlte mich benommen. Sie war stehen geblieben und sah mich stolz und immer noch lächelnd an. Dann nickte sie ……

Sie griff nach meinem Arm, als ich leicht zu schwanken begann und die prickelnde Kraft, die in meinen Körper hinein floss kam mir plötzlich vor, wie der göttliche Lebensfunken selbst.

Die Erkenntnis, dass sich nicht nur die uralte keltische Schöpfergöttin unter die Ainur gemischt hatte, sondern auch ihr göttlicher Gefährte, war auch für meine unbestreitbar etwas verrückte Sicht auf die Realität beinahe zu viel. Und zu allem Überfluss formte sich in meinem Kopf eine Frage, die alles noch schlimmer machte………immerhin hatte es sehr viele keltische Götter gegeben……

„Und sind noch mehr von euch unter den Ainur?“ fragte ich leise und schluckte.

„Ja“, sagte sie. „Und zwei verstecken sich vor den Ainur, denn sie wollten ihnen nicht mehr dienen. In Mittelerde werden sie die blauen Zauberer genannt, Pallando und Allatar….Die Ainur fürchten, dass wir unsere alte Macht und Kraft zurückbekommen, wenn die Menschen in Mittelerde uns wieder verehren. Und du bist unsere Hoffnung, dies zu erreichen.“

Sie betrachtete mich mit eindringlichen, feurigen Augen und ich verstand nun endlich!

Ich war ihr Werkzeug……..

Und sie wollte ihre alte Macht zurück erlangen, für sich selbst und für die letzten der alten Götter, die sich erst den Ainur untergeordnet und ihnen gedient und sich dann von ihnen abgewendet hatten.

„Aber….die Ainur werden versuchen, dies zu verhindern“, warf ich ein und mir dämmerte nun endlich auch, wie gefährlich meine Rolle in diesem göttlichen Kampf um die Macht war.

„Ja, das werden sie, denn nun, nachdem ich Rache genommen habe an den Elben, die meine Priesterinnen getötet haben und den Mörder ausgeschaltet habe, dessen Hass auf dich sie sich zunutze machen wollten, sind sie beunruhigt…..aber vorerst gehen sie davon aus, dass deine Seele zu schwach war und du mir entglitten bist. Du musst nun zurück und neue Priesterinnen um dich scharen, sie ausbilden und ihnen den Weg weisen zu mir und zu den alten Göttern. Mit ein wenig Glück wird der Dagda dich nun beschützen und dir helfen.“

Sie warf einen Blick über die Schulter und schien zu lauschen, dann wandte sie sich zu mir um und ergriff meine Schultern.

„Die Zeit läuft mir davon Quenja und ich weiß nicht, ob wir beide uns noch einmal so gegenüberstehen können……ich bitte dich, meine Priesterin zu bleiben und den Menschen das Bewusstsein ihrer eigenen Stärke im alten Glauben zurück zu bringen! Und wenn du diesen Weg gehst, kannst du keinen Gefährten nehmen, denn wenn du es tust, verlierst du die Macht der Priesterin mich zu rufen und mit mir zu sprechen und du verlierst die magischen Kräfte, die ich dir für diese Welt gegeben habe…..“

„Aber……“, wollte ich einwenden, doch sie schüttelte den Kopf.

„Schon sehr bald wird ein weiterer Thronfolger das Ritual der Heiligen Hochzeit von dir verlangen, um die Herrschaft zu übernehmen, Quenja. Glaubst du wirklich, dass der König von Gondor oder der Thronerbe Thranduils damit leben können? Und du solltest deine Gefühle für den König von Gondor prüfen, Quenja.“

Sie zog mich nun zurück zu Dede und schien es eilig zu haben.

„Schnell, nimm deinen Ziehsohn fest an dich, der Dagda holt euch zurück in sein Haus.“

Ich klammerte mich augenblicklich an Dede fest, aber eines musste ich unbedingt noch wissen.

„Wer ist dieser Thronfolger? Sag es mir, ich bitte dich!!“

„Eomer von Rohan“, sagte sie, während ihre Gestalt langsam zu verblassen begann. „Und damit werden die Rohirrim das erste Volk sein, das sich wieder zu mir bekennt.“

Die Graslandschaft und das Sonnenlicht verblassten und wieder zogen mich die unsichtbaren Fäden an meinem Körper fort, diesmal jedoch leicht und federnd……..

„Sieh in den Palanthir“, hörte ich die Stimme der Göttin, weit entfernt, dann wurde es dunkel um mich herum.





Kapitel 66	ein böses und ein gutes Erwachen


Wieder spürte ich eine Matratze unter mir, aber diesmal war sie weich und es roch nach Gandalfs Pfeife, nach Wald und süßen Kräutern.

Ich schlug die Augen auf und blickte direkt in Legolas Gesicht, der mich glücklich anlächelte. Ich erwiderte das Lächeln und war unendlich froh, dass es gelungen und ich wieder zurück war.

„Und wer ist das?“ hörte ich Gandalfs Stimme.

Dede!!!

Ruckartig setzte ich mich auf und Legolas ergriff meine Schultern, denn mir wurde schwindelig. Etwas mühsam wandte ich den Kopf.

Und da saß Dede auf einer dicken Matratze und sah sich mit übergroßen Augen verwirrt um.

„Dass ist mein Neffe Dede“, krächzte ich und räusperte mich erst einmal. „Die Große Mutter hat ihn mit herüber geholt, denn er wollte mich nicht gehen lassen.“

Dede sah mich an und lächelte mühsam.

„Entschuldige Manu, ich wollte unbedingt mit.“

Erschrocken riss er wieder die Augen auf und klappte den Mund zu, denn seine Stimme war eine ganze Spur tiefer als vorher.

Ich bemerkte die interessierten Blicke von Legolas und Gandalf.

„Hier heiße ich Quenja, Dede“, sagte ich matt. „Und ich rate dir den Mund zu halten, bis ich genug Kraft habe, ein ernstes Wort mit dir zu reden.“

Dede wurde rot und folgte dem Befehl sofort. Dann fiel ihm seine Kleidung auf und er sah verblüfft an sich herab. Er trug nun eine schmale, lederne Hose und darüber eine grüne Tunika über einem hellen Leinenhemd. Und seine Füße steckten in Stiefeln, wie es hier üblich war. Unwillkürlich musste ich an mein Aufwachen in der Wildnis zurück denken. Er würde noch eine Weile damit beschäftigt sein, sich selbst zu betrachten!

Im Türrahmen erschien ein kleiner, untersetzter Mann mit langem Bart, der zwei Tonbecher herein trug. Ohne ihn je vorher gesehen zu haben, war mir klar, dass dies Tom Bombadil sein musste….oder besser der alte Gott Dagda.

Ich vergaß Dede für einen Moment und starrte ihn voller Ehrfurcht an.

Der Gott beugte sich lächelnd zu mir herab und reichte mir einen Becher.

„Ich sehe, du kennst die Wahrheit schon“, sagte er leise. „Für dich bin ich einfach Tom. Und es ist nicht nötig, mich so ehrfürchtig anzusehen.“

Automatisch nahm ich ihm den Becher aus der Hand und spürte die prickelnde Energie sofort, als sich unsere Hände berührten.

„Trink“, sagte er leise. „Es wird dir neue Kraft geben und deinen Kopf klären.“

Ich nahm einen Schluck von dem klaren Wasser und beobachtete, wie er mit dem zweiten Becher zu Dede hinüber ging.

Er reichte ihm den Becher und strahlte ihn an, als wäre es ein ganz besonderes Glück, dass er hier war. Verblüfft nahm Dede den Becher entgegen, aber das strahlende Lächeln musste er doch erwidern.

Und es war, als würde mit seinem Lächeln die Sonne mitten in dem kleinen, niedrigen Raum aufsteigen und einem das Herz wärmen. Unwillkürlich lächelte ich mit und stellte fest, dass Gandalf und Legolas es ebenso taten. Und ich hatte den Zauberer noch nicht oft herzlich lächeln sehen……..

Tom lachte hell auf und schlug sich begeistert auf die Schenkel.

„Das ist wahrlich eine Gabe. Ich sehe, die Göttin hat gut für dich gesorgt, mein Sohn.“

Verwirrt erlosch Dedes Lächeln und er runzelte die Stirn.

Tom fuhr ihm liebevoll über das Haar und kicherte.

„Hab Geduld, du wirst schon bald mehr von allem verstehen, mein Kleiner.“

Dedes Wangen erröteten, aber er schien mit der Auskunft ganz zufrieden zu sein. Und ich fragte mich etwas irritiert, ob der Gott direkt beschlossen hatte, ihn zu adoptieren.

Ich nahm noch einen Schluck aus dem Becher und mein Kopf klärte sich tatsächlich, ich fühlte mich frisch und ausgeruht. Und dann fiel mir ein, dass es eine große Lücke in meinen Erinnerungen gab, von dem Moment an, wo die Göttin den leuchtenden Dolch aus meinem Gürtel gezogen hatte.

Ich sah zu Gandalf hinüber.

„Was ist passiert? Wo sind Aragorn und die anderen? Und…..was ist mit Elrond geschehen?“

Alle Gesichter wandten sich mir zu und die Heiterkeit, die Dedes Lächeln ausgelöst hatte, war verschwunden.

Tom seufzte leise.

„Kommt, wir wollen essen. Und dann sollst du alles erfahren.“



*******************

Ermattet lag Aragorn auf dem wirren Haufen ihrer abgelegten Kleidungsstücke. Arwen schmiegte sich seufzend an ihn und legte ihren Kopf auf seine Brust.

Nun, nachdem die Leidenschaft gestillt war, fühlte er sich seltsam.

Es war so anders gewesen, die Liebe mit Arwen zu teilen………..

Ganz anders als mit Quenja.

Der Gedanke an sie überfiel ihn ebenso wuchtig, wie seine Schuldgefühle und er musste schlucken.

Was hatte er getan? Wozu hatte ihn diese unbändige Leidenschaft hingerissen?

Mit dem Weitblick und der Intuition des Dunedain wurde ihm klar, was diese menschliche Leidenschaft anzurichten vermochte, wenn man ihr ungezügelt nachgab. Und zum ersten Mal verstand er, warum die Elben ihr nicht folgen wollten! Sie verwirrte den Verstand und das Gefühl, beherrschte einen mit dem Verlangen, sie zu stillen und alles andere darüber zu vergessen.

Vor allem die Konsequenzen des eigenen Tuns……

Instinktiv wurde ihm bewusst, dass er wenig Übung damit hatte, diese Leidenschaft zu kontrollieren und sich bisher Quenjas Führung überlassen hatte, denn sie hatte sie genährt und geleitet……..

Arwen hatte sich ihm mit all der Inbrunst hingegeben, die ihre elbische Natur zuließ, aber es war nicht zu vergleichen mit der tiefen, alle Sinne öffnenden, mitreißenden Leidenschaft, die er mit Quenja erlebt hatte!

War das so, weil sie eine Priesterin der Erdmutter war und die Urkraft der körperlichen Liebe und ihre Magie besser kannte, als irgendjemand sonst?

Vielleicht, dachte er versonnen und die Sehnsucht nach Quenja zerrte plötzlich schmerzhaft und schuldbewusst an ihm.

Quenja hatte Legolas im Wald von Lorien nicht dazu eingeladen, bei ihr zu liegen. Sie hatten stillschweigend beschlossen, dass er es eben mit allen Mitteln versuchen sollte, um sie zurückzuholen.

Er aber hatte Arwen sehr wohl eingeladen, ihr seine Leidenschaft beinahe aufgezwungen, beherrscht von dem Verlangen, herauszufinden, wie es sich anfühlte, sie so nah zu spüren.

Und nun hatte er große Schuld auf sich geladen. Nicht nur weil er Quenja betrogen hatte…….

Er hatte auch Arwen betrogen!

Denn er spürte nun, deutlich, dass er sie nicht mehr so sehr lieben konnte, wie früher.

Ihre ätherische Schönheit, die Weisheit ihres Volkes und sogar die innige Verbundenheit von einst konnten ihm nun nicht mehr ersetzen, was Quenja ihm gab.

Das ganze Ausmaß dessen, was er angerichtet hatte, schlug über ihm zusammen und sein Gesicht glühte vor Scham und vor Zorn auf sich selbst!

Nie, niemals hätte er auf Legolas Vorschlag eingehen dürfen!! Dieser verdammte Elb!!! Wie konnte ein Elb nur auf eine solch………fatale, Unglück bringende Idee kommen?

Für einen Moment ballte er seine freie Hand zur Faust und Arwen regte sich leicht in seinen Armen.

„Geht es dir gut, mein Geliebter?“

Der König erstarrte.

Und dann entschloss er sich, zu lügen!

Er brachte es nicht über sich, ihr hier und jetzt und sofort die Wahrheit zu sagen….es würde sie zerbrechen.

„Ja, es geht mir gut“, erwiderte er möglichst ruhig. „Wir müssen uns auf den Rückweg machen, Arwen.“

Vorsichtig löste er sich von ihr und erhob sich. Arwen richtete sich auf und betrachtete ihn nachdenklich, sagte jedoch nichts.

Es dauerte nicht lang, bis sie sich den Sand so gut es ging aus Haaren und Kleidern geklopft und sich angekleidet hatten. Aragorn hatte sein blutbeflecktes Hemd wortlos über den Kopf gezogen und war froh, dass es unter dem Wams nicht zu sehen war. Selbst ihm war klar, dass das Blut Eomer und Gimli und allen anderen eröffnen würde, was geschehen war, denn alle weiblichen Wesen in Mittelerde bluteten, wenn sie ihre Jungfräulichkeit verloren……….

Aragorn wickelte den Palanthir sorgfältig in elbische das Tuch,das ihn vorher so gut versteckt hatte, nahm ihn auf und wandte sich endlich Arwen zu.

Wunderschön und sehr verletzlich kam sie ihm vor und die leise, dünne Stimme in seinem Kopf gab ihm ein, dass sie anders als Quenja immer bei ihm und immer für ihn da sein würde……….

„Geht es dir gut, Arwen?“ fragte er und konnte nicht verhindern, dass seine Stimme rau klang.

Sie nickte.

„Aber ich sehe, dass du bedrückt bist, Aragorn. Bereust du, was wir getan haben?“

Er wollte einfach ja sagen, aber dann brachte er es nicht über sich.

Bereute er es denn wirklich? Sie war süß und unschuldig gewesen in seinen Armen und ihr die ersten zarten Regungen einer unbekannten Leidenschaft zu zeigen hatte die seine unbändig angestachelt.

„Ich bin verwirrt, Arwen. Du weißt, dass ich Quenja darum gebeten habe, die Gefährtin an meiner Seite zu sein……und die Königin von Gondor.“

Er verstummte und sah, wie Arwen blass wurde. Sie hatte sich also nun Hoffnungen gemacht……..

Die Gewissheit, dass er sie nur noch mehr verletzen würde, wenn er ihr sofort die Wahrheit sagte, drückte seine Schultern nieder. Und etwas in ihm wollte sie ganz und gar nicht verletzen.

„Ich weiß nun nicht mehr, was ich fühlen oder denken soll, Arwen. Aber ich bitte dich darum, darüber zu schweigen, was hier geschehen ist. Nur für eine kleine Weile, denn ich will darüber nachdenken und dann….dann werde ich Quenja alles sagen.“

Für einen Moment betrachtete sie ihn skeptisch, aber dann hellte sich ihr Gesicht auf und sie nickte.

Die Hoffnung war wieder da………

„Diese Zeit sollst du haben, mein Herz. Ich werde nichts verraten, ich verspreche es.“

Er nickte, trat auf sie zu und gab ihr einen sanften Kuss auf die Stirn. Dann beeilte er sich, aus der Höhle heraus zu treten.

So konnte Arwen nicht sehen, wie sein Gesicht brannte und er die Erkenntnis zu verdrängen versuchte, dass er sich nun von einer Schuld in die nächste verstrickt hatte. Während er vorsichtig die Felswand hinab kletterte, beruhigte er sich mit dem Gedanken, dass er nur etwas Zeit brauchte, um einen Ausweg zu finden….nur ein wenig Zeit…….

****************

Still starrte ich auf den Holztisch, an dem wir nun alle saßen und nur das leise Knistern des Feuers war zu hören. Ich hatte alle Berichte gehört und mir schauderte noch nachträglich bei dem Gedanken, dass diese Maia meinen leblosen Körper hatte mitnehmen wollen.

„Sie werden bald merken, dass du wieder da bist, Quenja.“

Das war Dedes neue, dunkle Stimme und ich sah überrascht auf.

„Und da es nicht mehr viele Elben in Mittelerde gibt, die sie benutzen können, um dich zu jagen, werden sie es wohl selbst tun“, fügte er grimmig hinzu. „Was also kann dich hier beschützen?“

Verblüfft stellte ich fest, dass er absolut richtig lag. Wie konnte es sein, dass er so schnell die Zusammenhänge begriff?

Tom lächelte, während Gandalf und Legolas Dede ziemlich skeptisch betrachteten.

„Deine Klugheit wird Quenja eine große Hilfe sein, Dede“, sagte er heiter. „Du bist jemand, der tief hinein blickt in den Grund der Dinge.“

Dedes Brust schwoll erheblich an vor Stolz, aber dann runzelte er die Stirn und sah mich besorgt an.

„Du bist hier in großer Gefahr, Quenja.“

„Nun“, meldete sich Gandalf zu Wort. „So einfach geht das nicht, die Ainur können Quenja nicht offen verfolgen lassen. Es ist ihnen und den Valar und Maia verboten, gegen Menschen, Zwerge oder Elben zu kämpfen, denn sie sind geschaffen worden, um ihnen beizustehen.“

Skeptisch sah ich Gandalf an und er erwiderte meinen Blick eindringlich.

„Es ist wahr Quenja“, bestätigte Legolas. „ Sie dürfen nur gegen Melkor und seine bösen Geschöpfe kämpfen, der Schöpfer will es so. Dir droht keine direkte Gefahr von ihnen. Aber sie werden vielleicht versuchen, neue Handlanger zu finden…….oder dich für sich zu gewinnen.“

„Wie sollten sie das tun?“ fragte ich sofort, denn ich konnte mir nicht vorstellen, wie das aussehen sollte. Würden sie mir erscheinen, um ein ernstes Gespräch mit mir zu führen?

„Nun, sie können dir große Macht anbieten“, sagte Legolas langsam. „Oder sogar die Unsterblichkeit an ihrer Seite.“

„Beides bedeutet mir nichts“, stellte ich sofort nachdrücklich fest.

„Das weiß ich, Quenja“, sagte Legolas leise und sah mich weich an.

Ich erinnerte mich daran, dass er mir den Lebenshauch der Eldar bereits einmal angeboten hatte, im Wald von Lorien.

Und dass er bereit gewesen war, seinen aufzugeben, um mich zurück zu holen. Und damit konnte ich die Erkenntnis, wie sehr er mich liebte, nicht mehr beiseite schieben. Ich versank für einen Moment in den Tiefen seiner grünen Augen und musste mich mühsam losreißen.

Gandalf, Tom und sogar Dede sahen mich erwartungsvoll an und mir wurde klar, dass sie darauf warteten, was ich nun beschließen würde.

Ich sah auf meine Hände hinab. Sie hatten schon lange niemandem mehr den Segen der Großen Mutter gegeben……Und plötzlich wurde mir bewusst, dass sich die so lange heraus geschobene Entscheidung nun an mich heran geschlichen hatte und ich ihr nicht mehr ausweichen konnte.

Die Göttin hatte mir nicht befohlen, ihre Priesterin zu bleiben und den Menschen den alten Glauben zurück zu bringen. Sie hatte mich darum gebeten……….

Ich hatte also eine Wahl………

Vor meinem inneren Auge zog ein Bild vorbei, das mich selbst zeigte. Ich stand an der Mauerbrüstung des großen Platzes, hoch über Minas Tirith. Ich trug Reowa im Arm, die glücklich vor sich hin brabbelte. Und ich sah hinab in das Grasland und fühlte mich leer und nutzlos, denn meine Verbindung zur Großen Mutter war in dem Moment erloschen, als ich den Bund mit Aragorn geschlossen hatte……… Das Gefühl der inneren Leere war so entsetzlich, dass es mich schüttelte.

Und ich beschloss, die Bitte der Göttin zu erfüllen.

Ich würde ihre Priesterin sein.

Ich sah auf und blickte meine Gefährten der Reihe nach an.

„Ich muss nach Rohan zurück. Dort wartet ein junges Mädchen darauf, zur Priesterin ausgebildet zu werden. Aber vorher muss ich mit Aragorn sprechen…

Bei dem Gedanken an ihn und an das Gespräch, dass ich nun mit ihm führen musste, wurde mir die Kehle eng. Ich würde ihm sagen müssen, dass ich nicht einmal als seine Gefährtin bei ihm bleiben konnte, denn meine Aufgabe würde mich in Rohan festhalten und mich vielleicht kreuz und quer durch Mittelerde schicken, auf der Suche nach neuen Priesterinnen, die es dann auszubilden galt.

Ich konnte zumindest so lange nicht bei ihm bleiben, bis es andere, erfahrene Priesterinnen gab, die mich ersetzen konnten………Und solange ich nicht bereit war, meine Verbindung zur Göttin und meine Kräfte zurück zu lassen, würde es keinen Bund zwischen uns geben.

„Dann lass uns nach Minas Tirith zurückkehren, denn dorthin werden auch Aragorn und die anderen Gefährten kommen“, sagte Gandalf. „Ich werde Gwaihir rufen, er wird Aragorn die Nachricht überbringen, dass du wohlbehalten zurück bist und wir in Minas Tirith auf ihn warten.“

Gandalf erhob sich sofort und ging hinaus.

Mein Blick wanderte zu Dede hinüber, der sich neugierig aber ziemlich gelassen umsah. Als er meinen Blick bemerkte, lächelte er mich entschuldigend zu. Er wusste genau, dass nun der Zeitpunkt gekommen war, ein Hühnchen mit ihm zu rupfen.

„Komm mit mir vor die Tür, Dede, ich muss mit dir reden“, sagte ich leise und Dede erblasste.

Ich musste schmunzeln, denn mir fiel ein, was es in unserer Welt bedeutete, wenn man aufgefordert wurde, jemandem „vor die Tür“ zu folgen. In der Regel gab es dann großen Ärger …….

Ich erhob mich und achtete nicht darauf, ob Dede mir folgte. Immerhin war ich nicht nur seine Tante, sondern hier auch ein Mitglied der Königsfamilie von Rohan und die erste Priesterin der Großen Mutter. Es würde ihm nicht gut bekommen, mir nicht sofort zu folgen!

Dede stolperte hinter mir durch die Tür, als Gandalf gerade zurück kehrte. Er musterte uns kurz, dann verbarg er das leise Schmunzeln in seinem Gesicht und trat ins Haus.

Ich lief ein paar Schritte den Steinweg entlang und drehte mich um, als wir die nächst tiefer gelegene Terrasse erreicht hatten.

„Und“, fragte ich etwas süffisant. „Glaubst du mir nun, dass das hier „echt“ ist?“

Sein Gesicht bekam etwas sehr Schuldbewusstes, aber seine Stimme blieb fest. Und ein bisschen trotzig.

„Das habe ich dir schon vorher geglaubt, du hast mich noch nie belogen.“

Da hatte er recht….es war nicht richtig, ihm zu unterstellen, dass er mir nicht geglaubt oder nicht vertraut hatte.

Ich seufzte.

„Was soll nun aus dir werden, Dede? Weißt du überhaupt, dass du nun nicht mehr zurück kannst in unsere Welt? Sieh dich nur an, du siehst aus wie der jugendliche Held aus einer griechischen Sage und wenn du lächelst, erweichst du sogar das Herz von Gandalf!! Und das ist so was wie ein Wunder!!!“

Etwas verwirrt sah er an sich herab.

„Ich….ich weiß nicht. Ich hab doch gar nichts getan…….“ Er schluckte, fing sich und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Ich weiß, dass ich nicht mehr zurück kann. Und du weißt, dass ich nie besonders gut zu recht gekommen bin, in….in unserer Welt. Ich will gar nicht zurück.“

Die Sturheit und den Trotz in seinen Augen kannte ich gut, in der Beziehung war er mir tatsächlich sehr ähnlich.

Ich seufzte und gab es auf, die gestrenge Tante zu sein, ich war nie besonders gut darin gewesen.

„Ich kann hier nicht die ganze zeit auf dich aufpassen, Dede“, sagte ich leise. „Und diese Welt ist sehr gefährlich….voller magischer Wesen, Drachen, Monster…….und überhaupt.“

„Ich….ich werde mich schon durchschlagen. Und du musst nicht mehr auf mich aufpassen. Das tue ich jetzt selbst.“

Trotzig sah er mich an, ein wenig unsicher, aber fest entschlossen.

Ich seufzte wieder.

Es ließ sich nun nicht mehr ändern, er war hier und wie die Große Mutter es bereits gesagt hatte, musste sich zeigen, was nun aus ihm werden sollte.

Und ich musste mich daran gewöhnen, ihn seine eigenen Entscheidungen treffen zu lassen.

„Du darfst eines nie vergessen, Dede – außer Tom und der Erdmutter weiß niemand, dass wir die Ereignisse des Ringkrieges und die Gemeinschaft des Ringes aus einer Geschichte kennen, die es in unserer Welt gibt. Und du darfst es niemandem verraten, niemals, hörst du?“

Er nickte heftig.

„Und du darfst niemandem außer den Gefährten verraten, dass du aus einer anderen Welt stammst, denn alle anderen werden es nicht verstehen und dich vielleicht sogar für eines dieser bösen Wesen halten……versprichst du mir das?“

Er nickte wieder heftig.

„Gut“, sagte ich. „Dann komm her zu mir.“

Ich streckte die Arme nach ihm aus und drückte ihn fest an mich. Und dabei konnte ich deutlich spüren, wie muskulös und kräftig er geworden war. Und er schien es auch zum ersten Mal zu bemerken……

Erstaunt löste er sich von mir und schob den Ärmel seines Hemdes hoch, bis die sehnige, kräftige Muskulatur seines Oberarmes zu sehen war.

Ich konnte mir ein Schmunzeln nicht verkneifen, als er mich fragend ansah.

„Das ist ein Geschenk der Göttin. Warte ab, bis du dich in einem Spiegel sehen kannst, es wird dich umhauen, Kleiner.“

Grinsend legte ich ihm den Arm um die Taille und wir gingen langsam zurück zum Haus. Und plötzlich fiel mir noch etwas sehr Wichtiges ein……

„Du musst es mir unbedingt sagen, wenn du Albträume bekommst, Dede, schwör es mir!“

Überrascht blieb er stehen und sah mich an.

„Ja, gut, aber……..wieso?“

„Weil ich Albträume hatte von unserer Welt und….sie waren nicht angenehm. Wenn es dir ebenso ergeht, will ich es wissen, um dir helfen zu können.“

Ganz spontan hatte ich beschlossen, ihm nicht mehr darüber zu verraten. Wenn es in unserer Welt niemanden gab, der ihn sich zurück wünschte, würde er diese Hilfe ja vielleicht nie brauchen. Und ich hoffte für ihn, dass es dort niemanden gab……..



*****************

Als Aragorn und Arwen das Plateau vor dem verschütteten Höhleneingang erreichten, warteten Eomer und Gimli bereits auf sie. Für einen kurzen Moment schien es Aragorn, dass Eomer sie aufmerksam musterte, aber dann hoben sie alle den Kopf, denn von oben war das Krächzen eines Adlers zu hören.

Aragorn erkannte Gwaihir sofort und sein Herz begann augenblicklich wild zu klopfen.

Gwaihir landete knapp vor ihnen, schüttelte sein Gefieder und beugte den Kopf vor Aragorn.

„Gandalf der Zauberer hat mich beauftragt, Euch Nachricht zu bringen, König Elessar, und Euch, Eomer, Theodens Sohn. Und ebenso Euch, Gimli, Gloins Sohn und Arwen Undomiel. Der Älteste und Vaterlose hat die Priesterin Quenja zurück geholt und man erwartet Euch in Minas Tirith, denn dorthin werden wir sie nun bringen.“

Erleichterung und ein unsagbares Glücksgefühl durchströmten Aragorn und ein tiefes Lächeln erschien auf seinem Gesicht. Er öffnete schon den Mund, um den Adlerfürsten darum zu bitten, ihn mitzunehmen, als die Schuldgefühle und die Scham zurück kamen………..

Er schloss den Mund wieder und sein Blick wurde starr.

Sie würden zwei Tage brauchen, um Minas Tirith zu erreichen, vielleicht sogar drei, denn Belegar war verwundet und schwach.

Und er würde diese Zeit brauchen, um sich auf die Begegnung mit Quenja vor zu bereiten…..

„Richtete dem Ältesten meinen Dank aus und Quenja meine Herzensgrüße. Wir werden uns sofort auf den weg nach Minas Tirith machen. Und richtet dem Zauberer aus, dass wir den Palanthir gefunden haben.“

Der Adler beugte wieder den Kopf, dann breitete er seine Schwingen aus und ließ sich von dem Aufwind zwischen den Bergen davon tragen.

Aragorn gab sich große Mühe, die Gefährten ganz unbefangen an zu sehen. Aber nun war er sich sicher, dass Eomer ihn skeptisch und nachdenklich betrachtete. Er richtete seinen Blick auf den Weg und setzte sich in Bewegung.

„Kommt, der Weg ist weit, wir reiten die Nacht durch, wenn Belegar dazu in der Lage ist“, sagte er ruhig und hörte selbst, dass seine Stimme nicht so glücklich klang, wie sie eigentlich sollte.





Kapitel 67 	Wiedersehen


Als wir ins Haus zurück kehrten, saßen Gandalf und Tom in den Sesseln am Feuer. Gandalf hatte seine Pfeife angezündet und blickte versonnen in die Flammen, tief in Gedanken. Legolas hatte mit auf dem Rücken verschränkten Armen am Fenster gestandne, nun wandte er sich um und lächelte mir zu, sein Blick war weich und zärtlich.

Tom sprang auf und bot uns die freien Sessel an, aber ich winkte ab.

„Ich habe lange genug gelegen und gesessen, Tom, ich bin froh, wieder auf den Beinen zu sein.“

Dede zögerte kurz, dann nahm er zögernd in dem Sessel neben Gandalf Platz und streckte seine langen Beine aus.

„Worauf warten wir?“ fragte ich etwas unruhig.

Gandalf zog noch einmal langsam an seiner Pfeife, bevor er antwortete.

„Wir warten auf Gwaihirs Rückkehr, dann können wir aufbrechen, Quenja.“

Ich fragte mich, was ihm wohl durch den Kopf gehen mochte, aber so, wie ich Gandalf inzwischen kannte, war dies nicht der richtige Moment, um ihn danach zu fragen.

Nun, nachdem ich für mich entschieden hatte, wie meine Zukunft aussah, war ich unruhig und wollte aufbrechen.

Ich sehnte mich danach, Aragorn wieder zu sehen, auch wenn ich große Angst hatte vor dem Gespräch mit ihm. Würde er mich auch weiterhin lieben können? Insgeheim wünschte ich mir, dass er sich damit zufrieden geben konnte, mich nicht immer bei sich haben zu können…. Und dass er es akzeptieren konnte, dass ich als Priesterin dazu verpflichtet war, auch Eomer das Ritual der Heiligen Hochzeit zu gewähren, wenn er mich darum bat. Immerhin war ich selbst dabei ja gar nicht anwesend……

„Nun“, wie fühlst du dich inzwischen, Dede? fragte Tom munter und Dede, der ebenfalls versonnen ins Feuer geschaut hatte schreckte auf.

„Ganz gut soweit“, antwortete er und lächelte etwas unsicher.

„Ich habe beschlossen, dich zu unterrichten“, teilte Tom ihm mit. „Was hältst du davon?“

Nicht nur ich war überrascht von diesem Angebot, auch Legolas sah interessiert herüber und Gandalf schien plötzlich hellwach zu sein.

„Was werde ich denn dann lernen?“ fragte Dede ebenso überrascht, aber auch ein wenig skeptisch.

„Oh, dies und das“, sagte Tom leichthin und seine Augen glitzerten. „Das Wissen um die alten Götter….und was die alten Götter über die Welt wussten……und was hinter den Dingen steckt.“

Ich sah und spürte, wie Gandalf erstarrte, aber er sagte nichts. Und Dede schien augenblicklich Feuer zu fangen, denn er nickte begeistert, als wüsste er genau, was die wirre Auskunft zu bedeuten hatte.

„Das will ich gern! Wann fangen wir an?“

Tom lachte herzhaft und schlug sich wieder einmal auf die Schenkel.

„Du bist richtig, mein Junge. Ein bisschen Geduld musst du noch haben, ich werde dich rufen.“

Dede war leicht enttäuscht, aber er nickte lächelnd.

„Ich werde kommen.“

Dann warf er mir einen Blick zu, erschrocken beinahe und ich wusste sofort warum. Er hatte seine erste eigene Entscheidung in Mittelerde getroffen, ohne sich zu vergewissern, ob ich einverstanden war.

Ich lächelte ihn an und nickte.

Gandalf runzelte nachdenklich die Stirn und betrachtete Dede eindringlich, blieb jedoch still.

Ein mächtiges Rauschen ertönte über dem Haus und gleich darauf ertönten die Schreie mehrere Adler.

Gandalf erhob sich eilig aus dem Sessel und lief nach draußen und wir folgten ihm.

Vier Adler saßen vor dem Haus und ich erkannte Gwaihir und Landroval an ihrer größe, auch wenn sie nicht voneinander unterscheiden konnte.

Einer der beiden senkte den Kopf zur Begrüßung und sprach Gandalf an.

„König Elessar entbietet Euch seinen Gruß, und seine Herzensgrüße an Euch, Priesterin Quenja. Der Palanthir wurde gefunden und er hat sich bereits auf den Weg nach Minas Tirith gemacht. Wenn Ihr es wünscht, bringen wir Euch nun dort hin.“

Bei dem Wort „Herzensgrüße“ beschleunigte sich mein Puls und die Sehnsucht, Aragorn wieder zu sehen meldete sich unverzüglich. Aber da war noch etwas anderes, und es hatte mit dem Palanthir zu tun……es fiel mir nicht ein, aber es war kein gutes Gefühl.

„Das ist eine gute Nachricht, mein Freund“, rief Gandalf erfreut und wandte sich uns zu. „Wir müssen nun Abschied nehmen, Tom. Quenja, traut ihr euch zu, auf einem Adler zu reisen?“

Auf einem Adler reisen? Himmel, daran hatte ich noch gar nicht gedacht!

„Ich…..denke nicht“, sagte ich ehrlich und sah Dede an.

Er beeilte sich, den Kopf zu schütteln und starrte die großen Vögel ungläubig an.

„Nun, dann werde ich Quenja zu mir nehmen und Dede kann mit Gandalf aufsitzen, wir sind auch zu zweit kein Problem für Gwaihir und Landroval“, warf Legolas ein und lächelte mir aufmunternd zu.

Gandalf warf Dede einen skeptischen Blick zu und Dede erwiderte ihn mindestens eben so skeptisch, aber dann nickte der Zauberer.

„So sei es“, sagte er ergeben. „ich hoffe, du zappelst nicht, Junge.“

„Ich zapple nie“, gab Dede etwas giftig zurück und ich musste schmunzeln.

Es musste sich wohl noch zeigen, ob die beiden sich mögen würden………….

Ich beließ es dabei und trat auf Tom zu, der mich schelmisch anlächelte.

„Deine Entscheidung ist gut, Quenja“, sagte er leise und griff nach meiner Hand. „Und wenn du Hilfe brauchst, dann ruf mich.“

Bevor ich ihn fragen konnte, wie ich das tun solle, winkte er mich zu sich herunter.

Und dann flüsterte er mir sehr leise die Worte ins Ohr, die er bisher wohl nur Bilbo Beutlin verraten hatte. Und seine leise Stimme war so seltsam eindringlich, dass ich mir sicher war, mich daran erinnern zu können, wenn ich ihn brauchte.

Als er endete, musste ich lächeln, denn das Lied, das ihn herbeirief, war an sich völlig blödsinnig.

„Danke Tom.“

Wenig später saß ich vor Legolas auf Landrovals Schultern und sah mir schmunzelnd an, wie Gandalf Dede etwas umständlich zu sich hinauf zog.

Legolas legte mir beide Arme um die Taille und zog mich eng an sich heran, eigentlich enger, als notwendig gewesen wäre…..

„Oh, das werde ich genießen“, murmelte er so leise, dass ich es kaum verstand und dann hoben die Adler ihre Schwingen und liefen los, um sich von der Terasse aus in die Luft zu erheben.



Ich war mir sicher, dass ich diesen Flug niemals vergessen und niemals wiederholen würde. Krampfhaft hielt ich mich an Legolas Armen fest, bis ich ihn hinter mir leise lachen hörte.

„Du bist auf Drachen geflogen, Quenja, und nun fürchtest du dich so?“

„D…Das war die Göttin, nicht ich“, gab ich knapp Auskunft, denn mir drohten vor lauter Angst die Zähne zu klappern.

„Landroval würde dich niemals fallen lassen“, versicherte er mir. „Und ich erst recht nicht.“

Ich spürte sein leises Lachen mehr, als dass ich es hörte. Er griff nach meiner Hand und ich spürte, wie er mir das Gefühl von Ruhe und Sicherheit übermittelte. Und es wirkte, wie immer……..mein Herzschlag beruhigte sich und meine erstarrten Muskeln entspannten sich ein wenig.

Ich war trotzdem ungemein erleichtert, als Minas Tirith in Sicht kam und die Adler langsam den großen Platz vor der halle der Könige ansteuerten.

Bald waren Menschen zu erkennen, die zu uns hoch sahen und aufgeregt zusammen liefen. Die Wachen vor der großen Halle liefen auseinander und eine einzelne Gestalt auf dem Platz hob den Kopf und sah uns entgegen.

Im Näherkommen erkannte ich Ioreth, die wild zu winken begann, sobald sie mich erkannt hatte.

Als die Adler vor dem großen Mallorn landete, kam bereits Faramir aus der großen Halle und hob lächelnd die Hand.

Ich wusste kaum, wie ich von dem Adler herunter gekommen war, als Ioreth mich bereits an ihren umfangreichen Busen drückte.

„Quenja, mein Mädchen, du bist zurück, ich bin so froh dich zu sehen. Geht es dir gut?“

Ich nickte atemlos, etwas verlegen angesichts ihrer unglaublichen Freude und lächelte Faramir zu, der sich das Schauspiel lachend ansah. Schließlich gab Ioreth mich frei und Faramir ließ es sich nicht nehmen, mich ebenfalls in den Arm zu nehmen.

„Willkommen zurück, Quenja. Ganz Minas Tirith hat um dich gebangt.“

Wie um seine Worte zu bestätigen, stürmten die ersten Menschen jubelnd auf den Platz , winkten, klatschten und ganz plötzlich war ich von glücklichen, lachenden Gesichtern umringt. Völlig überfordert sah ich mich um, lächelte ihnen zu und spürte, wie eine flammende Röte meine Wangen überzog.

„Du musst zu ihnen sprechen, Quenja“, sagte Faramir leise. „Sonst werden sie furchtbar enttäuscht sein.“

Oh Mutter, dachte ich beinahe panisch. Was um Himmels willen sollte ich ihnen denn sagen? Meine Gedanken überschlugen sich, dann gab ich es auf, nach den richtigen Worten zu suchen. Ich begann, mich zu den Stufen der großen Halle durch zu drängen und die Menschen ahnten, was ich vorhatte. Eine Gasse bildete sich vor mir und so stieg ich bis zur obersten Stufe und hob den Arm.

Es kehrte so schnell stille ein, dass ich einen Moment verblüfft den Mund öffnete, ohne zu sprechen. Dann holte ich tief Luft.

„Ich danke Euch für dieses wunderbare Willkommen, meine Brüder und Schwestern“, rief ich laut. „Und ich bin froh, wieder bei euch sein zu können.“

Einzelne Hurrarufe ertönten, aber dann wurde es wieder still.

„Elrond, Fürst der Elben aus Bruchtal, ist tot. Die Große Mutter hat ihn getötet und damit bin ich und das Kind in Sicherheit.“

Nun dauerte der Jubel länger und ich musste eine Weile warten, bie wieder Stille einkehrte.

„Der König, Eomer aus Rohan, Gimli der Zwerg und Arwen sind auf dem Weg hierher und es geht ihnen gut.“

Diesmal war der Jubel sehr verhalten und ich sah mich irritiert um. Dann fiel mir auf, dass ich auch Arwens Namen genannt hatte….ob es daran lag?

„Der König wird zu euch sprechen, wenn er zurück ist“, sprach ich weiter. „Und nun bitte ich euch, mich gehen zu lassen, denn wir sind alle müde von den Ereignissen der letzten Tage.“

Noch einmal jubelten sie mir zu und ich sah verständnisvoll nickende Gesichter um mich herum, dann löste sich die Menge langsam schwatzend und fröhlich auf.

Erleichtert sah ich Faramir an und grinste schief.

„Ich hoffe, das war in Ordnung?“

Er nickte lächelnd.

„Aber sicher! Und nun kommt herein, wir wollen einen guten Schluck trinken und etwas essen.“

Er ging voraus, aber ich drehte mich um und suchte Dede. Er kam an Gandalfs Seite die Stufen herauf und betrachtete mich, als sähe er mich zum ersten Mal. Er blieb vor mir stehen, während Gandalf und Legolas an uns vorbei gingen und in die Halle traten.

„Du bist hier so etwas wie eine Heldin, oder?“

„Ja, das lässt sich wohl nicht leugnen“, antwortete ich verlegen. „Irgendwann bald setzen wir beide uns in Frau Ioreths Garten und dann berichte ich dir endlich von meinen Abenteuern, versprochen.“

Ich schlang ihm meinen Arm um die Taille und zog ihn mit in die Halle.

„Sei unbesorgt, ich werde dich Faramir vorstellen und seiner zukünftigen Frau Eowyn und Frau Ioreth, der obersten Heilerin und einigen anderen auch. Sie wissen nicht, woher wir kommen, aber sie werden akzeptieren, dass du mein Neffe bist…..von zu Hause ausgerissen, um dich mir an zu schließen. Das sollte fürs erste als Erklärung reichen. Außerdem ist es ja eigentlich auch die Wahrheit……...“



Es wurde sehr spät, bis alle Geschichten erzählt und alle Fragen gestellt waren.

Sie wussten von der Gefangennahme der Elben in Lorien, ihrer Befreiung und vom Tod Celeborns, denn Theoden hatte ihnen in seiner Weitsicht nachricht geben lassen, bevor sich der größte Teil der Rohirrim in Bewegung setzte, um die Elben zu den grauen Anfurten zu begleiten. Aber danach hatten sie nichts mehr gehört und unter wachsender Unruhe Späher ausgeschickt, auch bis zu Thranduil, aber wir waren vor ihnen zurück gekommen.

Faramir schickte sofort zwei Boten zu den Anfurten, denn nun konnten die Rohirrim den Hafen wieder freigeben und alle leben, die dies wollten, konnten Mittelerde verlassen.

Mitten in unser Gespräch kam Eowyn herein und umarmte mich stürmisch und liebevoll. Ich freue mich sehr, sie wieder zu sehen, die Zeiten, in denen sie mich um Aragorn willen so abgelehnt hatte, waren nun endgültig vorbei.

Faramir und Eowyn betrachteten dede nachdenklich, aber sie nahmen meine Erklärung zu ihm hin, ohne weiter nach zu fragen und waren sehr freundlich zu ihm.

Als Dede zu gähnen begann tauchte wie durch ein Wunder Frau Ioreth auf und nahm ihn kurzerhand mit in die Häuser der Heilung.

Dede ließ es sich nicht nehmen, mich zum Abschied zu umarmen und so konnte ich ihm zuflüstern, dass er Iored vertrauen konnte.

Kurz darauf verabschiedete sich Gandalf, um sein altes Quartier im ersten Ring der Stadt zu beziehen und Faramir und Eowyn folgten ihm bald.

Plötzlich saß ich mit Legolas allein am Tisch und fragte mich irritiert, ob ich jetzt so etwas wie die Hausherrin war…….ich war noch nie ohne Aragorn hier oben gewesen und wusste nicht, was ich nun tun sollte. Es kam mir sehr merkwürdig vor, in seinem Haus zu übernachten, wenn er nicht dort war.

Legolas schien meine Ratlosigkeit zu bemerken.

„Gehen wir noch ein paar Schritte, Quenja?“ fragte er mich leise.

Ich nickte einfach und so traten wir gemeinsam hinaus auf den großen Platz. Inzwischen war es dunkel geworden.

In der Stadt waren viele Feuer zu sehen und Musik und Gelächter drangen zu uns herauf, anscheinend nutzen die Bewohner meine Rückkehr für das ein oder andere kleine Fest in ihrer Nachbarschaft.

Ich blieb an der Treppe stehen, die hinab führte in die Ringe der Stadt und eine unbestimmte Traurigkeit ergriff mich bei dem lustigen Treiben unter uns.

„Wie lange werden Aragorn und die anderen brauchen, um her zu kommen?“ fragte ich Legolas leise.

„Zwei Tage, wenn sie schnell reiten“, antwortete er ruhig.

Zwei Tage, bis ich das Gespräch mit Aragorn führen musste……Ganz plötzlich wurde mir klar, warum ich traurig war.

„Ich kann nicht bleiben, Legolas“, sagte ich unvermittelt. „Nicht in Minas Tirith und nicht bei Aragorn.“

„Das weiß ich längst, Quenja“, erwiderte er ruhig. „Du musst nach Rohan, um deine erste Priesterin auszubilden. Und danach…..dorthin, wo die Göttin dich hinschickt.“

Irgendwie erstaunte es mich gar nicht, dass ihm das schon klar war…….

Langsam stieg ich die Stufen hinab, wusste nicht so recht, wo ich hinwollte….und setzte mich einfach auf die Treppe.

„Aragorn wird das nicht verstehen“, sagte ich tonlos und wusste selbst nicht, warum ich das nun ausgerechnet mit Legolas besprach……

Legolas setzte sich neben mich und sah mich an.

„Vielleicht hat er mehr Verständnis dafür, als du glaubst……“

Ich schüttelte den Kopf.

„Nein, das denke ich nicht.“

„Und wer weiß“, fügte ich nach einer kurzen Pause hinzu. “Immerhin hat er nun ein paar Tage mit Arwen verbracht……“

Ganz plötzlich kam die Erinnerung an die letzten Worte der Göttin zurück.

Aragorn. Arwen. Sieh in den Palanthir……

Ich war schon aufgesprungen, bevor ich es selbst bemerkt hatte. Eine heiße, äußerst schmerzhafte Vorahnung durchzuckte mich, ein Dolch in meinen Eingeweiden….

„Was ist los, Quenja?“ fragte Legolas sofort und erhob sich ebenfalls.

„Ich muss in den Palanthir schauen, sofort!“, gab ich tonlos zurück und war längst damit beschäftigt, zu überlegen, wo Aragorn den Stein aufbewahren mochte.

„Weißt du, wo er ist? Ich meine den Stein, der Saruman gehört hat.“

„Warum ist es so wichtig, hinein zu schauen?“ wunderte sich Legolas.

„Ich…..die Mutter hat mir gesagt, dass ich es tun soll. Ich hatte es vergessen…aber es ist …..sehr wichtig!“

Ich fand nicht die richtigen Worte, um ihm zu erklären, warum ich hinein sehen musste.

„Bitte, weißt du, wo er aufbewahrt wird?“

Legolas betrachtete mich kurz.

„Er könnte in der Bibliothek sein, über der großen Halle. Aber er wird sicher bewacht….“

Fieberhaft begann ich zu überlegen, welche gute Lüge ich einem Wachposten auftischen konnte, um an den Stein heran zu kommen…….Dann fiel mir etwas Besseres ein – die Wahrheit! Oder etwas, dass ihr sehr nahe kam.

„Komm“, sagte ich zu Legolas. „Ich denke, die Wache wird mich zu ihm lassen.“

Mit großen Schritten stürmte ich die Treppe hinauf, in die Halle, zur hinteren Tür wieder hinaus und sah mich dann um.

Wie ich vermutet hatte, führte dort eine Treppe in den ersten Stock hinauf. Ich stellte mich darauf ein, bereits am Eingang auf eine Wache zu treffen und so war es auch.

Vor einer hohen, hölzernen Tür schreckte ein junger Soldat auf und bekam große Augen, als er mich erkannte.

„Herrin, was ist passiert?“ fragte er besorgt und spähte an uns vorbei, als befürchte er, wir würden verfolgt.

„Ich muss euch bitten, mich zum Palanthir zu führen, denn ich muss dringend mit dem König Kontakt aufnehmen“, stellte ich fest und hoffte inbrünstig, dass ich genau die richtige Mischung aus Autorität und Sorge ausstrahlte.

Der junge Mann stutzte kurz, aber dann nickte er und öffnete uns die Tür.

„Er ist in der hinteren Kammer, ich werde hier auf euch warten.“

Dann nahm er eine der Fackeln aus ihrer Wandhalterung, übergab sie mir und schloss hinter uns die Tür.

Sofort umfing uns der Geruch jahrhundertealter Pergamente und im Licht der einzelnen Fackel erkannte ich eine endlose Reihe von Regalen, vollgestopft mit Pergamentrollen und Folianten. Auf einem Tisch standen eine Menge dicker Kerzen

auf großen Tellern. Ich entzündete gleich drei von ihnen, steckte die Fackel in eine Halterung an der Wand und ging nun mit einer Kerze auf die schmale Tür am hinteren Ende des Raumes zu.

Sie war nicht verschlossen und im schwachen Kerzenlicht entdeckte ich den Palanthir sofort. Er lag auf einem kleinen, filigranen Holztischchen, das in einer Ecke stand. Ansonsten schien es sich eher um eine Art Studierzimmer zu handeln, denn hier stand nur ein hoher Schrank mit Türen, ein langer, schmaler Holztisch und davor ein einzelner Lehnstuhl.

Legolas brachte zwei weitere Kerzen mit und stellte sie auf dem Tisch ab, während ich auf den Palanthir zu ging und ihn betrachtete.

Seine Oberfläche war still und dunkel……..

„Du musst dich auf das konzentrieren, was du zu sehen wünschst“, sagte Legolas hinter mir leise.

Ich konzentrierte mich also auf Aragorn und Arwen und darauf, sie im Stein zu sehen.

Ein leichter hellgrauer Wirbel begann sich im Inneren des Palanthirs zu drehen, dehnte sich aus und ich sah plötzlich eine Gruppe von Reitern in einer dunklen Landschaft. Aragorns Gesicht schälte sich heraus, daneben das von Eomer….und hinter ihnen ritt Arwen. Ich begriff, dass ich die Gegenwart sah, sie waren auf dem Weg nach Minas Tirith……..Ich aber wollte etwas anderes sehen.

Ich runzelte die Stirn und war etwas ratlos, dann versuchte ich es erneut und formulierte stumm den Wunsch, der Stein möge mich zurückführen in die Stunden vor diesem Bild……….

Das Bild der Reiter verschwamm.

Ich sah einen Adler landen, Aragorn, der den Palanthir trug, Arwen, die sich eine Felswand hinab ließ, Aragorn, der sich sein Lederwams über den Kopf zog, Arwen, die nackt im Halbdunkel auf dem Boden saß und skeptisch aufsah, Aragorns nackter Körper, der sich zwischen Arwens nackte Beine schmiegte, Aragorn, der Arwen die Tunika beinahe vom Leib riss, Aragorn, der Arwen küsste und sie an sich zog……….

Mit einem keuchenden Laut riss ich meine Augen vom Palanthir los, Hitze überflutete mich, der Boden unter meinen Füßen begann zu schwanken und dann breitete sich ein dumpfer Schmerz in mir aus, der mir die Eingeweide zerschnitt und das Herz aufriss………

Ich spürte Hände auf meinen Schultern, aber ich schüttelte sie grob ab, wirbelte herum und rannte los.

Ich stieß polternd gegen den Tisch, aber ich spürte den Schmerz nicht. In fliegender Hast lief ich quer durch den angrenzenden Raum, riss die Holztür auf und stürmte an der überraschten Wache vorbei die Treppe hinab.

Ohne es wirklich zu merken, riss ich noch mehr Türen auf, lief durch die große Halle, hinaus, nur weg! So weit wie möglich! Ich brauchte Luft, Luft zum Atmen, denn meine Lunge schien sich zu weigern, sie in sich aufzunehmen!

Keuchend erreichte ich den Platz vor der Halle, als mich plötzlich zwei Arme umschlangen und mich beinahe von den Beinen rissen.

„Bleib stehen, Quenja, bleib hier.“

Ich wehrte mich, wollte einfach weiter laufen, aber die Arme hielten mich unbarmherzig fest und drückten mich an sich.

In diesem Moment gab etwas in mir auf…….

Ich sackte zusammen, vergrub mein Gesicht an der ledernen Brust und ergab mich den Tränen, die mir aus den Augen stürzten. Es war mir egal, ob ich noch dazu in der Lage war, zu atmen, oder nicht, denn nun war sowieso alles verloren…..

Ich fühlte mich emporgehoben und spürte, dass ich getragen wurde, aber auch das war mir egal. Über mir schlug eine dumpfe, schwarze Woge zusammen und ich wimmerte unter den Bildern, die sich mir eingebrannt hatten…….immer wieder sah ich ihre nackten Körper, ineinander verschlungen. Und ich wusste, dass es nicht Arwens Initiative gewesen war.....Aragorn hatte es gewollt und getan!



Als ich schließlich leer geweint und erschöpft aus der dunklen Woge auftauchte, hielt Legolas mich sanft umfangen und wir saßen in der Dunkelheit unter einem Baum, das Murmeln eines Baches war zu hören und das nächtliche Zirpen von Grillen.

Ich hatte nicht die geringste Ahnung, wie wir dorthin gekommen waren, aber es tat gut, nicht mehr in Minas Tirith zu sein.

Nun spürte ich auch, dass Legolas mir zart über den Kopf strich und mich sacht wiegte, wie ein Kind. Als er spürte, dass ich nicht mehr weinte, hielt er inne.

„Geht es dir ein wenig besser, Quenja?“ fragte er sehr leise.

Ich wusste nicht, was ich darauf sagen sollte. Ich wusste nicht mal, ob meine Stimme noch funktionierte.

„Du…du hast die Bilder gesehen?“

Ich spürte, dass er seufzte.

„Ja. Und es tut mir unendlich leid……….“

Schniefend holte ich tief Luft.

„Ich habe es immer gewusst………..“, flüsterte ich und meine Stimme blieb mir fast im Hals stecken. „Er liebt sie immer noch………“

Eine Weile sagte er nichts, wiegte mich wieder sanft und ich schloss die Augen, denn es tat gut. Es war so beschützend und warm….. Unwillkürlich kuschelte ich mich enger an ihn und er zog mich so nah an sich heran, dass ich das ruhige Pochen seines Herzens hören konnte.

„Vielleicht musste er einfach seine Gefühle prüfen, um zu wissen, dass er dich will, Quenja“, sagte Legolas leise.

Ich schnaubte und spürte, wie der Zorn langsam in mir hochstieg.

„Und dafür musste er sie verführen? Nein, wer seine Gefühle prüfen muss, der zweifelt an ihnen………….“

„Ihre Liebe währte schon lange, als du zu uns kamst, Quenja“, sagte Legolas ruhig.“ „Und die elbische Liebe ist stark, sie schmiedet ein Band zwischen den Seelen, das nicht so leicht wieder zu trennen ist. Und du hast es ihm nie einfach gemacht, dich zu lieben“

Entrüstet versteifte ich mich in seinen Armen und wollte von ihm abrücken, aber er hielt mich einfach fest.

„Sieh dich, wie du bist, Quenja, denn es ist nun sehr wichtig“, sagte er leise. „Stolz…..stur….eigenwillig und unberechenbar, stets bereit, wieder aufzubrechen mit deiner geliebten Finja. So lange ich dich nun kenne, hast du nie längere Zeit ohne Schwert und Rucksack verbracht und Finja stand immer zum Aufbruch bereit im Stall…….Du bist eine Kämpferin, Quenja und wie ein Falke, der verkümmert, wenn man ihn zähmt. Wer dich lieben will, muss dich frei lassen und darauf hoffen, dass du wieder kommst. Glaubst du wirklich, Aragorn kann damit leben? Oder du kannst dein Schwert beiseite legen und darauf verzichten, Priesterin der großen Mutter zu sein?“

Still dachte ich über seine Worte nach.

Es war nichts Vorwurfsvolles an ihnen, er hatte mich einfach so beschrieben, wie er mich hier erlebt hatte…..wie ich wohl auch einfach war. Nicht erst in dieser Welt war ich stets meinem eigenen Kopf gefolgt und meinen eigenen Zielen. Und vielleicht hatte mich die Göttin gerade deshalb ausgewählt………..

„Nein“, hörte ich mich sagen. „Das könnte weder er noch ich.“

Auch wenn es schmerzte und mein Stolz sich ganz und gar dagegen wehrte, es zuzugeben, so musste ich mir doch eingestehen, dass ich ja längst beschlossen hatte, ihm wieder davon zu laufen……im Auftrag der Göttin.

Und vielleicht hatte er das schon längst geahnt und sich deshalb wieder in Arwens Arme geworfen.

Trotzdem hatte er mich und unsere Liebe betrogen……oder war er etwa davon ausgegangen, dass ich es nie erfahren würde?

War es am Ende…….

Ich setzte mich auf und sah Legolas ins Gesicht.

„Ist es seine Rache wegen dieser Nacht in Lorien?“ fragte ich ihn entsetzt.

Ich konnte seine Augen zwar nicht sehen in der Dunkelheit, aber er schien überrascht zu sein.

„Du meinst….die Nacht, in der du die menschliche Liebe mit mir geteilt hast, als Geschenk dafür, dass ich dich aus deiner Welt zurück geholt habe?“

Augenblicklich schoss mir die Röte ins Gesicht. Wie konnte er wissen, dass ich genau das in dieser Nacht gedacht hatte?

„Nein, Quenja“, sagte er ruhig. „Ich glaube nicht, dass es ihm um Rache geht.“

Vorsichtig zog er mich wieder in seine Arme und ich gab zögernd nach. Es wäre besser, auf die tröstende Wärme seines Körpers zu verzichten, aber etwas in mir wollte sich ankuscheln, wollte gehalten und getröstet werden.

„Ich möchte dich etwas fragen Quenja“, sagte er sanft. „Und ich bitte dich um eine ehrliche Antwort.“

Ein banges Gefühl breitete sich in mir aus, aber diese Bitte konnte ich ihm nicht abschlagen. Ich nickte an seiner Brust und mein Herz begann zu klopfen.

„Warum hast du mir dieses Geschenk gemacht und die Liebe mit mir geteilt? Du hättest es nicht tun müssen…..“

Ich konnte hören, dass sich auch sein Herzschlag beschleunigte und mir wurde heiß. Ich erinnerte mich an diesen Morgen vor der Schlacht in Helms Klamm, als er mit mir in die Wildnis gelaufen war und wir beide die Kraft unseres Geistes miteinander verbunden hatten, um die Huorns zu rufen. Damals hatte ich erschrocken festgestellt, dass das Ritual ein Band zwischen uns geschmiedet hatte…..und dann hatte ich es verdrängt. Aber das Band war immer noch da. Und es war mit der Zeit fester geworden……

„Weil ich dich wollte“, hörte ich mich sagen und staunte selbst über meine Ehrlichkeit. Letztendlich hatte ich es getan, weil ich es gewollt hatte.

Und weil ich mir sicher gewesen war, dass Aragorn es in Kauf genommen hatte und nie erfahren würde, dass ich ihm dieses Geschenk gemacht hatte, nachdem er mich bereits zurück geholt hatte!

Ich spürte seine Lippen in meinem Haar und konnte nicht verhindern, dass ich erschauerte.

„Du wusstest vielleicht nicht, was du tatest, Quenja, aber als du mich vor der Schlacht in Helms Klamm darum batest, mit dir gemeinsam die Huorns zu rufen, hast du unsere Seelen miteinander verbunden und dieses Band war seitdem immer da und es wird immer da sein…….und auch das ist eine Form der Liebe, vielleicht sogar tiefer, als die, die dich mit Aragorn verbindet. Ich jedenfalls war dir seitdem immer nah, ich habe dich geteilt, dich gehen lassen, ich bin dir gefolgt und habe dich beschützt…….spürst du diese Verbindung, Quenja?

Mein Herz schien mir aus der Brust springen zu wollen, aber mit jedem Wort, das er sprach, spürte ich mehr und mehr, dass es die Wahrheit war und es mir längst selbstverständlich geworden war, dass er immer da war, wenn ich ihn brauchte.

„Ja“, hauchte ich an seiner Brust und fühlte mich hilflos und geborgen zugleich.

„Und wenn du diese wunderbare Leidenschaft in dir frei lässt, hast du dann nie den Wunsch verspürt, mich noch einmal so zu küssen, wie in dieser Nacht….oder mir so nah zu sein?“

Seine Stimme war so weich und lockend, dass mir ein Schauer über den Rücken lief. Ganze Schwärme von Schmetterlingen schienen in meinem Bauch aufzufliegen und wollten hin zu ihm.

Ganz langsam, unwiderstehlich hingezogen, hob ich den Kopf, spürte seinen warmen Atem auf meinen Lippen.

„Doch“, flüsterte ich und fand seine Lippen, die er mir weich und süß entgegenstreckte.

Und während sich unsere Lippen zum ersten mal frei und ohne Hast oder Scham erkundeten, nahm er meine Hand und ich spürte, wie mich seine tiefe, unabänderliche Liebe durchströmte und das Band vertiefte, dessen Existenz ich nun nicht mehr verdrängen konnte………..





Kapitel 68	Alles ändert sich…..




„Aragorn, wir müssen rasten! Belegar braucht Schlaf und unsere Pferde brauchen auch eine Pause.“

Es war bereits Nacht, als Eomer sich endlich entschloss, den verbissenen Ritt des Königs zu stoppen. Er hatte seit dem Aufbruch kein Wort gesprochen und finster vor sich hingestarrt. Und das passte nun gar nicht zu der Vorfreude, die er eigentlich haben sollte……

Es schien, als habe ihn der König gar nicht gehört, aber schließlich wandte er sich Eomer zu, nickte und zügelte sein Pferd.

Vor kurzem hatten sie Lorien hinter sich gelassen und nun die baumlose Einöde erreicht. Irgendwo vor ihnen lag nun der Wald von Fangorn und in der Stille der Nacht war in der Ferne das fallende Wasser des Rauros zu hören.

Aragorn glitt von Bregos Rücken und wandte sich zu den stummen Reitern um.

„Lasst uns ein Lager aufschlagen, im Morgengrauen reiten wir weiter.“

Die Schar folgte ihm und während die Pferde einem der Rohirrim willig zum Anduin hinunter folgten, begannen die anderen, eine provisorische Koppel zu errichten und ein Lagerfeuer zu entzünden. Eomer trat zum König hin, der still die Wolldecke von seiner Satteltasche löste.

Der grimmige Ausdruck auf seinem Gesicht war immer noch da.

„Ich kann mir vorstellen, was dich so antreibt, Aragorn. Aber was bedrückt dich so, dass dein Gesicht aussieht, als würden wir wieder in die Schlacht reiten?“

Aragorn sah überrascht auf, dann lächelte er mühsam.

„Du bist ein aufmerksamer Beobachter, Eomer“, bemerkte er sehr leise und Eomer fiel auf, dass er sich verstohlen umsah.

„Ich bin mir nicht sicher, ob das Wiedersehen mit Quenja so glücklich wird, wie ich es erhoffe“, sagte er eben so leise und sah Eomer nicht an.

Eomers Blick huschte zu Arwen hinüber, die ein Stück entfernt ihre Decke im Gras ausbreitete und sich seufzend nieder ließ.

Er hatte sofort gemerkt, dass die beiden verändert mit dem Palanthir zurück gekehrt waren. Und er war als Mann erfahren genug, um die Art dieser Veränderung einordnen zu können. Den Zorn, der sofort in ihm aufgewallt war, hatte er vorsorglich hinunter geschluckt, denn er wollte dem König nichts unterstellen, was vielleicht gar nicht der Wahrheit entsprach. Inzwischen jedoch war er sich ziemlich sicher, dass etwas zwischen Aragorn und Arwen vorgefallen war……und der König sich nun entweder seiner Liebe zu Quenja nicht mehr sicher war oder ihn ein schlechtes Gewissen quälte. Oder beides……..

Und obwohl der Zorn erneut in ihm aufwallte, entschied er sich dazu, ihn noch einmal herunter zu schlucken. Quenja würde die Veränderung an Aragorn ebenso spüren, wie er. Und wenn sie selbst das Geheimnis entdeckte, dass es da vielleicht gab, würde sie nun vielleicht mit ihm heimkehren nach Rohan…….

Denn das war es, was er sich wünschte – Quenja mit heim zu nehmen, nach Edoras, wo sie nun hin gehörte!

„Du machst dir zu viele Sorgen, Mein Freund“, sagte er leichthin und gab Aragorn einen leichten Klaps auf die Schulter. „Quenja wird sich Sorgen machen, weil sie schon wieder auf eigene Faust ausgerissen ist – also sei freundlich zu ihr, dann wird alles gut sein.“

Aragorn betrachtete ihn nachdenklich, aber dann lächelte er wieder und nickte.

„Ich verspreche es, Eomer.“

Eomer erwiderte das Lächeln kurz, dann wandte er sich seiner eigenen Satteltasche zu. Vielleicht war es sogar ganz gut, wenn der König nun davon ausging, dass man ihm gar nichts anmerkte….



******************

Legolas löste seine Lippen zögernd von meinen und ich konnte sein sanftes Lächeln sogar in der Dunkelheit erkennen.

„Lass uns hier bleiben, Quenja. Ich glaube, du wirst hier unter den Bäumen sehr viel besser schlafen, als in Minas Tirith.“

Etwas atemlos von dem Kuss und leicht irritriert, weil er trotz seines klopfenden Herzens so ruhig und gelassen sprach, sah ich ihn an.

Legolas ließ mich aus seinen Armen frei und setzte sich auf, dann strich er mir zart über die Wange.

„Ich habe nicht vor, dich zu ….verführen, wie ihr das wohl nennt, aber ich würde dich heute Nacht gern in meinen Armen halten und deinen Schlaf behüten……..“

Seine Stimme war immer leiser geworden, fragend sah er mich an.

Durfte ich das tun, hier in seinen Armen bleiben und mich von der wohltuenden Wärme seiner Liebe trösten lassen?

Die Bilder aus dem Palanthir blitzen vor mir auf und ich spürte wieder den Dolch in meinem Bauch, wenn auch nicht mehr ganz so schmerzhaft.

Ja, ich durfte es, natürlich durfte ich es!

Ich nickte stumm und er erhob sich, um zu dem Pferd hinüber zu gehen, dass ich erst jetzt zwischen den Bäumen bemerkte.



Wenig später kuschelte ich mit klopfendem Herzen an ihn und er umschlang mich, das Gesicht in meinem Haar. Dann schob er seine Hand unter meine Ledertunika und legte sie sacht auf meinen Bauch.

Durch den Stoff meines Hemdes strömte das warme Gefühl der Verbundenheit und Liebe direkt in meinen Bauch und breitete sich von dort in meinem ganzen Körper aus. Ein leises, erstauntes Seufzen entwich mir, denn es war intensiver, als alles, was ich bisher durch die Berührung unserer Hände gespürt hatte. Und es brachte mein Blut in Wallung……

Ich drehte mich in seinen Armen, so dass ich ihn anschauen konnte.

„Küss mich noch einmal“, bat ich leise.

Langsam senkte er seine Lippen auf meine Stirn hinab, aber mehr tat er nicht.

„Wenn der Schmerz dich nicht mehr quält“, flüsterte er leise. „Und wenn du aus freien Stücken zu mir kommst, dann werde ich dich so lange küssen, bis du mich bittest, damit auf zu hören. Aber jetzt bist so voller Schmerz und so verwirrt von dem, was du erfahren hast, dass du es vielleicht morgen bereuen wirst……und das möchte ich nicht.“

Überrascht sah ich ihn an, damit hatte ich nun nicht gerechnet!

Aber er hatte durchaus recht, dies war eine dieser Stimmungen, in denen Menschen dazu neigten, Dinge zu tun, die sie später sehr bereuten…….

„Und ich bitte dich, deine Leidenschaft zu zügeln, Quenja, denn sie stellt meine elbische Gelassenheit gerade auf eine harte Probe“, fügte er etwas rau hinzu.

Oh, machte es in mir, aber dann musste ich schmunzeln.

Zufrieden drehte ich mich wieder um und kuschelte mich an ihn.

„Verdammter Elb!“ gab ich flüsternd zurück. „Ich werde es versuchen.“

Er lachte leise, vergrub sein Gesicht in meinem Haar und seufzte tief, dann war er still und ich konnte wieder die Grillen hören und das leise, beruhigende Murmeln des Baches.

Und plötzlich wusste ich, wo wir waren.

Dies war das kleine Wäldchen, in dem ich schon einige Male die Göttin angerufen und zuletzt Belegar zurück gelassen hatte, um mich allein auf den Weg zu machen.

Verdammter Elb, dachte ich noch einmal, dann schloss ich die Augen und genoss die Ruhe, in die er mich einhüllte.



In dieser Nacht träumte ich zum ersten Mal nicht meinen Albtraum, sondern viele verschiedene Bilder, die kamen und gingen, ohne mich zu ängstigen.

Ich sah Dede, der sich in Toms Haus murmelnd vor und zurück wiegte, während Tom auf und ab ging, ab und zu nickte oder den Kopf schüttelte.

Dann sah ich auf die Grasebene vor Edoras hinab. Unten war Legolas damit beschäftigt, spielerisch die Schläge eines Holzschwertes ab zu fangen, das von einem kleinen Mädchen mit dunklen Locken geschwungen wurde. Wütend stampfte sie mit dem Fuß auf, weil sie den Elben einfach nicht erwischen konnte und ich musste schmunzeln.

Das Bild verging und ich stand im Innern einer kleinen Höhle, die ich sofort wieder erkannte. Dort hatte ich mit Aragorn die Heilige Hochzeit vollzogen. Mein Herz krampfte sich zusammen, aber ich vergaß den Schmerz, denn die Höhle hatte sich verändert…….Fackeln brannten an den Wänden, ich kniete vor einer wunderschön geschnitzten Figur der Großen Mutter und neben mir hockte eine schmale, junge Frau, die frische Blumen vor der Göttin niederlegte.

Und dann sah ich auch Aragorn, hoch oben stand er an der Mauerbrüstung, die den großen Platz vor der Halle der Könige umsäumte und starrte hinab in die Ebene, das Gesicht voller Schmerz. Dann wandte er sich plötzlich entschlossen um und riss sich den edlen, blauen Umhang mit dem Wappen Gondors von den Schultern.

Flatternd schwebte er einen Moment durch die Luft und blieb vor dem Mallornbaum liegen. Im Traum glitt mein Blick den Stamm hinauf und ich erkannte, dass er nun neben den zwei Blüten noch eine dritte Knospe austrieb…….

Keuchend öffnete ich die Augen und hatte alle meine Traumbilder so klar vor Augen, als hätte ich sie im Palanthir gesehen.

Legolas stand ein Stück entfernt am Bach und wandte sich aufgeschreckt zu mir im.

Im nu war er bei mir und nahm mich in seine Arme.

„Quenja, was ist los? Du bist ganz blass……..“

„Arwen bekommt ein Kind von Aragorn“, flüsterte ich und war vollkommen damit beschäftigt, zu begreifen, was das bedeutete.

„Oh“, machte Legolas und erstarrte.

Der Schmerz, der mich in der letzten Nacht so überfallen hatte, stellte sich nicht ein. Stattdessen überflutete mich eine große Klarheit.

Alles hatte sich nun verändert.

Es war, als hätte sich nun doch das Schicksal vollzogen, das ich durch mein Erscheinen in dieser Geschichte durcheinander gebracht hatte…….und ich war mir plötzlich sicher, dass Arwen einen Sohn zur Welt bringen würde, den Sohn, den sie selbst in einer Vision gesehen hatte, als sie drauf und dran gewesen war, Mittelerde zu verlassen.

Die Geschichte hatte in Bezug auf Aragorn und Arwen also zurück gefunden in ihre alten Bahnen und ich hatte es nicht aufhalten können………

Legolas hielt mich immer noch besorgt in seinen Armen und ich hatte nicht bemerkt, dass ich mich an ihm festgekrallt hatte.

„Es ist gut“, sagte ich leise und sah zu ihm auf. „Das Schicksal der beiden soll sich eben doch erfüllen.“

Ich befreite mich sanft aus seinen Armen und erhob mich.

Seufzend sah ich mich um.

Die Sonne schien, zeichnete flirrende Kringel auf den Waldboden und auf die Blumen, die sich ihr dort entgegen reckten. Es summte und raschelte um uns herum und ich nahm sehr bewusst war, dass alles hier voller Leben war, neu erwacht in bunter, praller Vielfalt, nachdem Saurons Dunkelheit vergangen war……und ich selbst war ein Teil davon.

Nicht nur, weil ich selbst ein Kind erwartete, sondern weil mich die große Mutter als ihre Priesterin noch viel enger mit allem Lebendigen verband, als jeden anderen Menschen…….Das Schicksal und das Leben selbst ließ sich nicht aufhalten, ich konnte mich nur beidem überlassen und darauf vertrauen, dass mich mein eigenes Schicksal tragen und mir den Weg zeigen würde, unter der Obhut der großen Mutter.

Ich atmete tief ein und warf Legolas einen liebevollen Blick zu.

„Ich habe auch dich in meinem Traum gesehen…..und ich glaube, du hast versucht meiner kleinen Reowa den Umgang mit dem Schwert bei zu bringen…….in Edoras.“

Legolas Augen weiteten sich überrascht, dann begann er so strahlend zu lächeln, dass seine grünen Augen funkelten.

„Dann war es ein guter Traum“, sagte er leise und sein Blick war sehr zärtlich und ein klein wenig unsicher.

Langsam ging ich auf ihn zu, berührte ihn sacht und ließ seinen Blick nicht los.

„Ich muss noch einige Dinge ordnen, Legolas…..aber dann werde ich zu dir kommen, ganz freiwillig.“

Ich schmiegte mich an ihn und schloss die Augen.

Die große Klarheit in mir war noch da und ich war mir nun sicher, dass sie bei mir bleiben würde. Die Priesterin in mir hatte sich endgültig an die Oberfläche meines Bewusstseins gekämpft und sie erkannte, dass meine Verbundenheit mit der Erdmutter mein Leben leiten würde und dass ich es so wollte.

Und dieses Leben konnte ich nur mit einem Gefährten teilen, der das niemals anzweifeln würde.

Und trotzdem war meine Liebe zu Aragorn noch da, wie ein kostbarer Schatz aus der Vergangenheit, den ich hüten aber nicht leben konnte.



Als wir nach Minas Tirith zurück kehrten, erwachte die Stadt gerade und auf den Mauern lösten sich die Wachen ab.

Vor dem Tor aber stand Gandalf, der uns ruhig entgegen blickte und seltsamerweise freundlich lächelte. Der Gedanke an Dede durchzuckte mich kurz, aber dann erinnerte ich mich daran, dass er nun seine eigenen Entscheidungen traf und außerdem bei Frau Ioreth gut aufgehoben war.

„Guten Morgen“, sagte Gandalf ganz aufgeräumt. „Ich muss mit dir reden, Quenja. Und außerdem gibt es Neuigkeiten.“

Sein Blick wandte sich Legolas zu.

„Dein Vater ist heute Nacht hier angekommen, er wartet auf dich in unserem alten Quartier in der Schmiedemeistergasse.“

Legolas nahm das erstaunt, aber auch mit großer Freude auf. Eilig ergriff er die Zügel des Pferdes und wollte schon davon stürmen, aber dann machte er noch einmal kehrt und nahm sich die Zeit, mir mit leuchtenden Augen einen Kuss auf die Stirn zu geben.

Dann eilte er davon und ich begegnete Gandalfs eindringlichem Blick. Bevor er etwas sagen konnte, ergriff ich das Wort.

„Hast du den Mallornbaum schon gesehen?“ fragte ich leise und beobachtete seine Reaktion. Er war mehr als überrascht und ich wusste nun, warum er hier auf uns gewartet hatte.

„Da ich nun keine Albträume mehr habe, scheinen mir meine Träume ähnliche Bilder zu schicken, wie ein Palanthir“, sagte ich ruhig. „Und gestern abend habe ich tatsächlich einen Blick in den Palanthir geworfen und gesehen, was zwischen Aragorn und Arwen geschehen ist, Gandalf. Ihr Schicksal hat sich vollzogen…..trotz allem.“

Ich schluckte.

Gandalfs Gesicht wurde ernst und traurig.

„Es tut mir sehr leid Quenja, aber du hast recht. Ihr Schicksal war wohl doch vorherbestimmt.“

Ich nickte nur und senkte den Blick.

„Wie ich sehe, hat Legolas dir den Trost gespendet, den du brauchst…..und den du wirklich verdient hast, Quenja“, sagte er vorsichtig.

Ich sah skeptisch auf, aber sein Blick war offen und ehrlich.

„Ja, das hat er. Und mehr als diesen Trost hat es nicht gegeben.“

Gandalf schüttelte den Kopf und begann, langsam durch das Gras zu schlendern.

„Es steht mir nicht zu, über dich oder ihn zu urteilen, Quenja. Und ich war dabei, als er Tom Bombadil den Lebenshauch der Eldar anbot, nur um bei dir sein zu können. Ich weiß also längst, wie sehr er dich liebt. Und er hat sehr lange auf diese Chance gewartet.“

Still lief ich neben ihm her und wehrte mich nicht, als er mir zögernd den Arm um die Schulter legte.

„Es tut mir leid, Gandalf, dass ich dir so oft Vorwürfe gemacht habe, weil du deinem Weg gefolgt bist und dem, woran du glaubst“, sagte ich unvermittelt und spürte erst in diesem Moment, dass ich ihm das unbedingt sagen musste. „Ich verstehe erst jetzt, was es heißt, das zu tun, was einer größeren Aufgabe dient, egal, was es kostet…..es ist ein bitterer Weg. Und er ist einsam……..“

„Ja, du hast recht, Quenja und ich freue mich, dass du mich nun besser verstehst. Auf dir liegt jetzt eine große Verantwortung und ich sehe, dass du dich aus ganzem Herzen dafür entschieden hast, sie zu tragen. Aber dein Weg ist nicht so einsam, wie meiner, Quenja. Legolas wird für dich da sein, wenn du ihn brauchst……und ich auch, wenn du es erlaubst.“

Erstaunt sah ich zu ihm auf und stellte fest, dass er schmunzelte.

„Ja, auch ich habe heute Nacht eine Entscheidung getroffen, Quenja. Ich bin ein Maia und sollte eigentlich alles tun, um die Rückkehr der alten Götter zu verhindern……und die Rückkehr ihrer Priesterinnen. Aber das Unrecht, das ihnen angetan wurde und das hinterhältige Auftreten der Maia Uinen oben am Berg, haben mir endgültig die Augen geöffnet.“

Sein Schmunzeln vertiefte sich, während ich ihn verblüfft anstarrte. Ich hatte noch gar keinen Gedanken daran verschwendet, dass er sich als Diener dieser Ainur nun in einem Zwiespalt befand, bei allem was er erlebt und erfahren hatte…….

Es würde den Ainur gewiss nicht gefallen, wenn sie erfahren würden, dass ich wieder in Mittelerde war und Tom Bombadil sich als alter Gott Dagda zu erkennen gegeben hatte. Und eigentlich hätte er diese Neuigkeiten nun schleunigst überbringen müssen……

„Schau mich nicht so an, Quenja, es kommt durchaus vor, dass ich einsichtig bin“, schmunzelte er. „Und ich hoffe, du glaubst mir, wenn ich dir sage, dass ich nicht wusste, wer Tom in Wirklichkeit ist und in welcher Beziehung er zu deiner Göttin steht. Dieses Wissen haben die Ainur und Valar uns vorenthalten. Aber ich vermute, dass Pallando und Allatar es wußten und genau deshalb verschwunden sind, oder besser ‚untergetaucht’…..wenn wir sie finden, haben wir vielleicht starke Verbündete gegen die Valar und Ainur.“

Palando und Alatar, die blauen Zauberer…..plötzlich fiel mir wieder ein, dass Thranduil mir zum Abschied gesagt hatte, wir sollten im Nebelgebirge nach alten Männern in blauen Gewändern Ausschau halten, denn Hilfe sei manchmal an unerwarteter Stelle zu finden, oder so ähnlich. Und nun war Thranduil hier in Minas Tirith und Gandalf sprach ebenfalls von den beiden.

Ein merkwürdiges Gefühl breitete sich in mir aus…..mein persönlicher Schmerz, die verlorene Liebe Aragorns, das alles trat plötzlich in den Hintergrund und machte der größeren Aufgabe Platz - und einer neuen Gefahr.

„Befürchtest du, dass die Ainur oder diese Valar mich nun beseitigen wollen?“ fragte ich etwas bange.

„Ehrlich gesagt – ja“, gab er zu und sah auf mich herab. „Aber sie dürfen es, wie ich schon sagte, nicht selbst und nicht direkt tun. Aber sie werden bald merken, dass du noch hier bist und dann werden sie nach einer Möglichkeit suchen, zu verhindern, dass sich der alte Glaube wieder ausbreitet und die alten Götter ihre alte Macht zurück erhalten…..und die ist nicht unbeträchtlich, wie man an Tom Bombadil denkt.“

Er blieb stehen und legte mir beide Hände auf die Schultern.

„Kannst du mir nun vertrauen und meine Hilfe annehmen?“

„Ja“, sagte ich ehrlich. „Das kann ich und das werde ich, Gandalf.“

Er nickte.

„Nun, verrätst du mir dann, ob du Aragorn verlassen wirst? Immerhin wird er wohl heute am späten Abend hier sein, vermute ich.“

Noch vor wenigen Stunden hätte mich diese Frage entsetzt, aber nun konnte ich den dumpfen Schmerz immerhin schon ertragen.

„Ja“, sagte ich knapp. „Ich hätte es ohnehin tun müssen, denn in Rohan wartet ein Mädchen darauf, zur Priesterin ausgebildet zu werden.“

„Sei nicht zu streng mit ihm, Quenja. Er ist nun mal ganz anders, als Legolas….er braucht eine Gefährtin, die immer für ihn da ist. Und er hat lange zu verdrängen versucht, dass du das als Priesterin der Göttin nicht für ihn tun kannst…….“

Ich nickte nur und wollte nichts mehr dazu sagen, denn der ganze Schmerz wurde vorerst von einer dünnen Kruste aus Trost und Klarheit verschlossen, die noch nicht viel aushielt.

„Ich denke, dass Thranduil dich nun gern sehen würde…..und auch Frau Ioreth hat nach dir gefragt“, sagte Gandalf leise und dann tat er etwas so Erstaunliches, dass es mir die Sprache verschlug.

„Würdest du einem alten Zausel wie mir den Segen der großen Mutter geben, bevor du gehst?“

Ich starrte ihn mit offenem Mund an und konnte nicht fassen, welche Entscheidung er heute Nacht tatsächlich getroffen hatte. Er hatte nichts Geringeres vor, als sich den alten Göttern anz schließen!

Er schmunzelte angesichts meiner Verblüffung, zog sich den Hut vom Kopf und beugte sich zu mir herunter.

Und ich klappte meinen Mund zu, legte ihm die Hand auf den Kopf und war mir plötzlich sehr bewusst, dass dies hier mehr als alles andere deutlich machte, dass sich nun alles ändern würde……..

„Die große Erdmutter segnet dich, denn du bist ihr geliebtes Maiakind und sie wird dich behüten.“

Die Abwandlung des Textes klang ein bisschen merkwürdig in meinen Ohren, aber es war nun mal richtig so.

Gandalf hob lächelnd den Kopf, setzte sich den großen Hut wieder auf und seine Augen funkelten mich beinahe schelmisch an.

„So, damit ist es besiegelt! Und nun geh, Quenja, Thranduil wartete sicher schon.“



Als ich durch das Tor eilte, musste ich endlich auch Lächeln. Gandalf hatte gewusst, dass mir dieser Segen und das Wagnis, dass er damit einging, mehr als alles andere zeigen würde, dass ich ihm nun ganz und gar vertrauen konnte. Und dieses Wissen erleichterte mich sehr.

Ich erreichte die Schmiedemeistergasse und blieb erstaunt stehen, denn vor der Tür standen grün gewandete Elbenbogenschützen, die sofort auffielen. Ihre Pferde hielten sie am Halfter und so war es recht eng geworden, in der Gasse. Es mussten mindestens zehn sein, und ich schüttelte über mich selbst den Kopf. Natürlich kam Thranduil nicht einfach ganz allein und mal eben nach Minas Tirith. Er war König in Grünwald und brachte dementsprechend Bewaffnete und Begleiter mit. Mir ging durch den Kopf, dass jemand Faramir verständigen musste, um den ganzen Tross angemessen unter zu bringen, aber dann fiel mir ein, dass Gandalf das mit Sicherheit schon besorgt hatte.

Zwei der Bogenschützen versperrten mir sofort die Tür, als ich eintreten wollte und ich runzelte etwas unwillig die Stirn.

„Ich bin Quenja, Priesterin der Großen Mutter und Hauptmann der Wache von Meduseld und wenn ihr nichts dagegen habt, würde ich Thranduil gern besuchen. Und ich bin es nicht gewohnt, dass man mir in der Stadt, die ich gemeinsam mit vielen tapferen Soldaten gegen Saurons Übermacht verteidigt habe, den Eingang versperrt.“

Die beiden Bogenschützen wurden blass und traten sofort beiseite.

„Verzeiht unsere Vorsicht, Priesterin, aber wir waren lange nicht mehr außerhalb unseres Reiches und es liegt uns am Herzen, unseren König vor allem Übel zu schützen.“

„Das verstehe ich ganz gut“, sagte ich ruhig. „Aber der Krieg ist vorbei und hier in Minas Tirith habt ihr nichts zu befürchten, weder für Thranduil, noch für euch selbst.“

Ich trat ins Haus und hörte sofort leise Stimmen aus dem oberen Stockwerk.

Oben angekommen klopfte ich an die geschlossene Tür, die schwungvoll aufgerissen wurde.

Und dann fiel mir Flìn um den Hals.

„Quenja!! Wie schön dich wieder zu sehen! Ich finde es so wunderbar, dass mein Onkel mich mitgenommen hat in deine Stadt.“

„Ich freue mich auch, dich wieder zu sehen, Flìn“, schmunzelte ich. „Aber ehrlich gesagt ist Minas Tirith nicht „meine Stadt“……“

Mein Blick fiel an Flìn vorbei auf Legolas, der mit seinem Vater an dem kleinen hölzernen Tisch am Fenster saß. Ihre Gesichter hellten sich bei meinem Anblick deutlich auf, also hatten sie vorher wohl eher ernste Dinge miteinander besprochen.

Thranduil erhob sich von seinem Stuhl, dann trat er kurz entschlossen auf mich zu und schloss mich in seine Arme.

„Ich freue mich so sehr, dich wohlbehalten wieder zu sehen, Quenja“, sagte er leise, dann lies er mich los und lächelte liebevoll.

„Ich freue mich auch, Thranduil“, erwiderte ich. „Aber….wie kommt es, dass ihr hier seid?“

„Nun, „sagte er lächelnd und ließ sich wieder am Tisch nieder. „Ich könnte jetzt sagen, dass ich hier bin, weil ich mit dem neuen König von Gondor darüber verhandeln möchte, welche Gebiete zukünftig zum Waldlandreich gehören, aber das hätte auch noch warten können. Tatsächlich hatte ich vor zwei Tagen einen Traum, in dem ich dich gesehen habe und Legolas…..und ein paar andere Dinge….und es sah so aus, als hätten eure Seelen und eure Herzen nun endlich zueinander gefunden. Und das wollte ich genauer wissen.“

Er sah mich ebenso fragend an, wie Legolas und ich stellte fest, dass ich völlig unvorbereitet in die Situation geraten, war, mich zu ihm zu bekennen – oder nicht.

Mein Herz begann hektisch zu klopfen, das Blut stieg mir in den Kopf und ich konnte den Blick nicht abwenden von Legolas grünen Augen.

Es lag soviel Liebe in ihnen……und soviel Furcht.

„Ja“, hörte ich mich selbst sagen. „So ist es.“





Kapitel 69	Warten……


Überrascht von meinen eigenen Worten schwieg ich befangen, während sich in Legolas Augen die Furcht verflüchtigte und einer großen Zufriedenheit Platz machte.

Langsam stand er auf und kam zu mir.

Vorsichtig nahm er meine Hand in seine eigene und sah dann seinen Vater an.

„Ich bitte dich um deinen Segen, Vater“, sagte er leise.

Thranduil stand auf, legte uns beiden seine Hände auf die Schultern und sah uns ernst an.

„Den hast du mein Sohn, den habt ihr beide schon, seit du Quenja zu uns gebracht hast. Es ist dein Schicksal, ich habe es geträumt, als du noch sehr jung warst und konnte lange nicht glauben, dass es sich erfüllen wird. Deine Mutter wäre sehr glücklich darüber……….“

Neugierig sah ich von ihm zu Legolas, denn seine Worte waren so kryptisch und geheimnisvoll, wie immer. Und so langsam fühlte ich mich etwas unwohl, immerhin hatte ich Legolas nicht den Bund versprochen und er wusste sehr wohl, dass ich das auch nicht konnte.

Verlegen löste ich meine Hand aus seiner und sah ihn an.

„Frau Ioreth wartet auf mich………..“

Legolas nickte und lächelte so glücklich, als wolle er nie mehr damit aufhören.

„Geh nur, Quenja, ich habe noch einiges mit meinem Vater zu besprechen. Ich finde dich später.“

Die Tür ging auf und Faramir trat ein, ein wenig atemlos und verlegen.

„Verzeiht mir, König Thranduil, dass ich euch erst jetzt gebührend begrüße, aber dieser kleine Dummkopf von einem Boten hat nur ausgerichtet, dass ihr angekommen seit, aber nicht, wo ihr zu finden seit. Ich bin Faramir, Truchseß der Stadt Minas Tirith und heiße Euch herzlich willkommen.“

Thranduil lachte herzhaft und streckte Faramir die Hand hin.

„Nun, ordentliche Gäste warten ja auch an der Tür und stürmen nicht gleich ins Haus! Ich bitte Euch um Verzeihung, Faramir, aber ich war so begierig darauf, meinen Sohn zu sehen und Gandalf hat uns hierher gebracht.“

„Ich lasse bereits Räume vorbereiten, damit ihr Euch ausruhen könnt und ein Imbiß wartet schon in der großen Halle“, erwiderte Faramir und wirkte erleichtert.

„Macht euch keine Mühe, Faramir. Ich würde gern einfach hier bleiben, bei Legolas. Aber ich wäre Euch dankbar, wenn ihr Unterkunft und Verpflegung hättet für meine Gefolgschaft und für unsere Pferde. Und ich komme gern ein wenig später zu Euch hinauf in die große Halle, um mit Euch zu essen.“

Erfreut von so viel Freundlichkeit und Unkompliziertheit nickte Faramir und wollte schon gehen, als er sich zu mir umwandte.

„Frau Ioreth sucht dich überall, Quenja.“

„Ich gehe jetzt direkt zu ihr, sonst schickt sie noch die Wache nach mir aus“, erwiderte ich sofort und folgte ihm durch die Tür.

Auf dem Treppenabsatz fiel mir ein, dass die sonst so lebhafte Flìn merkwürdig still gewesen war, während ich mich zu Legolas bekannt hatte.

Ich steckte noch einmal den Kopf durch die Tür und fand sie in einer Ecke auf einer Bank sitzend, still und ein wenig bedrückt.

„Flìn, willst du nicht mitkommen?“, sprach ich sie an. „Oben bei Frau Ioreth ist es bestimmt unterhaltsamer, als hier.“

Ich zwinkerte ihr zu und sie sprang erfreut auf und warf ihrem Onkel einen fragenden Blick zu. Thranduil nickte nur lächelnd und im nu war Flìn vor mir die Treppe hinunter gesaust und stand auf der Straße.



Während wir durch die Straßen liefen, sah sie sich neugierig um und registrierte jeden Bewohner, der mir zuwinkte oder mich freundlich begrüßte und das waren einige.

„Sie lieben dich sehr, oder?“ fragte sie schließlich.

Ich musste schmunzeln.

„Ich glaube schon, ja“, antwortete ich schlicht und fragte mich, worauf sie hinaus wollte.

„Genau wie Legolas“, seufzte sie leise und senkte den Blick. „Ich hab es sofort gemerkt, als er dich zu uns brachte. Und ich war sehr wütend auf ihn……….“

Deshalb also war sie so neugierig und auch ein wenig frech gewesen bei meiner Ankunft in Thranduils Hallen.

„Ich kann dich gut verstehen, Flìn. Ich wäre an deiner Stelle auch sehr wütend und sehr verletzt gewesen. Aber Legolas hätte deine Liebe nie erwidern können, er ist dein Verwandter“, sagte ich sanft und sah, wie sie rot wurde.

„Ich weiß. Es war kindisch. Und es ist jetzt vorbei, immerhin bin ich erwachsen und brauche solche Schwärmereien nicht mehr“, erwiderte sie leise und ich verbarg mein Schmunzeln sorgfältig, denn ihre Offenheit war irgendwie niedlich und erinnerte mich sehr an Legolas.

Sie sah mich an und ein sehr hübsches Lächeln erschien in ihrem Gesicht, sie hatte grüne Augen, genau wie ihr Cousin und ihr Onkel.

„An seiner Stelle hätte ich mich auch in dich verliebt“, gestand sie und nun musste ich lachen.

„Danke Flìn, das nehme ich als Kompliment.“



Wir erreichten den Platz vor der Halle der Könige und ich ließ Flìn ein wenig Zeit, sich staunend um zu sehen. Dann zupfte ich ihr am Ärmel ihrer hellen, ledernen Tunika und steuerte die Häuser der Heilung an.

Ich hatte eigentlich damit gerechnet, dass uns Frau Ioreth schon entgegen eilen würde, aber es war nichts von ihr zu sehen. Überhaupt war es sehr still in den Häusern der Heilung, als ich mit Flìn durch die Gänge lief .

An einem Durchgang zu den Gärten blieb sie plötzlich wie angewurzelt stehen und riss Mund und Augen auf. Mit gerunzelter Stirn ging ich die paar Schritte zurück zu ihr, um zu sehen, was sie so angaffte.

Und dann verdrehte ich unwillkürlich die Augen.

Mitten im Gras lag Dede, den Oberkörper ebenso nackt, wie die Füße und mit hoch gerollter Hose, die den Blick überflüssigerweise auch noch auf zwei muskulöse Waden frei gab. Eine dicke grüne Raupe machte sich gerade auf den hügeligen Weg über seine fein definierte Bauchmuskulatur und das war das sicherste Zeichen dafür, dass er schlief. Dede mochte keine Krabbeltiere und ich hatte ihm schon mehrfach ziemlich schadenfroh erklärt, dass es recht unmännlich wirkte, wenn er schon beim Anblick eines Käfers anfing zu quieken.

Flìn starrte ihn völlig selbstvergessen an und schien nicht mal zu bemerken, dass ihr der Mund offen stand und sie rot geworden war, wie die berühmte Tomate.

Seufzend machte ich mich auf den Weg, um ihn auf zu wecken und ihn darauf hin zu weisen, dass so ein leicht bekleidetes Sonnenbad hier eher unüblich war.

Ganz kurz ging mir der Gedanke durch den Kopf, ihm die Raupe zu zeigen, sobald er die Augen aufschlug. Ich musste grinsen, aber dann beschloss ich doch, ihm den peinlichen Auftritt vor Flìn zu ersparen und nahm das Tierchen vorsichtig von ihm herunter.

Dann beugte ich mich zu ihm hinab und piekte ihn leicht in die Seite, dort war er schon als Baby furchtbar kitzelig gewesen. Er zuckte zusammen, schlug verwirrt die Augen auf und grinste, als er mich erkannte.

„Hallo Manu, wie schön, das du wieder da bist.“

Verschlafen stützte er sich auf seine Ellenbogen und gähnte herzhaft, das Haar voller Gras und hinreißend zerstrubbelt.

Ich konnte mein Grinsen kaum noch verbergen und vermied es sorgfältig, einen Blick zu Flìn hinüber zu werfen. Ich war mir ziemlich sicher, dass es unter Elben nicht üblich war, sich halbnackt in die Sonne zu legen und sie gerade zum ersten Mal ein derart wenig bekleidetes männliches Wesen sah.

„Dede, es ist nicht gerade angemessen, so leicht bekleidet hier herum zu liegen“, wies ich ihn sehr leise zurecht. „Und wenn du wenigstens dein Hemd wieder angezogen hast, würde ich dir gern eine Verwandte von Legolas vorstellen, die dich anstarrt und wahrscheinlich gerade einen Herzinfarkt kriegt…...“

„Oh“, machte Dede und schielte an mir vorbei.

Seine Augen wurden nun beinahe ebenso groß, wie Flìns und mir fiel auf, dass er wohl gerade seine erste Elbin sah. Und Flìn war eine sehr schöne junge Elbin, auch wenn sie momentan puterrot war.

Abrupt griff er nach seinem Hemd, sprang auf und versuchte hastig, es sich über den Kopf zu ziehen. Allerdings verwechselte er in seiner Hast den Ärmel mit dem Halsausschnitt und ich musste ein wenig nachhelfen, damit er sich nicht doch noch völlig lächerlich machte.

Als sein Kopf endlich wieder auftauchte, war er ebenso rot, wie der von Flìn und er grinste verlegen.

Dann machte er sich einfach auf den Weg, immer noch barfuss und streckte Flìn die Hand hin.

„Hallo, ich bin Dede, Ma….ehm, Quenjas Neffe. Und wer bist du?“

Flìn schien ihn nicht gehört zu haben. Ihr verblüffter Blick glitt an ihm herab und wieder hinauf zu seinem Gesicht.

„Bist du ein Mensch?“ frage sie atemlos.

Dede ließ seine Hand sinken sah sie etwas ratlos an. Normalerweise war er derjenige, der die Mädchen mit völlig unerwarteten Fragen aus dem Konzept brachte, aber nun war es anders herum.

„Ähm….ja, ich denke schon“, sagte er verunsichert und warf mir einen hilfesuchenden Blick zu.

„Zeig ihr deine Ohren“, sagte ich feixend und hätte am liebsten schallend losgelacht.

„Was?“ fragte Dede irritiert.

„Normalerweise sind nur Elben so schön, Dede“, klärte ich ihn grinsend auf. „Da du aber keine spitzen Ohren hast, musst du ein Mensch sein.“

„Ach so“, erwiderte er verblüfft, dann beugte er sich zu Flìn hinab und deutete auf sein rechtes Ohr unter dem braunen Strubbelhaar.

„Siehst du, „sagte er ganz ernsthaft. „ich bin ein Mensch.“

Ich sah, wie Flìn den Atem anhielt, als er ihr so nahe kam. Und dann hob sie die Hand und strich ihm sacht über das Ohr.

Dede zuckte zusammen und erstarrte.

„Stimmt“, sagte Flìn leise und lächelte ihn schüchtern an. „Du bist tatsächlich ein Mensch.“

Er erwiderte ihr Lächeln und mir wurde klar, dass er ihr Herz mit zwei Halbsätzen und diesem unwiderstehlichen Lächeln erobert hatte und noch nicht mal etwas davon zu erahnen schien. Oder doch?

Die beiden standen einfach dort, sahen sich an und ich begann mich ein wenig überflüssig zu fühlen.

„Ähm….Dede, ich muss Frau Ioreth finden. Tu mir den Gefallen und führ Flìn etwas herum, ja?“

„Frau Ioreth ist in ihrem Zimmer und näht“, sagte Dede tonlos und ohne seinen Blick von Flìn ab zu wenden.

Ich schüttelte den Kopf und machte mich grinsend auf den Weg.

„Fìn heißt du also…….“, hörte ich hinter mir Dedes dunkle, weiche Stimme.

Dann fiel mir ein, dass er sich hier ebenso wenig auskannte, wie die junge Elbin und sie wohl kaum herum führen konnte.

Ich zuckte die Schultern und musste noch mehr grinsen. Dann sollten sie sich eben zusammen verlaufen. So, wie es aussah, würden sie es wahrscheinlich nicht mal bemerken.



Ich klopfte an Frau Ioreths Zimmertür und trat auf ihr leise ‚Herein’ vorsichtig ein. Es sah ihr nicht gerade ähnlich, am sonnigen Vormittag in ihrem Zimmer zu sitzen und ich befürchtete schon, sie könne krank sein.

Aber sie saß tatsächlich am Fenster und stichelte an einem wollweißen Gewand herum.

„Quenja, wie schön, dass du gekommen bist, ich bin gerade fertig“, rief sie begeistert und erhob sich von dem kleinen Schemel, auf dem sie gesessen hatte. Sie hob das Gewand hoch und präsentierte es mir so strahlend, als müsse ich es sofort erkennen.

Tatsächlich kam es mir vage bekannt vor, aber mehr auch nicht. Es war eher schlicht, schmal und gerade geschnitten und das Oberteil bestand aus zwei Stoffbahnen, die Frau Ioreth an den Schultern festhielt, denn sie waren anscheinend nicht an einander genäht worden.

„Was ist das, Ioreth?“ fragte ich schließlich und sah sie fragend an.

Ioreth schüttelte leicht pikiert den Kopf.

„Das ist das Gewand einer Priesterin der Großen Mutter, Quenja!! Erinnerst du dich – meine Großmutter hat mir diese uralte Geschichte erzählt und dort trugen die Priesterinnen solche Gewänder. Es ist mein Geschenk für dich und ich hoffe, du wirst es tragen…“

Nun wusste ich, wo ich das Gewand schon einmal gesehen hatte, in einer Vision, die mir die Göttin geschickt hatte….die schlanke Frau im weißen Gewand, die eine flache Schale hoch über ihren Kopf hob. Ich trat einen Schritt näher und berührte das Kleid ehrfürchtig. Der Stoff war weich und fließend und schimmerte in dem Sonnenlicht, das durchs Fenster fiel.

„Es ist wunderschön, Ioreth“, flüsterte ich ergriffen.

Sie lächelte glücklich.

„Für dich habe ich es etwas abgeändert, es ist ein bisschen mehr Platz darin für dein Kind und an den Seiten ist es offen, damit du deine geliebte Lederhose darunter tragen und damit reiten kannst.“

Spontan streckte ich meine Arme aus und drückte Ioreth an mich.

„Ich danke dir“, flüsterte ich. Und dann kamen plötzlich die Tränen.

„Quenja, Liebes, was ist denn los?“ fragte Ioreth erschrocken und legte das Gewand beiseite.

„Ich werde Minas Tirith verlassen, Ioreth“, wisperte ich halb erstickt. „Und Aragorn auch.“

Die alte Heilerin erstarrte.

Dann zog sie mich sanft hinüber zum Bett, ließ sich darauf nieder und nahm mich liebevoll in ihre Arme.

„Was ist passiert?“ fragte sie leise.

Ohne darüber nach zu denken, begann ich zu reden und erzählte ich alles. Fast alles, denn wer die Göttin und der Dagda in Wirklichkeit waren, das durfte sie nicht erfahren, um ihretwillen.



„Mein armes Kind“, flüsterte Ioreth, als ich endlich alles heraus gebracht hatte. „es ist genau wie in der alten Geschichte. „Die Priesterin hat sich in den Königssohn verliebt, mit dem sie das Ritual der heiligen Hochzeit geteilt hat, aber sie muss ihn verlassen und er Erdmutter folgen…..“

Still strich sie mir über den Kopf.

„Und trotzdem ist so……..typisch!“ grummelte sie dann. „Männer!!! Vom König hätte ich ein bisschen mehr erwartet!!!“

Ich spürte, dass mein Zorn auf Aragorn bereits verebbt war und löste mich schniefend von Ioreth.

„Es ist einfach Schicksal, Ioreth. So sollte es immer sein und so ist es letztendlich gekommen…….Vielleicht ein wenig früher, als geplant. Aber es wäre wohl spätestens passiert, wenn ich ihn verlassen hätte, um dem Weg der Göttin zu folgen. Wie in der Geschichte…..die Königssöhne nehmen sich dann eben eine andere Gefährtin, weil sie eine brauchen.“

„Vielleicht hast du recht“, meinte Ioreth nachdenklich, dann lächelte sie aufmunternd. „Aber du hast Glück, Legolas ist ein prachtvoller Elb und er hat ein gutes Herz.“

Ich erwiderte ihr Lächeln etwas mühsam. Aber sie hatte recht, Legolas würde an meiner Seite sein und das war das Einzige, dessen ich mir momentan gewiss war.



Es klopfte leise an der Tür und ich beeilte mich, mir die letzten Tränen vom gesicht zu wischen. Diesmal streckte Legolas auf Ioreths ‚Herein’ vorsichtig den Kopf durch die Tür. Sene Stirn krauste sich leicht, aber dann trat er einfach ein und lächelte wieder.

„Hier bist du Quenja. Ich habe Flìn und deinen Neffen nach dir gefragt, aber die beiden haben mich nicht mal bemerkt.“

Er grinste hintergründig.

„Sieht ganz so aus, als würden sie sich gut verstehen. Faramir bittet dich in die große Halle zu einem kleinen Mittagessen, mein Vater ist schon dort…..Und vielleicht weißt du ja einen Weg, Flìn und Dede von dieser Bank zu reißen, auf der sie hocken wie festgenagelt.“

Unwillkürlich musste ich schmunzeln und war ihm sehr dankbar dafür, dass er so humorvoll über die Tränenspuren in meinem Gesicht hinweg sah.

Ich griff nach seiner Hand, verschränkte meine Finger mit seinen und sah ihn liebevoll an.

„Komm, ich weiß zumindest, wie man Dede dazu bringen kann, sich von Flìn zu lösen.“

Die beiden saßen tatsächlich wie festgenagelt auf einer steinernen Bank und waren in ein lebhaftes Gespräch vertieft, das sie abwechselnd lachen und strahlend lächeln ließ.

Ich sah mich kurz im Gras um und fand einen kleinen schwarzen Käfer, der für meine Zwecke sicher reichen würde. Ich setzte ihn mir auf die Handfläche und näherte mich den beiden, die den Rest der Welt wohl tatsächlich vergessen hatten.

„Dede, auf meiner Hand sitzt ein Käfer“, sagte ich laut und deutlich.

Das Wort Käfer war ein Schlüsselreiz, der ihn zusammen fahren ließ. Erschrocken fiel sein Blick auf das winzige Ding in meiner Hand und er sprang sofort auf, erstaunlicherweise ohne Aufschrei. Ich warf den Käfer ins Gras und grinste ihn breit an.

„Wir sind zu einem Essen eingeladen mit Faramir und Thranduil und auch wenn es euch nicht passt, nehmen wir euch jetzt mit.“

Dede sah mich etwas verstört an, dann erwiderte er mein Grinsen langsam und fuhr sich kurz durchs Haar. Ich schüttelte den Kopf, denn er hatte ebenso rote Wangen, wie Flìn und sie schienen beide beinahe zu leuchten.

„Tu mir den Gefallen und zieh deine Stiefel an“, bat ich schmunzelnd, als er sich so barfuss wie er war, mit uns auf den Weg machen wollte.



Das Essen mit Thranduil, Gandalf und Faramir war so heiter und fröhlich, dass es mir absurd erschien angesichts dessen, was mich an diesem Abend noch erwartete. Es war, als hätte mein neues Leben bereits begonnen, bevor das alte abgeschlossen war und jedes Mal, wenn ich an das bevorstehende Zusammentreffen mit Aragorn dachte durchzuckte mich aus Mischung aus Schmerz und Angst. Was sollte ich ihm sagen? Würde mich mein Zorn nicht doch packen, wenn er erst vor mir stand? Ich wusste es nicht und so blieb mir nichts anderes übrig, als zu warten, bis es soweit war. Und dann würde sich eben zeigen, wie gut oder schlecht es mir gelang, mit ihm zu sprechen.

Als wir die große Halle wieder verließen, dämmerte es bereits. Faramir hatte Dede und Flìn versprochen, ihnen den Stall im ersten Ring der Stadt zu zeigen und sie mit zu nehmen auf die Mauer über dem großen Tor und so folgten sie ihm die Stadt hinunter. Thranduil verabschiedete sich ebenfalls, um nach seinen Begleitern zu sehen und so standen wir mit Gandalf unter dem Mallorn und blickten unwillkürlich in seine Zweige hinauf.

„Brauchst du meinen Beistand, wenn er kommt?“ fragte Gandalf leise und ich sah ihn überrascht an.

„Ich weiß es nicht, Gandalf, aber vielleicht wäre es gut, wenn du in der Nähe bist…….“

Er nickte. „Ich bin oben in der Bibliothek, lass mir bescheid geben, wenn sie gesichtet worden sind.“

Damit ging er zurück in die große Halle. Legolas legte mir die Hand auf die Schulter und drückte sie zart.

„Und möchtest du, dass ich an deiner Seite bin?“ fragte er leise.

Nachdenklich betrachtete ich sein ruhiges Gesicht. Irgendwie stand er nun für das Leben, das ich gewählt hatte, für die Veränderungen, die bereits eingetreten waren.

„Ja“, sagte ich leise. „Ich hätte dich gern bei mir, wenn ich Aragorn gegenüber trete.“



Langsam schlenderten wir zur Mauer hinüber und wussten beide, warum. Von dort konnte er die Reiterschar entdecken, bevor irgendeine Wache Gondors sie bemerken würde……Ich umschlang seine Taille, schmiegte mich an ihn und so warteten wir in der fallenden Dunkelheit, in der nach und nach die Sterne am Himmel erschienen und in der Stadt unter uns die Fackeln entzündet wurden.





Kapitel 70 	Aragorn


Die Zeit schien nicht zu vergehen.

Während wir wartend an der Mauer standen, schien sie geradezu still zu stehen und meine Anspannung stieg umso schneller.

In Gedanken stiegen Bilder vor mir auf, von all dem, was Aragorn und ich nun miteinander erlebt hatten und mein Herz wurde immer schwerer…….Konnte ich es überhaupt über mich bringen, ihn zu verlassen, nicht mehr wieder zu sehen…meiner eigenen Wege zu gehen?

‚Nein’, flüsterte eine leise Stimme in mir, niemals.

Aber dann kehrten auch die Bilder zurück, die ich im Palanthir gesehen hatte und mit ihnen der Schmerz.

Es war ohnehin bereits entschieden, Arwen hatte sein Herz zurück erobert.

Meine Gedanken waren müßig, es gab nun kein Zurück mehr………

„Sie kommen“, sagte Legolas ganz ruhig und ich zuckte zusammen. „In einer knappen Stunde werden sie hier sein, denn sie reiten sehr schnell.“

Erschrocken sah ich zu ihm auf und stellte fest, dass meine Angst, Aragorn gegenüber zu treten, eigentlich viel größer war, als ich bisher gewusst hatte.

Mir schoss der Gedanke durch den Kopf, es einfach wieder so zu machen, wie nach der Krönungsfeier….einfach davon zu reiten.

Aber das würde nur dazu führen, dass Aragorn sich auf den Weg machte, um mich zu finden ….. Und dass er mich finden würde, war klar.

Ich holte tief Luft und beschloss, es einfach hinter mich zu bringen. Ich wandte den Blick in die Richtung, aus der sie kommen mussten, aber natürlich konnte ich noch rein gar nichts sehen oder hören.

„Ich weiß, wie schwer das für dich wird, Quenja“, sagte Legolas leise und mir fiel erst jetzt auf, dass er mich beobachtet hatte. „Ich glaube, es wird dir helfen, wenn du daran denkst, was wirklich wichtig ist.“

Fragend sah ich ihn an.

„Am Wichtigsten ist nicht Aragorn, oder Arwen, oder ich……Am Wichtigsten ist deine Entscheidung, der Göttin zu folgen und deine Aufgabe als Priesterin zu erfüllen. Und diese Entscheidung hast du getroffen, bevor du in den Palanthir geschaut hast. Selbst wenn die Göttin dich nicht darauf gebracht hätte, dass etwas geschehen ist zwischen Aragorn und Arwen würdest du jetzt hier stehen und müsstest ihm mitteilen, dass du gehen wirst………“

Etwas verblüfft starrte ich ihn an, obwohl mir im selben Moment klar wurde, dass er recht hatte. Und mir ging auf, dass meine Entscheidung eigentlich schon gefallen war, bevor Tom Bombadil mich zurückgeholt hatte..

„Und da ist noch etwas, Quenja“, sagte Legolas. „Die Göttin verfolgt ihre eigenen Ziele mit allen Mitteln, denn sie hätte dir auch ersparen können, im Palanthir mit anzu ehen, was geschehen ist. Dann wäre dein Schmerz jetzt etwas kleiner……...“

Daran hatte ich noch gar nicht gedacht.

Er hatte schon wieder recht, im Grunde hatte mich die Göttin diesem Schmerz ausgesetzt. Es war zweifellos ein effektives Mittel, um meine Entscheidung zu ihren Gunsten zu beeinflussen……….aber es war auch einfach die Wahrheit dessen, was Aragorn getan hatte. Konnte ich ihr das vorwerfen?

Nein, entschied ich.

Aber nun kam es darauf an, meine Entscheidung zu vertreten und der Wahrheit ins Auge zu blicken. Und zwar mit Würde und nicht verängstigt, wie ein kleines Mädchen.

Ein dunkles, dröhnendes Geräusch war in der Ferne aus zu machen, leise noch, aber es war zu erkennen, dass sich eine größere Anzahl Reiter näherte.

Die Wachen auf den Mauern hatten es ebenfalls bemerkt, ein Horn wurde geblasen und kurz darauf war in der abendlichen Stille deutlich zu hören, dass das Stadttor geöffnet wurde.

„Ich habe verstanden, was du mir sagen willst, Legolas“ erwiderte ich. „Und ich danke dir dafür, denn du hast recht. Das Wichtigste ist, dass ich nicht bleiben kann, weil ich der Göttin folgen will. Der Schmerz wegen……..Arwen kommt nur hinzu.“

„Ich habe noch etwas für dich“, sagte Legolas.

Er griff in seine Tunika und zog einen Gegenstand hervor, der in ein Tuch gewickelt war. Er öffnete es und mein Blick fiel auf den Halsring der Göttin, den wir in der Höhle gefunden hatten.

„Gandalf hat ihn dir vom Hals gerissen, als…….als Elrond tot war. Nimm ihn, er gehört nun dir und ich glaube, er wird dir helfen.“

Zögernd nahm ich ihn aus seiner Hand entgegen. Ich konnte mich daran erinnern, dass ich ihn umgelegt hatte, in der Höhle, weil er mich unwiderstehlich angezogen hatte. Diese Anziehungskraft spürte ich auch jetzt.

Er schien in meinen Fingern zu pulsieren, als hätte er die Kraft der Göttin gespeichert und die Erkenntnis, dass es nun an mir war, ihn zu hüten und zu tragen, erfüllte mich mit großen Stolz . Und dieser Stolz gab mir die Entschlossenheit und Würde, die ich nun brauchte.

Unwillkürlich musste ich lächeln, denn ich erkannte, dass Legolas den Moment, in dem er ihn an mich zurück gab sorgfältig und klug gewählt hatte.

Verdammter Elb, dachte ich einmal mehr.Er erwiderte mein Lächeln und gerade in diesem Moment kündigten uns die leisen Jubelrufe in der unteren Stadt an, dass die Reiter Minas Tirith erreicht hatten.

Gleich darauf war das Geräusch der Hufe auf dem Straßenpflaster zu hören, Aragorn kam also direkt herauf geritten.

Ich holte tief Luft, nickte Legolas zu und setzte mich in Bewegung.

Ganz unbewusst kehrte ich zum Mallorn zurück und blieb unter seinen Zweigen stehen. Der Baum selbst wurde mit Fackeln beleuchtet, so dass Aragorn mich sofort entdecken würde.

Mein klopfendes Herz dröhnte in meinen Ohren, aber ich hörte, wie das Pferd am Fuß der Treppe angehalten wurde und seine Schritte auf den steinernen Stufen ertönten.

Und dann tauchte er auf, das Gesicht angespannt und erschöpft. Unter dem Arm trug er offensichtlich den Palanthir, eingeschlagen in ein Tuch. Sein Blick fiel sofort auf mich und für einen kurzen Moment erschien darauf die pure Freude, mich zu sehen.

Dann aber bemerkte er, dass etwas nicht stimmte, denn ich eilte ihm nicht entgegen, um mich in seine Arme zu werfen.

Abrupt hielt er inne und jeder Funken Wiedersehensfreude erlosch. Er runzelte die Stirn und ich sah die Erkenntnis in seinen dunklen Augen, dass ich bereits bescheid wusste.

Langsam kam er auf mich zu und blieb dann doch ganze drei Schritte von mir entfernt stehen.

„Quenja…….“, brachte er leise heraus und seine Stimme war rau und hilflos.

Mein Blick glitt über sein Gesicht, die müden Augen, ich sah sogar den Staub auf seinen Wangen und blitzartig fiel mir wieder ein, dass er sich mit Arwen im Sand gewälzt hatte……..

„Wie ich sehe, habt ihr Elronds Palanthir gefunden“, sagte ich und meine Stimme klang erstaunlich dunkel und kühl. „Ich habe gestern ebenfalls einen Palanthir gefunden und hinein gesehen……und er hat mir gezeigt, was geschehen ist.“

Augenblicklich wich ihm die Farbe aus dem Gesicht und er sah mich bestürzt an, unfähig, ein Wort heraus zu bringen. Das schlechte Gewissen war ihm mehr als deutlich an zu sehen, aber es mischte sich auch mit Zorn und Hilflosigkeit.

„Quenja, lass mich erklären…….“ begann er schließlich, aber ich brachte ihn mit einer unwilligen Handbewegung zum Schweigen und spürte, wie mein eigener Zorn in mir hoch schoss und meine Wangen zum Glühen brachte.

„Es ist nicht mehr wichtig, es zu erklären, denn ich habe es bereits verstanden, Aragorn“, sagte ich schneidend und mein Herz klopfte wie rasend. „ Und unabhängig davon, dass du die Zeit genutzt hast, um Arwen die Kleider vom Leib zu reißen und sie……“, ich schluckte, “unabhängig davon werde ich gehen, denn ich habe beschlossen, der Göttin als Priesterin zu dienen und ihrem Weg zu folgen.“

Er riss die Augen auf und starrte mich ungläubig an.

„Was soll das heißen…..du gehst?“ fragte er leise.

„Ja“, sagte ich tonlos und sah in seinen weit aufgerissenen Augen, dass die Erkenntnis, mich verloren zu haben, bei ihm ankam und ihn anscheinend entsetzte.

„Und ich gehe sofort, Aragorn“, fügte ich leise hinzu. „Ich wünsche dir Glück mit Arwen.“

Plötzlich richtete sich sein Blick auf einen Punkt hinter mir und seine Augen wurden schmal. Ich sah mich um und dort stand Legolas, stumm, aber sehr präsent und sah Aragorn eindringlich an.

„Die Göttin selbst hat ihr gesagt, dass sie in den Palanthir schauen soll, Aragorn. Ich sage dir offen, dass ich nicht versucht habe, es zu verhindern. Und du wusstest, worauf du dich einlässt, mein Freund.“

Ich verstand zwar nicht, was er damit meinte, aber es ließ Aragorns Augen zornig funkeln. Seine Hände ballten sich zu Fäusten und für einen bangen Moment befürchtete ich, dass er Legolas angreifen würde, warum auch immer.

Dann erschlafften seine Fäuste plötzlich und er sah schlicht verzweifelt aus.

Er senkte den Kopf und es war plötzlich so still, dass man den Wind hören konnte, der über den großen Platz strich.

Aragorn straffte sich und sah mich fest an.

„Wenn die Göttin mich verurteilt, dann habe ich auch das Recht, angehört zu werden, Quenja, denn das steht jedem Verurteilten zu.“

Erstaunt sah ich ihn an und wusste nicht so recht, was ich damit anfangen sollte. Aber er hatte natürlich recht, immerhin hatte er auch Belegar angehört, bevor er sein abschließendes Urteil über ihn gefällt hatte……..Und ich konnte ihm dieses Recht wohl kaum im Namen der Göttin verweigern.

„Also gut“, sagte ich knapp. „Dann sprich.“

Sein Blick glitt kurz hinüber zu Legolas, dann holte er tief Luft.

„Ich will allein mit dir sprechen, Quenja, denn das steht mir auch zu, bei allem, was wir miteinander geteilt haben.“

Ich starrte ihn an und musste schlucken. Zweifellos war es demütigend für ihn, vor Legolas alles zuzugeben……Und es lag nicht in meiner Natur, ihm das an zu tun.

Ich nickte, wandte mich um und steuerte auf das Haus neben den Häusern der Heilung zu, denn mir fiel ein, dass Gandalf im Obergeschoss der großen Halle in der Bibliothek saß und es war mir lieber, das absehbare Desaster nicht unter seinen Ohren aus zu tragen.

Ich stapfte ins Haus, direkt in den Raum mit dem großen Kamin und versuchte zu ignorieren, dass ein heimeliges Feuer darin brannte. Dann wandte ich mich um und starrte ihn an.

Aragorn schloss sorgfältig die Tür hinter sich, trat einen Schritt auf mich zu und blieb dann stehen. Er holte ein weiteres Mal tief Luft und sah mich eindringlich an, ernst und traurig.

„Es tut mir sehr leid, Quenja……was ich getan habe, tut mir sehr leid. Aber es hat mir die Augen dafür geöffnet, wie sehr ich dich liebe. Und ich will dich nicht verlieren……..“

“WAS?“ entfuhr mir unwillkürlich und das Blut schoss mir in die Wangen vor Wut. „Du musstest Arwen verführen, um dir dessen sicher zu sein????“

Ich konnte es nicht fassen! Es konnte doch nicht wirklich wahr sein, dass er immer noch so war, wie ganz zu Beginn dieser Geschichte, vor der Schlacht in Helms Klamm. Komm-her-geh-weg, Achterbahn der Gefühle…. Und ich fühlte mich bestätigt, ich hatte es die ganze Zeit über geahnt, dass er sich eben doch nicht sicher war, ob er Arwen nicht noch liebte……….

„Ich…..wie soll ich es erklären.“

Er seufzte schwer und fuhr sich durch das staubige Haar.

„Vielleicht war ich mir nicht sicher, ob ich Arwen wirklich nicht mehr liebe….ich habe mich hinreißen lassen von dieser Leidenschaft….ich wünschte, ich hätte es nicht getan.“

Wieder fuhr er sich durch das Haar, wollte auf mich zugehen, blieb dann doch stehen.

„Aber jetzt bin ich mir sicher, Quenja“, sagte er beschwörend. „Ich liebe dich, nicht Arwen und ich bitte dich, vergib mir, um unserer Liebe willen……um Reowas Willen.“

„Ha“, entfuhr es mir bitter. „Das fällt dir etwas spät ein! Und wie soll ich dir wohl glauben können, dass du es nun ernst meinst? Immerhin trägt der Mallornbaum bald eine dritte Blüte, du brauchst Reowa nun nicht mehr für die Thronfolge.“

Er zuckte zusammen, als hätte ich ihn geschlagen und riss ungläubig die Augen auf.

„Oh ja“, sagte ich sehr leise und sah ihn aus schmalen Augen an. „Arwen bekommt ein Kind von dir und Elrond hat letztendlich doch bekommen, was er wollte! Was für eine Ironie, dass er versucht hat, mich zu töten! Er hätte nur ein wenig länger warten müssen, bis dich deine Leidenschaft dazu hinreißt, Arwen in den Staub zu zerren!!.“

Nun ballte ich die Fäuste und der Zorn pulsierte in mir wie flüssiges Feuer! Was für eine naive, dumme Erklärung! War er etwa nicht erwachsen genug, daran zu denken, was so ein Abenteuer mit Arwen für Konsequenzen haben konnte?

Die beißende Ironie schien gar nicht bei ihm anzukommen, denn er schloss die Augen und rang hilflos die Hände.

„Welcher Fluch hat mich getroffen“, murmelte er leise und schüttelte den Kopf. Dann sah er mich wieder an.

„Vergib mir, Quenja, ich bitte dich….ich wollte das alles nicht.“

Die Verzweiflung in seinen Augen berührte mich plötzlich. Aber dann spürte ich den Halsring in meiner Hand. Er war wichtig. Die Göttin war wichtig.

„Es ist ohnehin nicht mehr wichtig“, sagte ich bitter und schluckte. „Ich muss dich verlassen, denn ich werde der Göttin folgen.“

Wieder starrte er mich an und die vielen widerstreitenden Gefühle tobten in seinen Augen und in seinem Gesicht.

„Aber du musst nicht gehen, um ihre Priesterin zu sein Quenja, es gibt eine Lösung……..“

Ich schüttelte vehement den Kopf und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Nein, die gibt es nicht“, sagte ich bestimmt. „Ich werde mich von dir nicht hier anbinden lassen, auch nicht um Reowa groß zu ziehen, während du das Land regierst. Ich muss hinaus und dort hin, wo die Göttin mich hinführt, ich muss frei sein….ich kann keinen Gefährten an meiner Seite brauchen, der damit gar nicht umgehen kann!“

Ich hatte mich in Rage geredet und meine Stimme war immer schneidender geworden, während Aragorns Blick sich mehr und mehr verdüsterte.

„Und was ist mit Legolas? Ist er der Gefährte, der das akzeptieren kann? So, wie es aussieht, hat er seinen Teil der Abmachung gut genutzt!“

Ich vergaß meinen Zorn und das Atmen vergaß ich auch.

„Welche Abmachung“ fragte ich flüsternd und hatte die dunkle Ahnung, dass der Boden unter meinen Füßen sich auftun würde, sobald ich die Antwort hörte

„Es war sein Vorschlag, meine Gefühle für Arwen zu prüfen und ihm die Gelegenheit zu gewähren, deine für ihn aus zu loten…….und auch wenn er nicht die Schuld an dem trägt, was ich getan habe, so ist er doch beteiligt an diesem Unglück“, stieß er hervor und sah mich wütend an.

Mein Kopf war augenblicklich wie leer gefegt und für einen Moment hatte ich tatsächlich das Gefühl, dass sich der Boden unter mir öffnete. Ich hielt mich an der Lehne des Sessels hinter mir fest und konnte kaum glauben, was er mir da sagte.

Es war eine Abmachung zwischen ihm und Legolas gewesen?

Es war Legolas Idee gewesen?

„Das….das ist nun nicht mehr wichtig, Quenja“, sagte Aragorn beschwichtigend und seine Stimme klang beinahe ängstlich. „Es war eine unglaubliche Dummheit von ihm und von mir……..wichtig ist doch nur, dass ich dich über alles liebe….Quenja….bitte.“

Ich hörte seine Worte nur wie durch eine Nebelwand.

Legolas hatte ihm also vorgeschlagen, dass jeder sein Glück versuchen solle…….hatten sie denn dabei gar nicht daran gedacht, was sie mir antaten? Und was sie Arwen damit antaten?

„Nein“, sagte ich schließlich mit schwerer Zunge und wusste nicht einmal, ob er noch irgendetwas anderes zu mir gesagt hatte. „Legolas ist nicht der Gefährte, der das akzeptiert….ich habe keinen Gefährten.“

Meine Stimme war seltsam tonlos.

Ich ließ den Sessel los und bewegte mich einfach auf die Tür zu.

Ich hatte den Gedanken, dass ich jetzt gehen musste, unbedingt. Ich wollte zu meiner Finja, zu Eomer….weg, irgendwo hin, zu Menschen, denen ich vertrauen konnte, nach Hause…nach Edoras.

Bevor ich die Tür erreichte, griff Aragorn nach meinem Arm und hielt mich fest.

Ich riss mich so brutal von ihm los, dass es mich selbst erschreckte.

„GEH WEG“, brüllte ich ihn unvermittelt an. „FASS MICH NICHT AN!!!NIE WIEDER; HÖRST DU???“

Ich riss die Tür auf und stürmte hinaus.

Mein Blick fiel auf Legolas, der herum wirbelte und auf Gandalf, der neben ihm stand.

Wutentbrannt lief ich auf Legolas zu und sah auch in seinen Augen die Erkenntnis, dass ich nun bescheid wusste. Er wich nicht zurück, sondern lächelte mich traurig an.

„Es war also deine Idee…….“, zischte ich. „Deine Idee für dieses Unglück………..“

Er nickte.

„Ja, Quenja. Manchmal ist es richtig, dem Schicksal etwas nach zu helfen. Und genau das habe ich getan, nicht mehr und nicht weniger….so, wie die Göttin es getan hat.“

Völlig verblüfft starrte ich ihn an und mein glühender Zorn blieb mir im Hals stecken.

„Und Aragorn hat es nicht abgelehnt, Quenja….“, sagte er leise und ganz gelassen. „Das war seine Entscheidung und es hat mir gezeigt, dass es richtig war, ihm diesen Handel an zu bieten. Wenn er sich seiner Liebe zu dir sicher gewesen wäre, hätte er niemals eingewilligt……und ich habe deinen Schmerz nicht ausgenutzt, Quenja.“

Verdammter Elb, flatterte mir durch den Kopf.

Dann wirbelte ich einfach herum und floh die Treppe hinab, das alles war zu viel und zu verwirrend und nicht zu ertragen.



Die Tür des Hauses öffnete sich erneut und Aragorn trat langsam heraus, schleppend ging er auf Gandalf und den Elben zu.

„Du hast gewonnen, Legolas“, sagte Aragorn tonlos, jedoch ohne Spur von Zorn.

„Nein“, sagte Legolas. „Das habe ich nicht. Wir haben sie beide verloren, aber sie liebt dich immer noch und irgendwann wird sie sich daran erinnern.

„Warum verlässt sie mich dann? Warum lässt sie nicht einmal zu, dass ich mich vor ihr in den Staub werfe und sie anflehe, bei mir zu bleiben?“, rief er aufgebracht, und fuhr sich grob über die Augen.

„Weil es ihr nicht darum geht, dich zu demütigen, Aragorn“, sagte Gandalf sanft. „Du hast ihr nicht zugehört. Sie hat entschieden, zu gehen, bevor sie von dir und Arwen erfahren hat….der Schmerz und der Zorn machen es ihr einfacher, es auch wirklich zu tun.“

Aragorn sah ihn ungläubig an und Gandalf legte ihm beruhigend die Hand auf die Schulter.

„Nicht umsonst fürchten die Ainur die menschliche Leidenschaft, Aragorn. Sie richtet viel Unglück an, wenn man sie nicht im Zaum hält……Aber Hoffnung gibt es immer mein Freund, wenn man Geduld hat und einem Ziel treu bleibt. Und du solltest dir nun klar darüber werden, welches deine Ziele sind…..“

Er warf Legolas einen strengen Blick zu.

„Ihr beide solltet das tun. Quenja hat ihres nun gewählt und wird ihm folgen. Und sie verschwindet nun nicht mehr aus dieser Welt, sondern nur nach Rohan. Also reißt euch zusammen und kommt mit ins Haus.“

Er ging voraus und sowohl Aragorn als auch Legolas sahen ihm verblüfft nach.

Auf der Schwelle wandte sich Gandalf um und funkelte beide an.

„Also los, ihr verliebten Gockel. Es wird Zeit, dass Aragorn erfährt, wer Tom Bombadil in Wahrheit ist und vor allem wer seine Mutter ist! Ihr müsst nun entscheiden, ob ihr auch Quenjas Weg wählen wollt...oder besser, den der alten Götter.“





Kapitel 71	nach Hause


Ich lief einfach geradeaus, die Straße hinab und achtete nicht auf die Menschen, die vor ihren Häusern standen und die Rückkehr des Königs und ihrer Heldin diskutierten.

Mein Kopf war immer noch leer und ein stechender Schmerz pulsierte in mir und mischte sich mit dem entsetzten Staunen über das absurde Spiel, in das ich da hinein geraten war.

Mir war, als hätte mir das Schicksal die beiden genommen, denen ich am meisten vertraut hatte, seit ich hier angekommen war und zum ersten Mal fühlte ich mich wirklich allein gelassen und verraten.

Ich wischte mir die Tränen aus dem Gesicht und atmete tief durch.

So war es nun mal und es ließ sich nicht mehr ändern.

„Manu? Was ist passiert?“

Ich hatte die dunkle Gestalt nicht bemerkt, aber ich registrierte, dass es sich nur um Dede handeln konnte.

„Ich heiße hier Quenja, Dede“, verbesserte ich ihn kraftlos und blieb vor ihm stehen.

„Wir müssen gehen, nach Rohan“, sagte ich etwas planlos. „Oder….wenn du hier bleiben willst…….“

Plötzlich war ich mir sehr bewusst, dass ich ihn bereits tief hinein gezogen hatte in meine Geschichte und es ihm noch nicht einmal erklärt hatte.

„Natürlich komme ich mit dir“, sagte er sofort.

„Ich dachte, du magst Flìn……..“ stellte ich fest und wusste selbst nicht, ob ich ihm mit dem Einwand die Chance geben wollte, eine andere, eigene Entscheidung zu treffen.

Dede schnaubte leise.

„Sie….hm, ich glaube, sie hängt schon an mir wie eine Klette und ich bin ganz froh, wenn ich ihr entkommen kann.“

Ich nickte und war schnell bereit, es als guten Grund zu akzeptieren, ihn mit zu nehmen.

„Dann komm“, sagte ich leise und wir setzten den Weg durch die Stadt fort.

Die Wachen am Tor, das immer noch offen stand, erkannten mich sofort und ließen uns passieren. Erleichtert spürte ich den Nachtwind, der über das Gras strich und mir wurde bewusst, dass ich Minas Tirith nun für lange Zeit nicht mehr betreten würde.

Ein stechender Schmerz durchzuckte mich wieder, aber ich versuchte ihn zu ignorieren.

Ich richtete meinen Blick auf die Lagerfeuer der Rohirrim, die nicht weit entfernt brannten und auf ihr leises Gelächter. Sie feierten wohl den Sieg über Elrond.

Im ersten Moment bemerkte ich die schmale Gestalt nicht, die uns entgegen kam. Erst als sie stehen blieb und uns etwas unsicher entgegen sah, fiel sie mir auf.

Und ihr langes Haar ließ mich Arwen sofort erkennen.

Ganz spontan blieb ich vor ihr stehen und sah sie an.

„Es gab einmal einen Moment, als ich so vor deinem Vater stand, Arwen und ihm sagte, dass ich Minas Tirith und den König verlasse. Er hat mich trotzdem verfolgt und versucht, mich zu töten…….Ich tue es nun wieder und ich hoffe, dass ich von dir nicht dasselbe zu erwarten habe. Ich verlasse die Stadt und den König und folge meiner Göttin. Ich wünsche dir Glück, Arwen.“

Ich wollte mich abwenden, aber sie berührte mich leicht am Arm.

„Es tut mir leid, Quenja. Mein Vater hat dir Unrecht getan und er hat seine Strafe verdient“, sagte sie leise und schien es ernst zu meinen.

Für einen Moment betrachtete ich sie nachdenklich.

„Es wird nicht lange dauern, Arwen, dann wirst du dir selbst leid tun. Und dann erst wird sich zeigen, ob deine Gefühle so ehrenhaft sind, wie sie jetzt scheinen.“

Ich ließ sie stehen und Dede, der stumm dabei gestanden hatte sah mich von der Seite an.

„Was hast du damit gemeint?“

„Sie hofft, dass sie nun mit Aragorn glücklich werden kann, aber diese Hoffnung wird sich nicht erfüllen. Und dann muss sich zeigen, ob sie mich hassen wird.“

Ich hatte keine Ahnung, ob er mir folgen konnte, aber ich war ganz und gar nicht in der Verfassung, ihm das ausführlich zu erklären.



An einem der Feuer vor uns sprang eine breitschultrige Gestalt auf und eilte uns entgegen.

Doch bevor er uns erreichte, ertönte ein lautes Wiehern und nur einen Moment später kam Finja heran galoppiert und stoppte so scharf vor mir, dass die aufgerissene Grasnarbe um uns herum flog.

Ich umfing ihren Hals und sie legte mir schnaubend den Kopf auf die Schulter und ich vergaß, dass Eomer gekommen war und mich fragend ansah. Finja war mein rettender Anker, sie, mein Schwert und mein Rucksack. Ich fühlte mich wieder komplett und atmete tief durch.

Schließlich sah ich Eomer an, er war merkwürdig still und ich wunderte mich, dass er gar nichts sagte und keine Fragen stellte. Dann dämmerte mir, dass er wahrscheinlich schon wusste, warum ich gekommen war.

„Lass uns nach Hause reiten, Eomer“, sagte ich leise. “Nach Edoras.“

Ein Lächeln erschien auf seinem Gesicht. Er kam näher, streckte die Hand nach mir aus und ich ließ mich in seine Arme ziehen.

„Das ist gut, Quenja“, sagte er leise. „Du verlässt Aragorn also……..“

Ich nickte in seinem Arm und genoss die Stärke und Kraft, die von ihm ausging.

„Nun, wir können sofort aufbrechen – sobald ich ein letztes Wort mit Aragorn gesprochen und ihm die Rippen gebrochen habe“, sagte er leichthin, aber ich sah ihn erschrocken an.

Sein Gesicht war grimmig, aber dann seufzte er.

„Also gut, ich breche ihm nicht die Rippen. Aber mit ihm reden werde ich, Quenja, davon wirst du mich nicht abhalten. Denn wenn ich mich nicht täusche, ist er zu Arwen zurück gekehrt, oder?“

Ich zögerte mit der Antwort, bis er die Stirn runzelte.

„Vielleicht…..Auf jeden Fall hat er sie…..ich meine, sie haben……...“

Ich brachte es nicht raus und schluckte schwer.

Eomer nickte verstehend.

„In den Bergen. Ich habe es geahnt, als sie mit dem Palanthir zurück kamen. Und ich denke, es war sogar geplant, denn er hat mich und Gimli in eine andere Richtung geschickt, bevor er mit Arwen loszog, um den Palanthir zu suchen. Hat er es dir gesagt?“

„Eigentlich nicht“, antwortete ich bitter. „Die Göttin hat mir gesagt, ich solle in den Palanthir schauen und meine Gefühle für Aragorn prüfen…..dort habe ich es gesehen.“

Meine Stimme war immer leiser geworden.

Eomer holte tief Luft.

„Du musst Quenjas Neffe sein“, sagte er dann freundlich über meinen Kopf hinweg und mir fiel auf, dass ich Dede für einen Moment ganz vergessen hatte. „Willkommen bei den Rohirrim, ich bin Eomer, Neffe des Königs und Quenjas Ziehbruder.“

Er streckte ihm die Hand hin und Dede nahm sie zögernd.

„Hallo, ich bin Dede.“

„Nun Dede, tu mir den Gefallen und sorge dafür, dass Quenja etwas zu essen und zu trinken bekommt, und du natürlich auch. Und such Gimli, den Zwerg, er wird euch Gesellschaft leisten.“

Dede war etwas verblüfft, dass er nun den Auftrag hatte, für mich zu sorgen, aber er nickte stumm.

„Ich bin bald zurück, Quenja“, sagte Eomer leise, löste sich von mir und verschwand mit schnellen Schritten in Richtung Stadt. Ich sah ihm besorgt nach und hoffte, dass es nicht zu einer Auseinandersetzung kam, die die gerade erneuerten freundschaftlichen Bande zwischen Rohan und Gondor gefährdeten.



******************

Eomer schritt mit gemischten Gefühlen durch das Tor und die Ringe der Stadt. Er war wütend auf Aragorn, weil er Quenja so verletzt und gedemütigt hatte. Und gleichzeitig war er beinahe froh, dass die Bande zwischen den beiden nun gelöst waren. Quenja war eine Rohirrim geworden und sie passte weder zu einem hohen König von Gondor noch zu Aragorn. Aber als ihr Ziehbruder war es notwendig, ihn dafür zu verurteilen, was er Quenja angetan hat, es war eine Frage der Familienehre.

Auf dem großen Platz war es still und er sah sich einen Moment um. Dann entdeckte er den Feuerschein hinter den Fenstern des niedrigen Hauses, das Aragorn nun bewohnte. Vor der Tür standen keine Wachen und so trat er einfach ein.

Hinter einer angelehnten Tür war Gandalfs Stimme zu hören.

„…..die Ainur werden versuchen, die Rückkehr der alten Götter zu verhindern, Aragorn. Sie werden versuchen, Quenja aufzuhalten, auch wenn sie sie nicht direkt angreifen dürfen.“

Eomer hielt kurz inne und runzelte die Stirn. Dann klopfte er entschlossen an den Türrahmen. Quenja würde ihm später alles wichtige berichten und er kam nicht als Bittsteller um Informationen, wenn sie es nicht für nötig hielten, ihn rufen zu lassen und einzuweihen. Allerdings fachte die Tatsache, dass sie ihn nicht hatten rufen lassen, seinen Zorn um einiges an…..

Aragorn, Gandalf und Legolas hoben erstaunt die Köpfe, als er eintrat und es dauerte einen Moment, bis sich auf Aragorns erschöpftem Gesicht zeigte, dass er ahnte, warum Eomer gekommen war.

Stumm erhob er sich aus dem Sessel und trat auf Eomer zu.

„Ich denke, ich weiß, warum du hier bist, Eomer“, sagte er leise. „Ich nehme jeden Vorwurf klaglos an, den du mir machen wirst, denn er ist berechtigt. Und trotzdem liebe ich Quenja und hoffe, dass sie mir vergeben kann.“

Eomer sah ihn leicht erstaunt an.

„Dazu kann ich dir nichts sagen, Aragorn. Du weißt, dass Quenja nicht nur Priesterin ist sondern auch Hauptmann der Wache von Meduseld und Ziehtochter Theodens. Damit gehört sie zu Tengels Haus und du hast nicht nur sie verletzt und gedemütigt, sondern auch den König von Rohan und seine Familie.“

Eomers Stimme war voll und dunkel und die Autorität des Amtes, dass er einmal von Theoden übernehmen würde, war bereits zu erahnen.

„Quenja könnte Genugtuung im Zweikampf von dir fordern, ebenso wie ich, denn ich bin ihr Ziehbruder“, sprach er weiter und seine Augen wurden schmal.

Gandalf hob beschwichtigend die Hand und Aragorn runzelte die Stirn, aber Eomer sprach weiter.

„Da du Quenja nicht den Bund angeboten hast, können wir auf diese Genugtuung verzichten, aber dir sollte klar sein, dass dir Tengels Haus deine Tat übel nimmt und dass sie die Freundschaft zwischen unseren Völkern belastet. Es geht hier nicht nur um deinen Fehltritt, Aragorn, du hast viel mehr riskiert, als Quenja zu verlieren und ich wundere mich, dass du so dumm bist, gerade weil du sie so liebst! Du hast damit auch Theoden verletzt und Eowyn und mich und von nun an stehen wir direkt vor Quenja und werden sie vor dir schützen, vergiss das nie wieder!“

Aragorn war blass geworden und seine Hand auf der Sessellehne verkrampfte sich.

„Du hast recht, Eomer“, sagte er rau. „Mit allem hast du recht und ich hätte an deiner Stelle nichts anderes gesagt. Ich werde es wieder gut machen, Eomer, ich schwöre es bei dem, was von meiner Ehre noch übrig ist und bei meiner Liebe zu Quenja. Aber ich bitte dich um eine Chance, Quenja noch einmal zu sehen…..und sie ist in Gefahr, Eomer.“

„Diese Chance gibt es nicht, Aragorn. Wir ziehen ab, sobald ich ins Lager zurückkehre. Und du musst mir nicht sagen, dass Quenja als Priesterin der Göttin in Gefahr ist. Wir werden sie beschützen.“

Er nickte allen noch einmal zu, dann sah er Aragorn nachdenklich an.

„Ich wünsche dir Glück mit Arwen, vielleicht ist sie ja doch dein Schicksal.“

Dann wandte er sich um und verschwand.

„Nein“, sagte Aragorn leise und mehr zu sich selbst. „Das ist sie nicht.“



**********************

Viele Rohirrim kamen zu mir, um mich überschwänglich zu begrüßen, als wir durch das Lager gingen und dann war plötzlich Gimli da und breitete seine kräftigen Arme aus.

„Quenja, meine liebste Kampfgefährtin, wie schön, dich endlich wieder zu sehen“, rief er laut und seine roten Wangen machten deutlich, dass er schon den einen oder anderen Humpen Bier genommen hatte. Ich beugte mich zu ihm herunter und ließ mich beinahe zerdrücken, dann befreite ich mich schmunzelnd und zeigte auf Dede.

„Das ist mein Neffe Dede, Gimli. Er ist quasi von zu Hause ausgerissen, um sich an meine Fersen zu heften.“

Gimli betrachtete Dede gutmütig und grinste.

„Was sollte er auch anderes tun, wenn er mit dir verwandt ist! Und er ist wohl nicht nur ebenso stur wie du, sondern auch genau so hübsch! Willkommen, Dede, willkommen. Ich glaube, bei dir würde sogar eine stramme Zwergin ins Schwärmen geraten.“

Dede lief rot an und wusste nicht so recht, wie er darauf reagieren sollte.

Gimli lachte herzhaft und zog uns ans nächste Lagerfeuer.

„He, bringt Bier für Quenja und ihren hübschen Neffen und ein ordentliches Stück vom Braten“, grölte er und ich ließ mich neben ihm auf der ledernen Haut nieder, die vor dem Feuer ausgebreitet worden war.

Dann sah Gimli mich ernst an und die bierselige Laune war wie weggeblasen.

„Wirst du Aragorn verlassen?“

Ich schluckte, dann nickt ich nur.

Gimli sah mich traurig an und legte mir seine große, schwielige Hand auf den Arm.

„Das tut mir so leid, Quenja. Eomer und ich haben es befürchtet, als Aragorn und Arwen zurück kamen von ihrer Suche in den Bergen. Man hat es ihnen angesehen…….“

Er seufzte.

„Und was ist mit Legolas?“ fragte er sehr leise.

Ich schluckte noch einmal.

„Er hat mit Aragorn einen Handel geschlossen, dass sie beide ihr Glück versuchen, Aragorn bei Arwen und er bei mir“, sagte ich bitter und Gimli riss verständnislos die Augen auf.

Also erzählte ich ihm stockend von der Abmachung, die Aragorn und Legolas getroffen hatten, von meiner Nacht mit Legolas im Wald und auch von der unverhofften Begegnung mit Thranduil.

Gimli sah mich versonnen an.

„Nimm es ihm nicht so übel, Quenja. Er liebt dich schon so lange und musste es aushalten, dass Aragorn alles besaß und er kaum mehr als nichts“, sagte er leise. „Elben lieben nur einmal, Quenja, er musste es versuchen.“

Ich riss überrascht die Augen auf, denn das hatte Legolas mir nicht verraten.

„Und er muss sehr verzweifelt gewesen sein, als er Aragorn den Handel anbot, sonst hätte er das sicher nicht getan“, fügte er hinzu und sein Blick war weich. „Kannst du ihm das vergeben?“

Ich sah ins Feuer und dachte daran, was Legolas vorhin zu mir gesagt hatte. Es stimmte schon, er hatte dem Schicksal ebenso „etwas nachgeholfen“, wie die Göttin und ebenso wie sie wollte er, dass ich meine Gefühle für Aragorn prüfte…..

„Ja, irgendwann bestimmt“, sagte ich leise. „Aber nicht sofort, denn ich habe ihm vertraut und ihn sehr…..gern gehabt.“

„Und mehr nicht?“ wollte Gimli sofort wissen und zwinkerte wissend.

Ich wollte nicht schmunzeln, aber Gimlis Charme konnte ich nicht widerstehen.

„Doch, schon“, gab ich zu und wollte es am liebsten gleich wieder zurück nehmen. „Ich weiß es nicht, Gimli. Ich bin total verwirrt und will nach Hause, heim nach Edoras.“

Gimli nickte zufrieden.

„Ich werde Legolas trösten und dann werde ich mein Versprechen einlösen und mir den neuen Grünwald anschauen. Und dann bringe ich ihn zu dir nach Rohan, denn ich bin mir sicher, dass du ihn bis dahin vermissen und mir dankbar sein wirst.“

Entrüstet sah ich ihn an, aber dann musste ich schmunzelnd den Kopf schütteln.

„Du bist unverbesserlich, Gimli, aber dafür liebe ich dich!“

„Oho, sag mir so etwas nicht! Ich habe eine streitbare Elbin zu Hause, die sicher schon mit der Axt hinter der Tür steht, wenn ich endlich heim komme.“

Ich musste endgültig lachen bei der Vorstellung, wie er von seiner Liebsten mit der Axt gejagt wurde, auch wenn es ein raues, ungelenkes Lachen war. Und ich liebte den Zwerg so sehr dafür, dass es ihm gelungen war, mich auf zu muntern.

Schließlich sah ich ihn liebevoll an.

„Ja, Gimli, es wird langsam Zeit, dass wir alle heim kommen, zumindest für eine kleine Weile. Und ich freue mich darauf, wenn du nach Edoras kommst…..mit dem Elben“!



************************

Oben in Aragorns Haus spielte sich derweil noch ein Drama ab, auch wenn es nur von Eomer bemerkt wurde, der es jedoch für sich behielt.

Als er mit großen Schritten Aragorns Kaminzimmer verließ, lief er beinahe in Arwen hinein. Sie stand in dem dunklen Vorraum des Hauses, kaum zu sehen.

Für einen Moment starrte ihr Eomer in ihr blasses, entsetztes Gesicht und ihm wurde klar, dass sie Aragorns letzte Worte gehört hatte….oder noch mehr.

Eomer riss sich von ihrem Anblick los und eilte an ihr vorbei aus dem Haus.

Und Arwen stand noch eine Weile einfach da, erstarrt, als wäre das Leben aus ihr entwichen. Dann wandte sie sich entschlossen um und lief hinaus.

Und ebenso wie Quenja hatte sie nur noch den Wunsch, zu ihrem Pferd zurückzukehren und Minas Tirith für immer zu verlassen……….





Epilog

„Entspann dich, Ellorah, du machst das sehr gut“

Die junge Frau legte mit zitternden Fingern die wilden Krokusse auf den Altar der Göttin und ich legte ihr beruhigend die Hand auf die Schulter.

Wir knieten beide in der Höhle, in der ich mit Aragorn die Heilige Hochzeit gefeiert hatte.

Jedes Mal, wenn ich hier war, musste ich unwillkürlich daran zurückdenken…….

Doch meine schmerzhaft-süßen Erinnerungen an diesen Ort waren nicht mehr von Bedeutung, denn dies war ein uralter Ort der Erdmutter, der nun seine Bestimmung zurück erhalten hatte. Ein begabter Tischler aus Edoras hatte nach einer Zeichnung von mir ein Abbild der Göttin geschnitzt und er hatte seine Arbeit hier in dieser Höhle ausgeführt. Hier drinnen brannten nun immer kleine Öllichter und zur Zeit auch ein kleines Feuer, denn es war jetzt, im Februar sehr kalt und feuchter Schneeregen rieselte über das Grasland. Ellorah und ich brachten der Göttin die ersten Blumen des Jahres dar, denn in diesem Monat wurde vor Urzeiten Imbolc gefeiert, das alte Frühlingsfest.

„Ich lasse dich nun ein wenig allein mit der Mutter, Ellorah. Schließ einfach die Augen und hör ihr gut zu“, sagte ich leise.

Dann erhob ich mich etwas mühsam und blickte auf Reowa hinunter, die dick verpackt in ein Schafsfell in meinem Schultertuch lag und schlief.

Ich trug sie immer bei mir, wenn es auch den Bewohnern von Edoras etwas merkwürdig vorkam. Dies war die alte Art, den Säuglingen möglichst viel von der Sicherheit und Geborgenheit zu geben, die sie mit ihrer Geburt aufgegeben hatten und die Frauen Edoras bemerkten bereits anerkennend, dass Reowa niemals weinte.

Leise trat ich vor die Tür und zog mir den Schafsfellumhang fest um die Schultern.

Es war noch nicht ganz dunkel draußen und ich ging hinüber zu Finja und Rom, Ellorahs Stute.

Kleine Schneeflocken fielen Reowa ins Gesicht und sie zog missbilligend die Nase kraus. Ich musste lächeln und zog schützend den Umhang über sie.

Ich klopfte Finja den Hals und sah versonnen in das leichte Schneegeriesel hinaus.

Reowa war im November zur Welt gekommen.

Eines Tages war Tom auf seinem dicken Plumpel durch das Tor geritten und hatte mir lächelnd verkündet, dass er mir bei der Geburt beistehen wolle.

Und so war Reowa unter der Obhut von Tom und Gandalf zur Welt gekommen und es war beinahe, als würden die alten und die neuen Götter inne halten und zuschauen.

Sie hatte Aragorns dunkles Haar, seine tiefblauen Augen und meine Locken und ich war mir sicher, dass dies auch so bleiben würde.

In der Nacht ihrer Geburt hatte ich von Aragorn geträumt, so real, als hätte ich neben ihm gestanden. In diesem Traum hatte er am Kamin gestanden und voller Schmerz ins Feuer gestarrt, einen Kelch Wein in der Hand, von dem er, wie Gandalf mir erzählte, inzwischen mehr trank, als gut für ihn war.

Er wusste, wann Reowa zur Welt gekommen war und Gandalf hatte ihn davon abgehalten, nach Edoras zu kommen.

Ich straffte mich und blickte hinüber zur Halle von Meduseld, die in der Ferne zu erkennen war.

Man hätte ihn nicht durchs Tor gelassen.

Und ich hätte ihn nicht sehen wollen.

Von Gandalf wusste ich auch, dass Aragorn nun allein war in Minas Tirith, denn Arwen war noch am selben Abend verschwunden, wie ich. Und niemand wusste, wo sie war.

Aber mir war schon aufgefallen, dass Eomer jedes Mal merkwürdig still wurde, wenn wir darüber spekulierten, warum sie so plötzlich gegangen war und wohin.

Ich seufzte.

Vielleicht war es gar nicht gut, dass Gandalf, der oft in Minas Tirith war, mir soviel von Aragorn berichtete. Und es war auch eigentlich nicht mehr nötig, denn seit Reowas Geburt träumte ich oft von ihm.

Ein unbestimmtes Gefühl der Vorfreude ließ mich den Kopf wenden und über die Ebene blicken, aber sie war leer und ich runzelte etwas irritiert die Stirn.

Schließlich schüttelte ich den Kopf und wandte mich wieder Finja zu.

Tom war eine Zeit lang bei uns geblieben und als er in den Alten Wald zurück kehrte, hatte er Dede mitgenommen, um ihn zu unterrichten.

Bei dem Gedanken an ihn musste ich lächeln.

Inzwischen hatte er etwas mehr Erfahrung mit der Wirkung seines Lächelns und seiner Anziehungskraft auf andere Menschen, insbesondere auf Frauen jeden Alters. Das hatte zunächst dazu geführt, dass er sofort ein betont ernstes Gesicht aufsetzte, sobald sich ein weibliches Wesen näherte, das er nicht gut kannte. Aber ich war mir sicher, dass Tom ihm auch in Bezug auf diese Gabe, die ihm die Göttin wohl verliehen hatte, hilfreich zur Seite stand.

Und Gandalf hatte bereits angekündigt, ihn mitzunehmen in die alte Bibliothek von Minas Tirith, um seine Ausbildung „abzurunden“, wie er es nannte.

Wieder begann mein Herz in freudiger Erwartung stärker zu pochen und als ich meinen Blick abermals über die Ebene schweifen ließ, erkannte ich ein Pferd, auf dem zwei Reiter saßen, der vordere sehr viel kleiner und kompakter als der dahinter.

Unwillkürlich musste ich schmunzeln.

Gimli hatte also Wort gehalten und brachte mir Legolas.

Mein Herz tat einen glücklichen Hüpfer, ob ich es nun wollte, oder nicht.

Es war gut, dass er kam. Und mittlerweile konnte ich ihm die Winkelzüge vergeben, die er vor gar nicht so langer Zeit eingesetzt hatte, um Aragorn dazu zu bringen, seine unterschwellige Liebe zu Arwen zuzugeben. Und auch wenn Aragorn mir das Gegenteil beteuert hatte, so glaubte ich es ihm nach wie vor nicht.

Ich hob die Hand und Legolas, der mich längst entdeckt hatte, erwiderte den Gruß. Gimli tat es ihm sofort nach und für einen kurzen Moment sah es so aus, als würde er vom Pferd rutschen, aber Legolas hielt ihn fest.

Ich musste leise Lachen und schüttelte den Kopf.

Ich freute mich wie wahnsinnig auf Gimlis Gesellschaft.

Ellorahs leise Schritte waren hinter mir zu hören.

„Warum lachst du?“

„Wir bekommen Besuch, Ellorah“, teilte ich ihr beschwingt mit. „Alles wird nun gut.“





TEIL 3





Dreamin’ Middleearth – Die Rückkehr der Götter

Dies ist die Fortsetzung zu „Dreamin’ Middleearth.“

Quenja hat Minas Tirith und Aragorn verlassen, um dem Weg der alten Göttin Danu zu folgen und ihr als Priesterin zu dienen. Dort zieht sie die kleine Reowa auf, die inzwischen vier Jahre alt ist.

Während Quenja unbehelligt von den Ainur, die die Rückkehr der alten Göttin verhindern wollen, versucht, Aragorn zu vergessen, wird Minas Tirith von einer merkwürdigen Plage heimgesucht und Dede, Quenjas Neffe heftet sich an die Fersen einer merkwürdigen, dunklen Gestalt, die außer ihm niemand bemerkt und die das Unglück nach Gondor zu bringen scheint…..Nur die kleine Reowa träumt von ihm und seinen „Traumwesen“ – aber wer glaubt schon einer Vierjährigen?

Und eines Tages bringt ein Händler einen kleinen Waisenjungen nach Rohan, mit dunklen Haaren und verschiedenfarbigen Augen Augen……….

Wie immer sind meine Geschichte und alle Figuren, die ich dem Tolkien-Universum entlehne sehr OOC und AU – bis auf die, die Herr Tolkien in dunklen Ecken versteckt, selbst nicht näher beschrieben hat und die ich nur all zu gern ans Licht hole – denn für sie gibt’s keine VorgabenJ)



Prolog



Der Morgen begann nasskalt zu grauen, als der verhüllte Reiter die letzte grasbewachsene Düne erreichte. Er zügelte sein Pferd, das müde den Kopf senkte und blickte über den felsigen Strand auf das große Meer hinaus.

Hinter ihm bemerkte ihn ein einsamer Fuchs, der aus dem Wald von Harlindon gekommen war, um zu jagen. Der Fuchs hob sichernd den Kopf, aber der Reiter war das einzige zweibeinige Wesen weit und breit und so setzte er seine Jagd leise und geräuschlos fort.

Der Reiter stieg derweil steif und etwas mühsam vom Pferd und sein Blick ruhte immer noch auf dem Wasser.

Sein langer, dunkelgrüner Umhang umhüllte seinen Körper bis zu den Spitzen seiner schlammbespritzen Stiefel. Sein Kopf wurde von der Kapuze verdeckt und als er langsam zum Wasser hinunter ging, wirkte sein Gang seltsam ungelenk.

Schleppend lief er über den steinigen Boden bis zur gemächlich rollenden Brandung, die See war eher ruhig und vermischte sich steingrau mit dem Himmel.

Langsam schob die Gestalt die Kapuze zurück und ein blasses, schönes Gesicht mit dunklen Haaren kam zum Vorschein, erschöpft und starr.

Sie hatte einen langen Ritt hinter sich.

Leise und heimlich war sie auf der alten Oststraße nach Eriador geritten, hatte das Auenland unbemerkt durchquert und den Hafen von Harlond gemieden bis sie schließlich das unbewohnte Gebiet von Harlindon erreicht hatte.

Unbewußt strich sie sich über den umfangreichen Bauch und spürte die Bewegung des Kindes, es ging ihm gut. Noch…….

Sie hatte kein Volk mehr und kein zu Hause und alle, die ihr nun Schutz und Fürsorge hätten geben können, waren tot. Und ebenso würde es ihrem Kind ergehen, dem Sohn, dessen Gesicht und Gestalt sie bereits aus einer Vision kannte und dem sie den Namen Eldarion gegeben hatte.

Aber die Vision hatte nun keine Bedeutung mehr. Und keine Zukunft.

Beide hatten keine Zukunft in Mittelerde, denn die hatte Aragorn ihnen durch seinen Verrat genommen.

Seltsamerweise hegte sie keinen Groll gegen die Priesterin, denn sie war ebenso betrogen worden, wie sie selbst und dieser Umstand schuf eine merkwürdige Verbundenheit zwischen ihnen………

Sie hätte zu den Grauen Anfurten gehen, Mittelerde verlassen und ihre tiefe Verbitterung mitnehmen können in die unsterblichen Lande, wo ihr Sohn als Halbelb zwischen den Unsterblichen niemals ganz dazu gehören würde.

Nein.

Sie hatte beschlossen, hier zu bleiben und den Lebenshauch der Eldar im großen Meer zu ertränken.

Hier würde man ihren Körper finden und die Nachricht würde Aragorn erreichen und ihn in tiefe Verzweiflung stürzen, denn nun würde er seinen Sohn niemals sehen.

Sie holte tief Luft und trat zögernd auf die Wellen zu, die sofort ihre Stiefel umspülten und den Saum ihres Umhanges durchnässten.

Den Blick starr auf die kleinen Schaumkronen zu ihren Füßen gerichtet versuchte sie ihr klopfendes Herz zu beruhigen und weiter zu gehen.

Plötzlich blinzelte sie, mit gerunzelter Stirn blickte sie in die Wellen und war sich nicht sicher, ob ihre scharfen Augen sie narrten.

Kleine Hände erschienen in den Schaumkronen, stemmten sich gegen ihre Stiefel, als wollten sie sie zurück schieben auf trockenen Grund. Dann blitzten plötzlich wässrigblaue Augen auf und kleine Münder lächelten ihr zu.

Kleine, aus Wasser geformte Gestalten hoben sich aus dem Schaum der Wellen, kaum so groß wie Eichhörnchen und mit dem Zurückrollen der Wellen lösten sie sich auf und verschwanden wieder.

Erschrocken wich sie einen Schritt zurück.

„Vor den Wingildi brauchst du dich nicht zu fürchten, Arwen Undomiel“, hörte sie plötzlich eine sanfte dunkle Stimme vor sich und ihr Kopf ruckte hoch.

„Sie wollen nicht, dass du ins große Meer gehst, Arwen. Und ich auch nicht.“

Vor ihr stand ein Mann, groß und schlank und ganz in einen meergrauen Umhang gekleidet, der mit den Schattierungen des Wassers zu verschmelzen schien.

Sein Kopf war unbedeckt und so sah sie in ein schönes, blasses Gesicht mit meergrauen Augen und langem, schwarzen Haar, das sie sanft anlächelte.

Arwens Herz klopfte schneller und lauter, als jemals zuvor und obwohl alles in ihr danach schrie, sich in Sicherheit zu bringen, blieb sie wo sie war.

Der Mann stand mitten im Wasser, aber er war vollkommen trocken.

Er war einfach aus dem Meer gekommen……….

„Wer bist du?“ flüsterte sie und der Wunsch, es zu erfahren war so zwingend, dass sie den Blick nicht abwenden konnte.

„Mein Name ist Ullukas“, sagte er leise und trat vorsichtig einen Schritt auf sie zu. „Man hat mich geschickt, um dich zu retten, Abendstern und um dir Wiedergutmachung zu geben für das Leid, dass man dir angetan hat.“

Sobald das Wasser seinen Umhang nicht mehr erreichte, veränderte er seine Farbe und wurde nun hellgrau und grünlich und versteckte den Mann im Zwielicht der Morgendämmerung. Der Hauch starker Magie umwehte ihn und außerdem große Kraft und Stärke, die Arwen erreichte wie ein tröstender Hauch.

„Wer hat dich geschickt?“ hörte sie sich fragen und blickte dem Mann namens Ullukas tief in die meergrauen Augen, denn nun stand er nah vor ihr.

„Ich folge demselben Herrn wie die Wingildi und die anderen Geister des Meeres. Mein Herr meint es gut mir dir, denn er liebt die Elben. Und er bietet dir große Macht, wenn du mir vertrauen kannst und dich mir anschließt“, antwortete er leise.

Langsam hob er die Hand und strich ihr zart über die Wange.

„Ich bin ein Elb, genau wie du Arwen. Aber ich verfüge über größere Kräfte, als die, die du von deinem Volk kennst. Ich werde sie mit dir teilen und deine Wunden heilen.“

Lange sahen sie sich in die Augen und Arwen spürte, wie ihr Herzschlag sich beruhigte und die Hoffnung zu ihr zurück kam. Die Berührung des merkwürdigen Elben war warm, obwohl er doch aus dem kühlen Meer gekommen war und was er ihr versprach, milderte die Bitterkeit in ihrem Herzen.

„Willst du mit mir kommen, Arwen Undomiel?“ fragte er leise.

Arwen zögerte nur einen Moment, dann nickte sie.

„Es gibt nur eines, das der Herr des Meeres von dir fordert, Arwen und du musst es hier und jetzt entscheiden“, sagte er leise, beschwörend.

Langsam beugte er sich zu ihr herab und seine warmen, nach Meer duftenden Lippen berührten ihre Wange.

„Du wirst deinen Sohn nicht bei dir behalten können, wenn er geboren ist, denn er ist zur Hälfte ein Mensch des Westens und bei ihnen soll er aufwachsen, bis sich sein Schicksal erfüllt.“

Stille breitete sich aus und Arwens Blick fiel auf die kleinen Wesen, die Wingildi, die sich nun vertrauensvoll an ihre Stiefel schmiegten und mit ihren feuchten, hellen Augen ehrfürchtig zu ihr aufsahen.

„Du wirst die Macht haben, die Welt zu träumen und ihr Gestalt zu geben, Arwen“, flüsterte der Elb leise. „Und alle unsere Kinder werden diese Kraft besitzen.“





Kapitel 72	ein neues Leben und merkwürdige Neuigkeiten




Mit großen Schritten eilte ich über die Ebene vor Edoras und zog mir den Wollumhang fest um die Schultern. Er taugte noch nicht wirklich, um den immer noch kalten Wind ab zu halten, denn es war erst Ende März, oder Súlimë , wie der Monat hier nun von allen genannt wurde.

Ich hatte inzwischen begonnen, mir aufzuschreiben, wann Neumond und Vollmond herrschten, denn so behielt ich den Überblick über die Zeitrechnung meiner Welt, die mir immer noch im Blut steckte und so wusste ich auch, wann es Zeit wurde, die Göttin an den alten Festtagen zu ehren.

Die alte Germa schritt rüstig neben mir aus und trug den Korb, der mit den Maiglöckchenwurzeln gut gefüllt war, die wir in der Ebene gesammelt hatten. Das alte Wissen um die Pflanzenheilkunde war in Rohan bewahrt worden und ich lernte viel darüber von den kräuterkundigen Frauen in Edoras. Sie hatten mir geduldig erklärt, dass die Wurzeln extrem giftig waren, aber richtig dosiert ein schwaches Herz stärken und gesunden ließen. Das Aussehen der Heilpflanzen, ihre Bedeutung und Anwendung wurde mündlich von Mutter zu Tochter weiter gegeben und auswendig gelernt und die ganz Alten kannten noch Geschichten, in denen ‚heilige Frauen’ der Mutter Erde das Wissen sammelten und lehrten.

Da die Göttin mir dieses Wissen nicht mitgegeben hatte, war ich nun gelehrige Schülerin und die alten Frauen waren mächtig stolz, mich zu unterrichten.

Ich verabschiedete mich von Germa und versprach, später zu ihr zu kommen, um bei der Verarbeitung der Wurzeln dabei zu sein.

Dann steuerte ich das Holzhaus mit dem tief herunter gezogenen Dach an, das ich mittlerweile gemeinsam mit Reowa bewohnte. Theoden und Eomer hätten es lieber gesehen, wenn ich bei ihnen geblieben wäre, im Wohntrakt der Halle von Meduseld.

Aber ich wollte, dass die Menschen in Edoras und Rohan mich als eine von ihnen akzeptierten und nicht ständig damit konfrontiert wurden, dass Theoden mich zu seiner Ziehtochter gemacht hatte und ich damit zur königlichen Familie gehörte.

Und ich liebte das Haus, es war mir inzwischen ein Zuhause geworden. Es besaß eigentlich nur einen einzigen lang gestreckten Raum, der durch mächtige Eichenstämme gestützt wurde. Der Raum wurde zum Kochen, Essen und Beisammensein genutzt und es gab eine eingezogene zweite Ebene, die man über eine Leiter erreichte. Dort oben wurde geschlafen und alles aufbewahrt, was privat war.

Edoras besaß viele begabte Tischler und Schreiner, die das Haus und seine Einrichtung liebevoll und kunstvoll aus Holz hergestellt und mit unendlichen vielen Pferdemotiven verziert hatten.

Ich öffnete die gut geölte Tür und freute mich auf die Wärme, die der große, offene Kamin verbreitete, aber schon im Vorraum blieb ich entrüstet stehen.

Die Tür zum Wohnraum stand offen und drinnen saß Gimli an dem langen Holztisch, seine große Axt vor sich.

Zwischen seinen Beinen stand Reowa, die mit großen Augen die wuchtige Axt betrachtete und ihre neugierigen Finger über die scharfe Schneide gleiten ließ.

„Gimli, wenn du ihr die Axt zum Spielen gibst, schneide ich dich persönlich säuberlich in Scheiben“!, rief ich aus und stemmte vorsichtshalber schon mal die Hände in die Seiten.

Gimli sah mich genau so schuldbewusst an wie meine kleine, immer neugierige Tochter und für einen Moment fiel ihnen keine der Ausreden ein, die sie sonst immer sofort parat hatten. Reowa war verrückt nach Schwertern, Bögen, Äxten, Messern und allem, was man sonst noch für den Kampf verwenden konnte.

„Öhm…nun…“, stammelte Gimli und Reowa verschränkte sofort die Hände hinter ihrem Rücken. „Ich habe ihr eigentlich nur die Geschichte meiner Axt erzählt, Quenja. Und …ähm….wir waren ganz vorsichtig.“

Diese Ausrede war neu und eigentlich gar nicht schlecht und ich bemühte mich, nicht zu schmunzeln. Reowa hatte es trotzdem bemerkt. Mit einem breiten Grinsen kam sie auf mich zu und streckte ihre Arme nach mir aus.

„Anu!!! Du warst so lange weg“, rief sie mit ihrer hellen, warmen Stimme und drückte mich stürmisch. Dass sie mich Anu nannte, war ihre Abwandlung des Namens der Göttin Danu, denn ich hatte ihr sehr eindringlich erklärt, dass dieser Name der Erdmutter vorbehalten war und sie mich nicht so ansprechen durfte wie die Göttin selbst. Aber Reowa war klug und fand immer ihren eigenen Weg, mit den Dingen umzugehen.

Unwillkürlich vergaß ich, dass ich eigentlich schimpfen wollte, weil sie sich wieder mal den Zugang zu scharfen Waffen erschlichen hatte und umarmte sie fest. Sie war mein Augenstern, sie war der kostbare Preis für alles, was ich bisher hier erlebt und auch erlitten hatte und allein für sie hatte sich das alles mehr als gelohnt.

Auch wenn mich aus ihrem Gesicht jedes mal Aragorns blaue Augen ansahen…… Der Schmerz war mit der Zeit kleiner und kleiner geworden und nun, nach mehr als vier Jahren war er kaum mehr als ein gelegentliches Stechen. Zumindest tagsüber, denn nachts träumte ich oft von Aragorn……

Ich schüttelte die dunklen Gedanken ab und küsste Reowas Gesicht und ihre dunklen Locken, bis sie quietschte wie ein junges Fohlen.

„Wo ist Legolas?“ fragte ich Gimli über Reowas Kopf hinweg.

„Er musste dringend in den Wald und ein paar Bäume betrachten“, erwiderte Gimli leicht ironisch. „Weiß der Kuckuck, warum Elben so verrückt nach Bäumen sind, aber ohne werden sie nervös und schmollen. Aber er kommt bald zurück.“

„Ich muss hinauf zu Theoden und Eomer, wollt ihr beide nicht mitkommen?“

„Oh ja“, rief Reowa begeistert. „Ich will gern Theo und Eo besuchen.“

Ich verdrehte die Augen und unterdrückte das Lachen, während Gimli haltlos zu kichern begann. Reowa begann zu grinsen und ich war mir sicher, dass sie wusste, was sie getan hatte.

„Reowa“, sagte ich möglichst ernst. „Es ist nicht sehr höflich, wenn du den König und seinen Thronfolger so nennst.“

Reowa sah mich unschuldig an. „Warum?“

Oh, diese Warums! Es war eben Mittag, also war dies wahrscheinlich das hundertste ‚Warum’ dieses Tages und es würden noch einmal genau so viele dazu kommen. Aber mir lag viel daran, ihr jedes einzelne geduldig zu erklären, denn sie war sehr wissbegierig und sollte niemals das Gefühl haben, dass dies nicht erwünscht war.

„Es hört sich an, als seien die beiden kleine Jungen, dabei sind sie sehr wichtige, erwachsene Männer“, erläuterte ich ihr. „Und wenn man sie ordentlich bei ihren Namen nennt, zeigt man, dass man das weiß.“

Reowa sah mich nachdenklich an, dann warf sie Gimli einen prüfenden Blick zu, der mittlerweile vor lauter unterdrückter Freude rot angelaufen war.

„Soll ich dann ‚König Theoden’ sagen? Und ‚Throhonolger’ Eomer?“

Jetzt war es um Gimli geschehen, er klatschte sich auf die Schenkel und lachte so herzhaft, das Reowa sofort einstimmte.

„Ja, Reowa, ich bitte dich, nenn ihn ‚Throhonolger’, das passt gut zu ihm“, wieherte Gimli.

Ich versuchte mühsam, ernst zu bleiben, aber es ging einfach nicht. Reowa liebte solche Wortschöpfungen, die oft entstanden, weil sie ein schwieriges Wort noch nicht ganz richtig heraus bekam. Und sie behielt sie dann einfach zur allgemeinen Erheiterung bei.

„Frag einfach deinen Großvater und deinen Onkel, wie sie von dir genannt werden möchten, Reowa“, warf ich ein, um die Situation noch irgendwie zu retten und dann lachte ich einfach mit.

Wenig später stapften wir durch den kalten Wind hinauf zur Halle und Reowa stolperte wieder einmal auf den breiten Stufen, weil sie mit ihren kurzen Beinen viel zu schnell unterwegs war. Aber sie stand wie immer klaglos auf und lief weiter. Schrammen und Kratzer hatten ihr noch nie viel ausgemacht und ich dachte wieder einmal daran, was bei ihr jeder sofort bemerkte – sie war die geborene Kämpferin, verrückt nach Geschichten aus dem großen Krieg und verrückt danach, endlich ein Holzschwert zu bekommen und den entsprechenden Unterricht dazu. Und sie wusste inzwischen sehr wohl, dass ihre Mutter auch mit dem Schwert um zu gehen wusste und im Krieg gegen Sauron gekämpft hatte, denn ich trainierte immer noch regelmäßig mit den Rohirrim, um die Übung nicht zu verlieren.

Gimli hatte dafür gesorgt, dass sie auch die Heldengeschichten über mich erfuhr und Reowa liebte es, sie wieder und wieder zu hören. Wer ihr Vater war, hatte allerdings selbst Gimli ihr nicht verraten. Und Reowa hatte noch nie danach gefragt. Bis jetzt jedenfalls nicht.

Hama begrüßte uns vor dem Tor mit einem breiten Lächeln und öffnete uns sofort.

Reowa schoss vor uns hindurch.

„König Theoden“, rief sie quer durch die Halle. „Throhonolger Eo.“ Dann warf sie sich in Theodens Arme, der dafür das Gespräch mit einem nun ziemlich verdutzten Waldläufer unterbrach und Reowa lachend auffing. Eomer neben ihm schmunzelte, aber ich hatte bemerkt, dass sein Gesicht eben noch sehr nachdenklich gewesen war.

Der Waldläufer wandte sich mir zu und nun erkannte ich ihn.

„Belegar! Was für eine schöne Überraschung!“

Ich lief zu ihm hin und schloss meine Arme um ihn, was er zögernd erwiderte. Aragorn hatte ihm die Freiheit geschenkt, nachdem die schwere Verwundung, die er sich im Kampf gegen Elronds Steinriesen im Nebelgebirge zugezogen hatte, ausgeheilt war und er war in seinen Diensten geblieben, als Waldläufer und Kurier. In den vergangenen vier Jahren hatten wir uns nur einmal gesehen, kurz nach der Geburt von Reowa.

Ich ließ ihn los und strahlte ihn an.

„Was führt dich her, Belegar?“

„Verschiedene Nachrichten aus Minas Tirith, Quenja. Und ich habe mich um den Kuriergang gerissen, um dich und die kleine Reowa wieder sehen zu können.“

Reowa, die auf Theodens Arm saß, wie auf einem Thron, sah sich neugierig um, als sie ihren Namen hörte.

Belegar musterte sie lächelnd, aber sehr aufmerksam, als wolle er sich ganz genau einprägen, wie sie aussah. Eine Gänsehaut kroch mir über den Rücken, denn mir kam ganz plötzlich in den Sinn, dass es vielleicht Teil seines Auftrages war, sich Reowa einzuprägen.

„Minas Tirith hat uns darum gebeten, ihnen zwei Dutzend Kaltblüter für die Pflüge aus zu leihen“, gab mir Eomer Auskunft und sein Gesicht nahm wieder den nachdenklichen Ausdruck an.

„Ach?“, machte ich überrascht. „Wieso das? Die Frühjahrsaussaat ist doch längst vorbei!“

Belegar nickte grimmig.

„Eigentlich schon, aber die Felder im Hinterland sind verwüstet worden und die Aussaat ist vernichtet und das schon zum zweiten Mal in den letzten sechs Wochen. Und nun müssen wir schnell sein, denn sonst keimt die Saat zu spät und wir können im Sommer nicht ernten.“

Erstaunt sah ich ihn an und begriff sofort, dass dies eine sehr schwierige Situation für Gondor und Rohan war. Die Menschen in Rohan waren Pferdezüchter, keine Bauern. Das Getreide für unser Brot kam aus Gondor, im Tausch gegen Pferde, Handwerkerdienste und Produkte aus Holz und Leder.

„Wisst ihr, wer für die Verwüstungen verantwortlich ist?“ fragte ich besorgt.

Belegar schüttelte den Kopf.

„Niemand hat etwas davon bemerkt, es ist jedes Mal über Nacht geschehen. Die Felder sehen aus, als hätten Tiere sie durchwühlt und die Saatkörner gefressen. Merkwürdig ist nur, dass es allen Feldern so erging, in ein und derselben Nacht.“

Ich runzelte die Stirn und spürte, wie sich meine Intuition meldete, denn das schien mir nicht mit rechten Dingen zu zugehen.

„Die Bauern berichten, dass es in diesem Jahr viele Wühlmäuse gibt, vielleicht sind sie dafür verantwortlich. Wir werden nun jedenfalls die Felder bewachen, denn diese Aussaat ist die letzte, bevor es zu spät ist im Jahr.“

Ich nickte verstehend, obwohl ich nicht wirklich beruhigt war. Wühlmäuse……nun gut, ich verstand viel zu wenig vom Ackerbau, um einschätzen zu können, was diese Tierchen anzurichten vermochten.

„Ähm…“, machte Belegar etwas verlegen und ich wandte ihm wieder meine Aufmerksamkeit zu. „König Elessar bittet darum, den Feldern den Segen der Erdmutter zu geben, um sie zu schützen………..“

Ich erstarrte augenblicklich und alle sahen mich beinahe erschrocken an.

Ich schluckte.

Es war unmöglich, Aragorn zu begegnen.

Schließlich nickte ich mühsam.

„Ellorah kann das übernehmen, sie ist inzwischen eine gute Priesterin geworden. Sie kann dich nach Minas Tirith begleiten, Belegar.“

Belegar stutzte und sah etwas unglücklich aus. Und in mir erhärtete sich sofort der Verdacht, dass es dem König nicht wirklich um die Segnung der Felder ging.

„Quenja……“, wandte Theoden sanft ein, aber ich unterbrach ihn sofort.

„Ellorah ist inzwischen tief verbunden mit der Erdmutter und wird den Segen ebenso gut ausführen, wie ich Theoden.“

Theoden wusste inzwischen natürlich, dass der große Erntesegen eigentlich von der ersten Priesterin der Großen Mutter erteilt wurde und es ein Affront war, eine Stellvertreterin zu schicken. Aber Gondor folgte dem alten Weg der Erdmutter nicht offiziell und so war es eher ungewöhnlich, dass Aragorn um diesen Segen bat. Ein Anspruch darauf, dass ich selbst nach Minas Tirith kam, um das Ritual durch zu führen, ließ sich daraus jedenfalls nicht ableiten.

„Lass uns morgen noch einmal darüber reden, Belegar“, meinte Theoden versöhnlich und warf mir einen bittenden Blick zu.

Er hatte also vor, mich zu überreden. Aber daraus würde nichts werden!

„Belegar hat auch noch eine Einladung mitgebracht“, sagte Eomer leise und ich sah ihn skeptisch an. „Wir sind zur Neujahrsfeier nach Minas Tirith eingeladen.“

Das war nichts ungewöhnliches, diese Einladung kam jedes Jahr, denn der Jahresbeginn wurde nun mit dem Sieg gegen Sauron am 25. März gefeiert und das war übermorgen. Ich war noch nie dabei gewesen, das wusste Eomer. Und ich würde auch dieses Jahr nicht mitgehen.

Eomer räusperte sich.

„Es wäre auch eine Gelegenheit, den Segen für die Felder zu spenden“, ergänzte er und sah mich ebenso bittend an wie Theoden.

„Nun“, sagte ich steif. „Ellorah wird sich gewiss freuen, bei den Feierlichkeiten dabei zu sein und den Segen im Beisein vieler Menschen zu spenden.“

Reowa, die mich aufmerksam beobachtet hatte, streckte mir ihre Arme entgegen.

„Anu, bist du jetzt böse auf Eomer?“ fragte sie ernst und dokumentierte damit zugleich, dass sie Eomers Namen sehr wohl aussprechen konnte. „Das darfst du nicht, er ist doch der Throhonolger und ein wichtiger Mann!“

Das spontane Gelächter löste die Spannung und ich nahm Reowa aus Theodens Armen entgegen.

„Lasst uns gemeinsam Essen“, schlug Theoden vor und winkte zwei Rohirrim heran, die auch als Mundschenke fungierten. „Das wird uns allen gut tun.“

Er warf mir noch einen eindringlichen Blick zu und ging dann voraus zur langen Tafel, auf der bereits Teller und Becher eingedeckt wurden.

Ich folgte mit Reowa als letzte, die sich an mich kuschelte wie eine kleine Katze.

„Das hast du gut gemacht, mein Herz“, flüsterte ich leise und wusste, dass sie mich verstand.

Sie nahm mein Gesicht in ihre kleinen Hände und sah mich ernst an.

„Sie kriegen doch Angst, wenn du böse wirst, Anu“, flüsterte sie verschwörerisch und ich musste schmunzeln.





Kapitel 73 	Drängen und Bitten




Während des Essens wurde nicht mehr über Aragorns Segensbitte gesprochen, aber die verwüsteten Felder beschäftigten mich immer noch. Ich hatte noch nie davon gehört, dass Tiere sich in einer einzigen Nacht zusammen schlossen, um Felder zu verwüsten, auf denen noch gar nichts wuchs. Aber vielleicht war das hier gar nicht so unnormal, wie es mir vorkam.

„Sind nur die Felder im Umland von Minas Tirith verwüstet worden?“ fragte ich Belegar leise, der mir gegenüber saß.

Er nickte. „Und die Felder um Lossarnach und in den Emyn Arnen. Mit ihrer Ernte wird Minas Tirith direkt versorgt.“

Nachdenklich sah ich ihn an.

„Was hat Gandalf dazu gesagt?“

Er war zur Zeit in der Stadt und ich war mir sicher, dass er sich die Felder persönlich angesehen hatte.

„Ich weiß es nicht“, antwortete Belegar. „Ich weiß, dass er sich darum gekümmert hat, aber der König hat mir nichts darüber berichtet.“

Es wurmte mich, dass ich nun bis zu Gandalfs nächstem Besuch warten musste, um zu erfahren, wie er darüber dachte. Die Sache ging mir nicht mehr aus dem Kopf und mir kam sogar der Gedanke, mir die Felder selbst anzusehen.

Mein Blick fiel auf Reowa, die brav auf ihrem Stuhl saß und sich konzentriert mit dem Essen beschäftigte. Oder besser mit dem kleinen Tafelmesser, dass Gandalf ihr aus Minas Tirith mitgebracht hatte. Dieses kleine und nicht besonders scharfe Messer war das einzige, dass sie benutzen durfte und sie tat es mit äußerster Hingabe.

Ich konnte sie nicht schon wieder allein bei Ellorah lassen, denn Gimli und Legolas würden morgen gemeinsam mit Theoden, Eomer und anderen Rohirrim zur Neujahrsfeier aufbrechen……Und Ellorah kümmerte sich inzwischen um zwei weitere Mädchen aus Edoras, die Anwärterinnen auf eine Ausbildung zur Priesterin waren.

Ich seufzte und konzentrierte mich wieder auf die Tischgespräche. Belegar berichtete gerade mit leuchtenden Augen von den Vorbereitungen für das große Fest in Minas Tirith.

„…..und es werden Gaukler und Schauspieler aus ganz Gondor kommen und ein Jahrmarkt findet statt. Und Gandalf hat ein großartiges Feuerwerk angekündigt.“

Es würde ganz zweifellos ein schönes Fest werden und ich bedauerte es tatsächlich ein klein wenig, dass ich noch nie dabei gewesen war.

„Anu, ich möchte auch gern zu dem Fest“, sagte Reowa plötzlich klar und deutlich und am Tisch kehrte Stille ein.

Mit großen, blauen Augen sah sie mich an.

„Können wir nicht mitgehen? Ich bin doch jetzt groß genug. Ich kann reiten!.“

Die blauen Augen begannen zu flehen und wurden noch eine Spur größer und blauer und mein Mutterherz begann zu flattern. Einen Moment hielt ich ihr stand, aber dann hatte sie mich eingefangen! Sie war nun nicht mehr so klein, dass sie nicht verstand, was ich ihr vorenthielt, wenn die anderen Kinder mit ihren Eltern zum Fest ritten.

„Also gut, wenn du unbedingt willst und Legolas dich mit auf sein Pferd nimmt, kannst du mitgehen. Aber ich ….habe leider keine Zeit dafür, mein Herz.“

Verblüfft von meinem schnellen Einlenken sah sie mich einen Moment sprachlos an, dann brach sie in hellen Jubel aus.

Der abrupt abbrach.

„Aber…..du sollst auch mitkommen, Anu.“

Mein Herz sackte bis auf den Fußboden.

„Das geht nicht Reowa“, sagte ich leise. „Aber im nächsten Jahr komme ich bestimmt mit.“

Das war die erste Lüge, die ich ihr auftischte und ich schämte mich sofort dafür. Ich wich ihrem skeptischen Blick aus und dem der anderen am Tisch auch.

„Nun“, sagte Gimli und räusperte sich. „Wenn es dort einen Jahrmarkt gibt finden wir vielleicht auch endlich ein Holzschwert für dich, Reowa.“

Reowa vergaß mich augenblicklich, klatschte begeistert in die Hände und ließ sich von Gimli ausführlich beschreiben, wie ein richtiges Holzschwert aussehen musste. Dass es hier in Edoras die besten Holzschnitzer gab, die ihr jederzeit so ein Schwert anfertigen konnten, kam ihr nicht in den Sinn und das war gut so.

Ich war Gimli von Herzen dankbar, dass er sie abgelenkt hatte und stand leise vom Tisch auf.

Mir war danach, ein wenig frische Luft zu schnappen und so durchquerte ich die Halle und trat hinaus auf die seitlich gelegene Terrasse. Es dämmerte bereits und der kalte Wind fuhr sofort durch mich hindurch, aber das war mir egal.

Ich hatte also eingewilligt, dass Aragorn seine Tochter zu sehen bekam und ich wusste nicht einmal, warum. Vielleicht weil ich Reowa nicht ewig von Minas Tirith fernhalten konnte. Spätestens in ein oder zwei Jahren würde sie sich nicht mehr ohne Erklärung damit zufrieden geben, dass sie ihre Verwandten oder Gandalf, Legolas und Gimli nicht dorthin begleiten durfte. Dann würde ich es ihr erklären müssen……..Ich würde ihr sowieso irgendwann die Wahrheit sagen müssen.

Aber noch nicht jetzt, sie war noch zu klein!

„Quenja?“

Theodens leise Stimme ertönte hinter mir. Er legte mir meinen Umhang um die Schultern und ich konnte sein ernstes Gesicht im Schein der Außenfackeln sehen.

„Du wunderst dich bestimmt, warum ich dich nicht sofort dabei unterstützt habe, den Segen Ellorah zu überlassen“, sagte er sanft.

„Allerdings“, bemerkte ich lakonisch und sah ihn stirnrunzelnd an. „Es sieht fast so aus, als wolltest du mich dazu bringen, nach Minas Tirith zu gehen und Aragorn zu besuchen.“

Seufzend legte er den Arm um meine Schulter.

„Nein, Quenja, das ist es nicht. Ich habe inzwischen einfach Mitleid mit ihm, denn ich weiß, dass er sich sehr wünscht, Reowa zu sehen. Und hat er nicht ein Recht darauf? Immerhin ist er ihr Vater…..“

„Ein Recht darauf?“ brauste ich auf. „Welches Recht sollte er wohl auf sie haben? Er hat seine Verantwortung als zukünftiger Vater nicht eben ernst genommen, damals, als….“

Ich verstummte und sah grimmig in die schnell fallende Dunkelheit hinaus. Ich wollte mich nicht daran erinnern, welche Bilder ich von ihm und Arwen im Palanthir gesehen hatte…….

„Ich weiß, Quenja“, sagte Theoden leise. „Und doch, willst du ihm Reowa so lange vorenthalten, bis sie erwachsen ist und dir vielleicht vorwirft, dass sie ihren Vater nicht kennen lernen durfte, als sie klein war?“

Rumms! Das hatte gesessen!

Die Vorstellung, wie Reowa mit vorwurfsvollem Blick vor mir stand und mich dafür verantwortlich machte, dass sie vaterlos aufgewachsen war, trieb mir die Tränen in die Kehle. Ich schluckte mühsam.

„Sie ist noch zu klein, Theoden. Ich werde es ihr sagen, wenn sie ein wenig älter ist, nur ein wenig“, brachte ich mühsam heraus. „Und ich lasse sie doch mitgehen.“

Theoden schien darüber nach zu denken.

„Und was ist mir dir, willst du nicht dabei sein, wenn sie sich treffen und….auf sie aufpassen?“

Wieder traf er einen Nerv in mir. Wollte ich sie wirklich einfach seiner oder Legolas Obhut anvertrauen, wenn sie Aragorn traf? Würde sie mich nicht brauchen, zumindest nach diesem Treffen?

Ich seufzte und sah den König skeptisch an.

„Willst du etwa doch, dass ich Aragorn treffe?“

Er betrachtete mich intensiv.

„Ich weiß, dass du von ihm träumst, Quenja. Ellorah hat es mir erzählt, denn du sprichst im Schlaf……vielleicht wäre es gut für dich, ihn wieder zu sehen, denn einige Wunden heilen nur, wenn man sich mit ihnen aussöhnen kann.“

Peinlich berührt ließ ich den Kopf hängen und fragte mich, wie viel Ellorah von meinen nächtlichen Träumen erfahren hatte. Es kam recht häufig vor, dass sie abends bei mir und Reowa blieb……

Ich wusste nicht, wo diese Träume herkamen oder warum ich sie hatte, aber es schienen beinahe eher Visionen von Aragorns Alltag in Minas Tirith zu sein. Ich wusste, dass er einsam war und unglücklich, aber das war nun mal der Preis, den er zu zahlen hatte für seinen Fehltritt…..

Nein, nicht nur für den Fehltritt, musste ich eingestehen. Ich war nicht nur wegen der Geschichte mit Arwen gegangen, sondern weil ich Priesterin sein wollte und nicht Gefährtin, die eingesperrt in einem goldenen Käfig nichts anderes tat, als ein Kind groß zu ziehen.

Ich wollte Aragorn nicht sehen.

Aber ich wollte Reowa auch nicht wirklich allein gehen lassen.

Und dann fiel mir ein, dass es etwas anderes gab, dass ich mir eigentlich unbedingt ansehen wollte……

„Also gut, ich werde mitkommen und die Felder selbst segnen, Theoden. Und ich werde für Reowa da sein, wenn sie Aragorn getroffen hat. Aber er darf ihr nicht verraten, wer er ist…..noch nicht………..und ich will ihn nicht sehen.“

Theoden schien überrascht, aber dann drückte er meine Schulter.

„Das ist eine gute Entscheidung, Quenja.“

Für einen Moment sahen wir beide still in die Ebene hinaus und hörten, wie unten das Tor geöffnet wurde.

„Das ist sicher Legolas“, sagte Theoden leise. „Geh und begrüß ihn, ich werde Reowa einfangen und Gimli bitten, sie ins Bett zu bringen.“

Langsam ging ich ihm entgegen und blieb dann stehen. Ruhig und gelassen kam er zu mir und ich streckte meine Hände aus. Er nahm sie und ich genoss das Gefühl der Liebe und Vertrautheit, dass in mich hinein floss. Dieses Ritual der elbischen Liebe war alles, was wir miteinander geteilt hatten, seit er vor knapp vier Jahren zum ersten mal gemeinsam mit Gimli hierher gekommen war.

Wir hatten nie darüber gesprochen, es war eine Vereinbarung, die wir beide einhielten. Ihm war die elbische Liebe zu mir genug und ich zügelte meine menschliche Leidenschaft ganz bewusst, wann immer sie aufzuflammen drohte, denn ich wollte keine unglückseligen Verstrickungen mehr. Diese Leidenschaft hatte genug Unglück angerichtet……..

Manchmal vergingen viele Wochen , aber Legolas kam immer wieder und es schien, dass er mit der Geduld der Unsterblichkeit darauf wartete, dass ich meine Pflichten als erste Priesterin der Göttin irgendwann an Ellorah weiter geben würde und frei war, mit ihm den Bund zu schließen und ihm in seinen geliebten Grünwald zu folgen. Auch darüber hatten wir nie gesprochen, aber ich wusste, dass es so war. Und vielleicht würde ich es eines Tages sogar tun, wenn Reowa groß genug war, um ihren Weg allein zu gehen und Ellorah nicht mehr die einzige ausgebildete Priesterin an meiner Seite.

„Was ist los, Quenja?“ fragte Legolas leise und zog mich in seine Arme. „Ich spüre, dass du aufgewühlt bist.“

Ich schloss die Augen und lauschte dem ruhigen, gleichmäßigen Schlag seines Herzens.

„Ich komme morgen mit, wenn ihr nach Minas Tirith geht“, erwiderte ich leise und spürte, wie er überrascht erstarrte.

Ich seufzte tief und erzählte ihm dann, was heute alles geschehen war.

Lange war er still und ich dachte schon, er wolle gar nichts dazu sagen, als er endlich sprach.

„Es stimmt, Quenja. Du kannst Reowa nicht auf ewig von Minas Tirith und von Aragorn fernhalten, denn er wird nicht nachlassen, sie sehen zu wollen. Und sie wird ihn auch sehen wollen, denn es ist nur eine Frage der Zeit, bis sie dich fragt, wer ihr Vater ist……… Ich werde bei ihr bleiben und gut auf sie aufpassen.“

Er hatte wie immer recht und der Gedanke, dass er auf Reowa acht geben würde, beruhigte mich ungemein, denn Reowa vertraute ihm.

„Und auf Aragorn werde ich auch aufpassen“, fügte Legolas leise hinzu.

Eine Weile blieben wir noch in der stillen Dunkelheit stehen, aber bald wurde es so kalt, dass ich zu frösteln begann.

Als wir das Holzhaus erreichten und leise die Treppe zur Zwischenetage hinauf stiegen, waren bereits Reowas leisen und gleichmäßigen Atemzüge zu hören.

Möglichst geräuschlos zog ich mir das lange, weiße Wollhemd über den Kopf, das mich nun ebenso wie Ellorah als Priesterin auswies, schnürte die Stiefel auf und stieg aus meiner Lederhose. Im Untergewand schlüpfte ich unter die schwere Wolldecke und kuschelte mich in Legolas Arme, der sich ebenso wie ich nur bis auf sein Untergewand ausgezogen hatte. Auch das gehörte zu unserer Verabredung und wir sprachen nicht darüber. Ich schloss die Augen und genoss den warmen, beruhigenden Strom, den Legolas in mich hinein fließen ließ…………

Wieder träumte ich von Aragorn.

Gandalf war bei ihm und saß Pfeife rauchend in einem der beiden Sessel vor Aragorns Kamin.

„Wird sie kommen, Gandalf?“ fragte Aragorn unvermittelt und Gandalf, der versonnen ins Feuer gestarrt hatte, warf ihm einen Seitenblick zu.

Er musterte den König und ich nahm im Traum seine Perspektive ein und erblickte ein müdes, blasses Gesicht, in dem die blauen Augen umso mehr auffielen.

„Ich weiß es nicht, mein Freund“, antwortete Gandalf leise. „Aber es hat keinen Zweck, mich schon wieder zu fragen, ob du nicht zu ihr gehen sollst. Du hast Quenjas Natur nie ganz verstanden, Aragorn. Wenn sie nicht freiwillig zu dir kommt, hast du nicht die geringste Chance, sie wieder zu sehen.“

Aragorn lächelte traurig und hob den Weinbecher, den er in der Hand hielt.

„Vielleicht sollte ich nicht auf dich hören und es trotzdem versuchen, mein Freund“, entgegnete er lakonisch und nahm einen Schluck aus dem Becher.

„Tu es ruhig, mein Freund, wenn du noch unglücklicher werden willst, als du es jetzt bist, denn dann wird es nur umso länger dauern, bis sie wieder mit dir spricht“, erwiderte Gandalf ruhig und schien in Gedanken ganz woanders zu sein.

„Du solltest weniger an Quenja und mehr an die Felder deiner Bauern denken, Aragorn. Ihre Verwüstung macht mir Sorgen, denn……….“

Mitten im Satz riss der Traum ab und ich öffnete verwirrt die Augen.

Legolas trug Reowa auf dem Arm und ging mit ihr leise summend auf und ab, das hatte mich wohl geweckt. Eine Kerze brannte neben dem Bett und ich konnte sehen, dass Reowa ziemlich aufgewühlt war.

Als sie meine geöffneten Augen bemerkte, streckte sie die Arme nach mir aus.

„Anu, ein schwarzer Mann war in meinem Traum und er hatte lauter schwarze Eichhörnchen mitgebracht, die mich fressen wollten“, klagte sie.

„Eichhörnchen sind aber ganz harmlos, mein Herz“, erwiderte ich schlaftrunken und drückte sie an mich. „Es war nur ein schlechter Traum, mein Schatz, er ist nun vorbei und ich beschütze dich.“

Ich wiegte sie sacht und bemerkte, wie sie sich den Daumen in den Mund steckte und ruhiger wurde.

Legolas schlüpfte neben uns unter die Decke und fuhr erst Reowa sanft über den Kopf und dann mir. Ohne die Augen auf zu machen streckte Reowa ihre kleine Hand nach ihm aus und Legolas nahm sie lächelnd in seine eigene. Sie kannte längst die wunderbaren Gefühle, die der Elb ihr eingeben konnte – und die jeden Albtraum und jede Angst in Windeseile vertrieben.

So schliefen wir wieder ein und für den Rest der Nacht träumten weder Reowa noch ich………



Früh am nächsten Morgen setzte ich Reowa dick verpackt vor mir auf den Sattel und der ganze Troß setzte sich in Bewegung. Neben Theoden ritten Eomer, Legolas und Hama, der seinen Sohn Halef mitnahm, sowie einige Eltern mit ihren Kindern und natürlich Belegar. Zwei Rohirrim hatten sich mit den angeforderten Pferden für die Feldarbeit schon vor Morgengrauen auf den Weg gemacht.

Wir wurden von einem Dutzend bewaffneter Rohirrim begleitet, die zur Wache von Meduseld gehörten und nicht nur dazu dienten, den Staus Theodens und Eomers zu repräsentieren. Der Krieg war zwar seit vier Jahren vorbei, aber kleine Gruppen von Orks und zurück gebliebenen Haradrim trieben sich immer noch herum und überfielen mit Vorliebe Reisende.

Reowa liebte es zu reiten und hielt sich bis zum frühen Abend tapfer, aber dann wurde sie so müde, dass ich sie festhalten musste, damit sie nicht vom Sattel rutschte. Als die Abenddämmerung bereits weit fortgeschritten war,wurde ein Lager aufgeschlagen und Reowa war schon eingeschlafen, als ich sie in eines der Zelte auf das Schafsfell legte.

Die meisten Erwachsenen standen oder hockten immer noch am Feuer und genossen einen Becher von dem Bier, das mitzuschleppen sich irgendjemand die Mühe gemacht hatte. Ich stellte mich dazu und streckte meine klammen Hände über dem Feuer aus. Auch ich spürte jeden Muskel im Leib, denn ich war nun schon lange nicht mehr so weit geritten.

„Kann ich dich kurz allein sprechen, Quenja?“

Es war Eomer, der mich leise ansprach und dabei sehr ernst aussah. Ich nickte Legolas zu, der neben mir am Feuer stand und folgte Eomer in die Dunkelheit. Er lief eine ganze Weile, bis die Gestalten am Feuer kleiner wurden und das Geräusch der Wasserfälle des nahen Rauros deutlich zu hören war. Dann blieb er stehen und sah mich an.

„Nun, was gibt es Schlimmes, dass du so weit von den anderen wegmusst, um es mir zu sagen?“, schmunzelte ich. Es war nun so stockdunkel, dass ich nur den Umriss seiner Gestalt erkennen konnte.

„Ob es schlimm ist, weiß ich nicht“, erwiderte er unsicher. „Aber ich muss es unbedingt loswerden, jetzt, wo du zum ersten Mal wieder nach Minas Tirith gehst seit……seit damals.“

Ich wusste natürlich sofort, was er meinte und war nun sehr neugierig.

„Als ich damals bei Aragorn war, um ihm zu sagen, was ich von seinem Fehltritt halte“, begann er zögernd. „Da……hat er mich gebeten, noch einmal mit dir sprechen zu dürfen….und dass er dich liebt und nicht Arwen.“

Atemlos hörte ich ihm zu, denn er hatte mir nie verraten, was er Aragorn damals eigentlich gesagt hatte.

„Na Ja…..ich habe ihm das verweigert und meinte, dass Arwen vielleicht doch sein Schicksal ist.“

Er war still und sah mich an.

Und ich war leicht verwirrt.

„Das wolltest du mir sagen?“

„Das ist nicht alles…..als ich dann das Haus verließ, bin ich fast in Arwen hinein gelaufen. Sie stand in der Vorhalle und hat wohl gehört, was Aragorn gesagt hat. Und ich glaube, dass sie deshalb Minas Tirith verlassen hat….und vielleicht lebt sie gar nicht mehr.“

Oh, dachte ich, das war natürlich eine Erklärung für ihr Verschwinden! Und damit war sehr viel schneller eingetreten, was ich Arwen damals gesagt hatte, dass es nämlich nicht lange dauern würde, bis sie sich selbst leid tun würde. Es musste ganz entsetzlich für sie gewesen sein, mit an zu hören, dass Aragorn sie zwar verführt hatte, aber sie nicht an seiner Seite haben wollte!

Zum ersten Mal fühlte ich echtes Mitleid mit ihr, denn ein solches Unglück hatte sie wirklich nicht verdient…..aber auch wenn sie selbst verschwunden war, eines war dennoch offensichtlich.

„Das ist sehr traurig, Eomer und ich kann nicht sagen, wo Arwen ist oder ob sie noch lebt, aber ihr Sohn lebt auf jeden Fall, denn der Mallorn vor der großen Halle treibt Jahr für Jahr drei Blüten aus.“

Er sah mich stumm an.

„Gandalf hat es mir berichtet“, erklärte ich. „Und du musst dir gewiss keine Vorwürfe machen, weil du das bisher für dich behalten hast. Niemand von uns hätte Arwen helfen können und sie hätte es wahrscheinlich auch nicht zugelassen.“

„Weiß Aragorn davon?“ fiel mir plötzlich ein.

„Ich weiß es nicht“, sagte er leise und schien immer noch bedrückt zu sein.

„Eomer, es ist doch sehr unwahrscheinlich, dass Arwen nicht bei ihrem Sohn ist, also mach dir keine Vorwürfe!“, beruhigte ich ihn.

Er holte tief Luft, dann sah ich ihn nicken.

„Lass uns zurück gehen ans Feuer“, sagte ich und stupste ihm aufmunternd in die Seite.

„Da ist noch etwas, was ich mir dir besprechen muss, Quenja“, sagte er langsam und klang beinahe noch besorgter als vorher.

Ich seufzte leise, denn so langsam wurde mir kalt und es war recht mühsam, etwas aus ihm heraus zu bringen.

„Was Eomer? Muss ich es erraten oder sagst du es mir einfach? So schüchtern kenne ich dich ja gar nicht!“, foppte ich ihn ein wenig und fragte mich gleichzeitig, was es wohl noch zu beichten geben könnte.

„Du hast recht, so schüchtern bin ich sonst nicht“, gab er leise lachend zu. „Es sei denn, es geht um die Heilige Hochzeit.“

Wie vom Donner gerührt sah ich ihn an und ahnte, was er mir nun sagen würde…..

Er holte noch einmal tief Luft.

„Ich habe vor kurzem ein langes Gespräch mit meinem Onkel geführt. Er möchte, dass ich es übernehme, die Rohirrim und das Land zu führen…..noch in diesem Jahr. Und ich möchte, dass die Erdmutter mich als würdigen König von Rohan akzeptiert…….“

Stumm betrachtete ich ihn und fragte mich, warum ich nicht schon eher darauf gekommen war.

Theoden war alt geworden, auch wenn er noch mehr als rüstig war. Aber er hatte nach der langen geistigen Gefangenschaft unter Sarumans Willen schon viel von seiner alten Kraft verloren und der große Krieg gegen Sauron hatte ihn zusätzlich erschöpft. Schon seit langem hatte er mehr Freude daran, seine Rolle als Großvater für Reowa auszufüllen, als sich den Amtsgeschäften zu widmen. Und ich hätte eigentlich voraussehen müssen, dass Eomer von der Göttin als König akzeptiert werden und die Verbundenheit mit dem Land haben wollte, wie sie Aragorn nun besaß.

Und mir war klar, dass er das Ritual mit der ersten Priesterin der Erdmutter vollziehen wollte und nicht mit einer anderen……

Ich schluckte und bemühte mich um eine ruhige, feste Stimme.

„Das Ritual steht dir zu, Eomer und ich werde es mit dir durchführen. Und du brauchst dir keine Sorgen zu machen, denn ich selbst werde dabei nicht anwesend sein. Ich bin dann nur die Hülle, die die Göttin nutzt, um das Ritual zu vollziehen.“

Ja, hämmerte es in mir. Aber danach würde ich wieder ich selbst sein und wenn Eomer dann immer noch bei mir war?

Ich verdrängte den Gedanken.

Dann musste ich eben dafür sorgen, dass das nicht passierte!

Eomer nickte und schien erleichtert.

„Ich danke dir, Quenja. Jetzt bin ich meine Sorgen los……sollen wir zurück gehen?“



Ich lag noch lange wach, neben Reowa und spürte meine Angst davor, das Ritual der Heiligen Hochzeit mit Eomer durch zu führen. Er war mir ein Bruder geworden und allein der Gedanke, welches Unglück sich daraus ergeben konnte, wenn er sich in das Antlitz verliebte, dass die Göttin nun mal tragen würde, raubte mir den Schlaf. Und die Aussicht auf den nächsten Tag machte es nicht gerade besser……..

Ich vermisste Legolas Wärme und Ruhe neben mir, aber er war nicht mehr zu sehen gewesen, als wir zurückgekehrt waren und zog es wohl vor, die Nacht mit einem langen Spaziergang zu verbringen.

Das kam auch vor, wenn er bei mir in Edoras war und ich hatte gelernt, ihn einfach gehen zu lassen. Er würde irgendwann zurück kommen und unbemerkt unter meine Decke schlüpfen……….

Erst spät in der Nacht, als es im Lager schon lange still geworden war, fielen mir endlich die Augen zu.





Kapitel 74 	…….einen König besuchen


Als Hama die Zeltklappe aufriss und mir an den Füßen zog, um mich zu wecken, fühlte ich mich wie gerädert. Von Reowa und Legolas war nichts zu sehen und ich vermutete, dass sie beide schon draußen unterwegs waren. Reowa war eine Frühaufsteherin und hielt sich morgens einfach an Legolas, der ja ohnehin kaum Schlaf brauchte.

Aber es half nichts, ich musste aufstehen. Wir würden noch drei Stunden stramm reiten, um Minas Tirith zu erreichen und mussten aufbrechen.

Als ich gähnend vor das Zelt trat, wurde das Lager bereits abgebaut und Eomer reichte mir mit einem verlegenen Lächeln einen Becher Wasser und ein Stück Brot.

„Sieht so aus, als hätte ich dir eine schlaflose Nacht beschert“, bemerkte er leise.

„Nein“, log ich sofort. „Nicht du, sondern die Tatsache, dass ich in drei Stunden wieder vor den Mauern von Minas Tirith stehen werde.“

Ich konnte in seinem Gesicht sehen, dass er mir das sofort glaubte.

„Ich werde auf dich acht geben, Quenja“, sagte er ernst. „Wenn du nicht willst, dass Aragorn dir zu nahe kommt, werde ich das zu verhindern wissen.“

Das glaubte ich ihm wiederum sofort und es beruhigte mich.

„Ich werde die Stadt selbst nicht betreten, Eomer, denn ich will nicht, dass mich jemand erkennt und alle zusammen laufen. Und ich will Aragorn tatsächlich nicht sehen.“

„Aye, mathair“, sagte er knapp und benutzte meinen neuen Titel als Priesterin mit einem breiten Lächeln. Tom Bombadil hatte mir erläutert, wie die Priesterinnen vor langer Zeit von den Menschen genannt worden waren und so wusste ich, dass das Wort aus einer sehr alten, in Mittelerde nicht mehr bekannten Sprache stammte und einfach „Mutter“ bedeutete.



Schon sehr bald kam Minas Tirith in Sicht, denn die große Halle auf dem Ausläufer des Mindolluin war weithin sichtbar. Reowa sperrte Mund und Augen auf, denn eine solch große, erhabene Stadt hatte sie sich nicht einmal vorstellen können.

„Anu, wie kommen die Menschen denn dort hinauf?“ wollte sie wissen.

„Sie laufen immer bergauf, bis sie oben sind, mein Schatz“, bemerkte ich lakonisch und erzählte ihr dann von den sieben Ringen der Stadt und der steilen Straße, die hinauf führte, während mir selbst immer beklommener zumute wurde.

Bereits weit vor der Stadt reihten wir uns in den Strom der zahllosen Besucher ein.

Auf dem Dach der Königshalle und auf der großen Mauer wehten Fahnen, die den weißen Baum auf blauem Grund zeigten und erste Fetzen von Musik wehten zu uns herüber.

Zu meiner Überraschung war ein Stück der Ebene vor dem Tor abgesperrt, ungefähr dort, wo das Heerlager der Rohirrim nach der Schlacht um die Stadt aufgeschlagen worden war. Theoden und Eomer steuerten die Absperrung an, ohne zu zögern und mir wurde klar, dass es für die Rohirrim frei gehalten worden war, denn ansonsten hatte sich hier eine bunte Zeltstadt ausgebreitet.

Händler, die wahrscheinlich in der Stadt keinen Platz mehr gefunden hatten, boten ihre Waren neben den Zelten feil, die andere wohl für die Nacht aufgeschlagen hatten – oder um zwischendurch ihren Rausch aus zu schlafen.

Jongleure liefen durch die Menge und Musikanten, denen Münzen zugeworfen wurden.

Insgesamt hatte ich den Eindruck, dass ganz Mittelerde zum Neujahrsfest gekommen war und ich fürchtete schon jetzt, dass mir meine neugierige Tochter hier abhanden kommen würde.

Als wir in die Sichtweite der Wachen am Tor kamen, zog ich mir die Kapuze tief ins Gesicht und schloss den Umhang, damit nicht einmal mein weißes Hemd zu sehen war. Ich musste zumindest damit rechnen, dass es jemand erkannte und mich ansprach.

Als unser Lager errichtet war, nahm ich Reowa beiseite und ging vor ihr auf die Knie.

„Reowa, du musst hier gut aufpassen, damit du nicht verloren gehst, hörst du?“

Sie sah mich mit großen Augen an und nickte.

„Und wenn das doch passieren sollte, dann sprich jemanden an und sag, dass du das Lager der Rohirrim suchst, versprichst du mir das?“

„Ja, Anu. Ich bin ja eine Ro-hi-rim!“ erwiderte sie stolz und ich musste lächeln, denn dieses Wort hatte sie so lange geübt, bis sie es richtig aussprechen konnte.

Dann fasste ich Mut, denn nun kam der schwierige Teil.

„Ich habe noch eine Überraschung für dich, mein Herz. Hier in Minas Tirith wohnt der hohe König von Gondor und der möchte dich heute gern kennen lernen. Er wohnt dort oben, in der großen Halle, und die ist wunderschön.“

Ihre großen blauen Augen sahen mich verwundert an.

„Wieso kennt er mich denn?“

Ich flehte die große Mutter an, dass Reowa mir meine Nervosität nicht anmerken möge.

„Dein Großvater und dein Onkel sind gut mit ihm befreundet und Legolas und Gimli auch. Sie werden dich mit hinauf nehmen, das ist eine ganz besondere Ehre, denn das darf längst nicht jeder.“

„Und du bist nicht sein Freund?“ fragte sie und sah mich nun skeptisch an.

Mir wurde regelrecht flau unter ihrem Blick und ich befürchtete, dass mein Schwindel gleich auffliegen würde.

„Nicht so gut, dass ich ihn einfach zu Hause besuchen würde, Reowa. Immerhin bin ich die erste Priesterin der Großen Mutter und ich bin nur hier, um die Felder der Bauern zu segnen in einem Heiligen Ritual und da muss sich der König vor mir verbeugen und mich ehren. Und da geht es nicht, dass man vorher gemütlich zusammen sitzt, weißt du.“

Mein Herz klopfte wie verrückt, denn ich sah, dass sie nicht ganz überzeugt war. Plötzlich hellte sich ihr Gesicht auf.

„Gehst du mit mir zum Fest, wenn ich mitgehe zu dem König da oben?“

Wieder einmal musste ich ein Schmunzeln unterdrücken. Diese schlaue Art zu handeln konnten ihr eigentlich nur Legolas und Gimli beigebracht haben! Und eine Vierjährige sollte so was eigentlich noch gar nicht können!

Aber ich kannte Reowas Sturheit, denn die hatte ich ihr wohl mitgegeben. Wenn ich nicht bereit war, auf den Handel einzugehen, würde sie ‚diesen König’ eben nicht besuchen wollen.

Für einen Moment war der Gedanke verlockend, den Besuch bei Aragorn auf diese Art zu verhindern, aber dann riskierte ich vielleicht, dass er hier her kam………..

„Also gut, aber in der Stadt darf mich niemand erkennen, sonst würden die Menschen zusammen laufen und alle um den Segen der Erdmutter bitten und dann hätten wir beide gar nichts von dem Fest…….ich muss mich also unter meiner Kapuze verstecken und du darfst niemandem verraten, wer ich bin.“

Reowa dachte kurz darüber nach und ich sah es förmlich in ihrem Kopf arbeiten.

„Gut, dann gebe ich dir einfach einen anderen Namen“, rief sie begeistert aus. „Vielleicht Plum oder Knuzel oder Pups….oder…..“

Ich verdrehte die Augen und zog sie in meine Arme. Sie lachte hell auf und ich tat so, als wolle ich ihr das Ohr abbeißen, was sie nur noch mehr zum Lachen brachte.

„Ich will nicht Knuzel heißen, so nennt man Hunde oder Hühner!“

„Doch, doch, Knuzel“, kicherte Reowa und ich begann ihr mit einem „wuff“ über das Gesicht zu schlecken.

In Reowas entrüstetes Quieken hinein tippte mir jemand auf die Schulter und ich sah mich etwas atemlos um.

„Wenn du fertig damit bist, deine Tochter abzuschlecken wie ein Haushund, könnten wir sie jetzt mit hinauf nehmen“, sagte Gimli lächelnd.

Ich vergaß den Haushund schlagartig.

Mein Herz begann hektisch zu klopfen und ich kam auf die Beine, während Reowa immer noch vergnügt kicherte.

„Also, Reowa, der König wartet auf dich“, sagte ich möglichst gleichmütig und sah auf sie hinunter.

„Na gut“, erwiderte sie grinsend. „Ich geh’ ihn besuchen. Vielleicht heißt er ja auch Knuzel?“

Der Gedanke an Aragorns Gesicht, wenn sie ihn so ansprach, entlockte auch mir ein Schmunzeln. Reowa besaß einfach das Talent, schwierige Situationen durch ihren ganz eigenen Witz zu entspannen.

„Nein, mein Herz, er heißt Elessar“, klärte ich sie auf und strich ihr über das Haar.

Schlagartig wurde sie still und runzelte die Stirn, als müsse sie über diesen seltsamen Namen erst mal nachdenken.

Ich nickte Gimli zu und Theoden und auch Eomer und Legolas, die hinter ihm standen. Legolas küsste mich zart auf die Stirn, dann nahm er Reowas Hand und so begannen sie, sich durch die Menschen zu drängen.

Plötzlich drehte sich Reowa noch einmal zu mir um.

„Jetzt weiß ich, Anu, er heißt ‚Eselhaar’, König Eselhaar.“

Dann wandte sie sich schnell wieder um und verschwand mit den anderen in der Menge, aber ihr helles „Eselhaar, Eselhaar“ war noch eine Weile zu hören.

Ich schüttelte schmunzelnd den Kopf und war nun etwas ruhiger. Es sah nicht so aus, als könne sie die Begegnung mit König Eselhaar irgendwie beunruhigen.



****************

„Sie bringen Reowa mit????????“

Aragorn hatte Belegar an beiden Schultern gepackt, bevor er alles raus bringen konnte, was er zu sagen hatte und starrte ihn nun ungläubig an.

Eine beinahe irrationale Freude durchzuckte ihn, er konnte kaum fassen, dass Quenja ihm den Wunsch erfüllte, der ihn jetzt seit mehr als vier Jahren beherrschte.

„Und Quenja?“ fragte er leise und bemerkte erst jetzt, dass sein Gefühlsausbruch den Elben etwas zu verwirren schien.

„Quenja…..nun ja, sie ist da“, sagte Belegar vorsichtig und Aragorns Herz tat einen erschrockenen, aufgeregten Sprung.

„Aber sie wird nicht zu Euch kommen, mein König. Sie ist nur gekommen, um die Felder zu segnen……..und sie will, dass Reowa nicht erfährt, dass Ihr ….dass Ihr ihr Vater seid.“

Er musste sich räuspern und eine ganz und gar untypische Röte überzog sein Gesicht.

„Noch nicht“, fügte er hinzu und schwieg dann.

Aragorns Freude erlosch augenblicklich und er ließ den Elben langsam los. Es wäre zu viel des Glücks gewesen, wenn sie auch zu ihm gekommen wäre…..oder wenn er Reowa hätte sagen dürfen, wen sie da besuchen kam.

Aber sie war nach Minas Tirith gekommen, um den Segen selbst aus zu führen! Und sie hatte zugestimmt, dass er Reowa kennen lernen durfte……….

Der König drehte sich um und blickte auf das Lager der Rohirrim hinab. Natürlich konnte er Quenja vom großen Platz aus nicht unter den vielen Menschen unten erkennen, nicht einmal mit seinen scharfen Augen. Aber das Wissen darum, dass sie dort irgendwo war, ließ die Hoffnung in seinem Herzen wieder aufkeimen.

Es musste doch eine Möglichkeit geben, sie trotzdem zu sehen, irgendwie…….

Und wenn sie zuließ, dass er Reowa kennen lernte, so war dies doch ein Anfang. Ein guter Anfang!

Als er sich wieder zu Belegar umwandte, stand Gandalf neben dem Elben und es war offensichtlich, dass er bereits bescheid wusste.

Aragorns Lächeln kehrte zurück und Gandalf nickte ihm ebenfalls lächelnd zu.

„Wann werden sie kommen, Belegar? Ich muss heute Mittag hinunter und zu den Menschen sprechen…….“

„Sie müssten eigentlich schon unterwegs sein, aber vielleicht dauert es etwas, Reowas Beine sind noch nicht so schnell und die Stadt ist voller Menschen, Elben und Zwerge…..“

Aragorns Augen begannen zu leuchten.

„Wie sieht sie aus, Belegar?“

Dem Elben war sichtlich unwohl in seiner Haut, aber das konnte ihm Aragorn nun in seiner ungeduldigen Freude einfach nicht ersparen. Aragorn bemerkte Gandalfs leichtes Kopfschütteln sehr wohl, aber auch das war ihm egal. Bei jedem seiner Besuche in Minas Tirith hatte er den Zauberer das Gleiche gefragt – und natürlich auch, wie es um Quenja stand. In einer stillen, vertraulichen Stunde hatte Gandalf ihm sogar verraten, dass die Verbindung zwischen Quenja und Legolas nach menschlichen Maßstäben wohl nur eine innige Freundschaft war und erst seitdem erlaubte sich der König wieder die Hoffnung, dass es vielleicht doch noch eine Chance für ihn gab, Quenja zurück zu gewinnen.

„Also……sie sieht Euch sehr ähnlich, König Elessar“, sagte Belegar zögernd. „Sie hat Eure blauen Augen und dunkelbraune Locken und…..sie ist klug und…..“

Er zögerte, dann lächelte er verhalten.

„….und sehr stur.“

Zum ersten Mal seit langer Zeit musste Aragorn lachen.

„Das hat sie nicht von mir, Belegar.“

Belegar schmunzelte und so bemerkten sie nicht, dass der Zauberer seinen Blick aufmerksam auf die Menschenmenge richtete, die sich bis nah an die Treppe drängte, die zum großen Platz hinauf führte.

„Sie kommen“, bemerkte Gandalf leise und Aragorn wirbelte herum.

Er entdeckte Legolas, denn er war der Größte in der Gruppe und dann begann sein Herz so wild zu klopfen, dass er meinte, es festhalten zu müssen.

An Legolas Hand lief ein kleines Mädchen, das sich im Moment den Hals nach einem Stelzenläufer verdrehte und Legolas musste kurz stehen bleiben, denn die Kleine bewegte sich nicht mehr, als der Akrobat an ihr vorbei lief und ihr zuwinkte. Sie folgte dem Mann auf den Stelzen mit ihrem Blick, dann sah sie lachend zu Legolas auf und Aragorn konnte ihr endlich ins Gesicht sehen.

Völlig fasziniert von der Ähnlichkeit mit seinen eigenen Augen, derselben Form des Gesichtes, erstarrte er und spürte gleichzeitig, wie sich in seinem Innern ein steinharter Knoten löste.

Sie war endlich da!

Und er stellte überrascht fest, dass sich sein Blick trübte und er sich verstohlen über die Augen wischen musste.

Gimli sprach das Mädchen an und zeigte dabei auf ihn und so bemerkte ihn Reowa endlich. Mit großen, sehr blauen Augen starrte sie ihn an, während die ganze Gruppe bereits die Treppe hinauf stieg.

Aragorn spürte, dass er lächelte, dass sein Herz wie wahnsinnig klopfte und wie die ganz neue, unbekannte Sorge in ihm aufstieg, sie könne ihn vielleicht nicht mögen………….

Legolas blieb mit Reowa zwei Schritte vor ihm stehen und Aragorn ging ganz unbewusst in die Knie und betrachtete sie hingerissen. Er erkannte Quenjas energisches Kinn und den skeptischen Ausdruck in ihren Augen, der ebenso wie bei ihrer Mutter signalisierte, dass sie noch darüber nachdachte, ob sie ihr Gegenüber nun akzeptierte oder nicht.

„Hallo Reowa“, sagte Aragorn viel zu leise, denn er wollte sie auf keinen Fall erschrecken. „Ich bin Aragorn und ich freue mich sehr, dich kennen zu lernen.“

Reowa runzelte die Stirn und sah zu Legolas auf, was Aragorn einen so tiefen Stich versetzte, dass es ihn selbst erschreckte.

Es war Gimli, der versuchte, die Situation zu entspannen.

„Das ist der König von Gondor, Reowa. Und auch wenn er gerade ein bisschen merkwürdig redet, ist er ein guter Kerl und eigentlich ganz lustig. Er sieht allerdings hübscher aus, wenn er nicht so sauber angezogen ist.“

Aragorn musste grinsen und das schien Reowa zu gefallen.

„Hallo“, sagte sie etwas schüchtern mit ihrer hellen Stimme. „Ich bin Reowa und ich bin eine Ro-hi-rim.“

Wieder ein Stich mitten in das Herz des Königs! Sie war eine Rohirrim, natürlich……Nein, das war sie nicht! Sie war zur Hälfte eine Dunedain und gehörte in die Blutlinie der Könige Gondors!

Aragorn vertrieb die zornigen Gedanken, die ihn so unverhofft überfallen hatten und bemühte sich um ein gewinnendes Lächeln.

Langsam erhob er sich und sah Theoden, Eomer, Gimli und schließlich auch Legolas an.

„Ich danke euch“, sagte er leise.

Dann sah er wieder lächelnd auf Reowa hinunter, die ihn aufmerksam beobachtete.

„Hast du Hunger, Reowa?“

Sie schüttelte den Kopf.

„Das stimmt nicht“, gab Gimli zum Besten. „Wenn man diesem Kind ein Messer zum Essen gibt, hat sie dauernd Hunger.“

Aragorn sah sie verblüfft an.

„Ein Messer?“

Reowa warf Gimli einen bösen Blick zu, aber dann wandte sie sich wieder dem König zu.

„Ich mag Messer. Und ich kann damit Brot schneiden. Und Fleisch. Und ich habe Hunger….auch ohne Messer.“

Wieder funkelte sie Gimli an und Aragorn begriff schmunzelnd, dass der Zwerg wohl mehr verraten hatte, als ihr recht war. Und ihre zornigen Augen erinnerten ihn sehr an Quenja……….

Gern hätte er sie berührt, ihr über die Locken gestrichen, die ihm so bekannt vorkamen, aber er war befangen und ahnte außerdem, dass er damit noch warten musste.

„Nun, dann lasst uns in die große Halle gehen, ich werde für das Essen sorgen.“

Er zwinkerte Reowa zu und ihr verhaltenes Lächeln reichte aus, um ihn glücklich zu machen.



Wenig später saß er neben seiner Tochter, die auf einem Kissen hockte, um an den Tisch heran reichen zu können und konnte kaum die Augen von ihr lassen.

Reowa beobachtete die Bediensteten, die den Tisch deckten und sie folgte jeder einzelnen Schüssel und Platte mit den Augen.

Das alles, schoss Aragorn durch den Kopf, musste sehr aufregend für sie sein, denn in Rohan führte man ein einfacheres Leben.

Als Aragorn ihr sein eigenes Tischmesser gab, wurden ihre Augen groß und sie strahlte ihn an.

„Darf ich damit schneiden?“ fragte sie hingerissen und grinste breit, als er nickte.

Sie reckte sich über den Tisch und legte sich sorgfältig eine Scheibe Brot auf ihren Teller. Dann setzte sie das Messer an, aber sie war an seine Größe nicht gewöhnt und hielt es viel zu weit hinten fest.

„Warte“, sagte Aragorn leise, nahm ihre Hand und richtete sie so aus, dass sie mehr Kraft für den Schnitt einsetzen konnte.

Reowa ließ es hoch konzentriert geschehen und Aragorn konnte nicht anders, als ihr zart über die Wange zu streichen. Und ihr glückliches Lächeln, als es ihr gelang, das Brot säuberlich in zwei Teile zu schneiden, öffnete ihm das Herz so weit, dass es beinahe weh tat.

Reowa sah zu ihm auf, ganz offen und unbefangen.

„Ich mag dich, König“, sagte sie schlicht und es schien ihr gar nichts auszumachen, dass sie damit ein heiteres Gelächter bei den anderen auslöste.

Aragorn strich ihr vorsichtig über die seidigen Locken.

„Ich mag dich auch, Reowa. Sehr sogar“, sagte er leise und konnte sein Glück kaum fassen. Und der Gedanke, dass ihm ein schlichtes Tischmesser Reowas Sympathie eingebracht hatte, ließ ihn schmunzeln.



****************

Ich stand bewegungslos inmitten der Menschen und starrte hinauf zur Mauer, die den großen Platz vor der Halle der Könige umgab.

Widerstreitende Gefühle tobten in mir.

Würde sich Aragorn daran halten, Reowa nicht zu verraten, wer er war? Und was sollte ich tun, wenn er es ihr doch sagte? Wie um der Großen Mutter willen erklärte man einer Vierjährigen, warum man ihren Vater verlassen hatte, der sich nichts sehnlicher wünschte, als seine Tochter bei sich zu haben?

„Was starrst du denn da so an?“ ertönte eine dunkle, weiche Stimme hinter mir und ich fuhr überrascht herum, denn ich erkannte sie sofort.

„Dede“, rief ich begeistert und breitete meine Arme aus.

Er kam gemessenen Schrittes auf mich zu und ich hatte sofort das Gefühl, dass mein kleiner Neffe noch kräftiger geworden war.

Ein halbes Jahr hatten wir uns nun schon nicht gesehen, denn er war bei Tom Bombadil im Alten Wald gewesen und es schien ihm mehr als gut getan zu haben.

Erst jetzt fiel mein Blick auf Tom, der breit lächelnd neben seinem dicken Pony stand und Dedes Stute am Halfter hielt.

Ich ließ Dede aus meinen Armen frei, ging auf ihn zu und verbeugte mich ehrfürchtig.

„Ich freue mich, dich zu sehen, Olathaír“, sagte ich leise, denn das war sein Titel unter den alten Göttern und in der uralten Sprache und es bedeutete nichts Geringeres als ‚Allvater’.

Tom grinste breit.

„Lass das den anderen nicht hören, der diesen Titel für sich beansprucht, Quenja. Und jetzt lass dich umarmen.“

Ich spürte die prickelnde, kraftvolle Energie in seinen Armen, die sich mit meiner eigenen vermischte und das Gefühl der Verbundenheit war wunderbar, beruhigend und heilend.

„Wie kommt es, dass ihr beide hier seid? Ist es Dede zu langweilig geworden, immer nur zu lernen?“

Ich warf Dede einen feixenden Seitenblick zu, aber er ließ sich nicht aus der Ruhe bringen.

„Zu Toms Ausbildung gehören durchaus auch stundenlange Märsche durch den Alten Wald, Quenja. Würde dir gefallen, wenn so ein alter Weidenbaum nach dir schnappt.“

Ich musste herzhaft lachen.

„Ich bringe dir Dede zurück, zumindest für eine Weile“, sagte Tom und zwinkerte mir zu. „Ich wusste, dass du hier sein würdest.“

Ich sah ihn etwas verblüfft an, auch wenn ich ihm durchaus zutraute, beinahe alles zu wissen oder zu erfahren.

„Ist sie oben beim König?“ fragte er leise.

Ich nickte und mein eigener Blick wanderte wieder hinauf zur großen Halle.

„Ja“, antwortete ich eben so leise. „Reowa lernt gerade ihren Vater kennen.“

„Es ist richtig so, Quenja“, sagte Tom leise. „Das Rad des Schicksals dreht sich nun wieder und viele Dinge geraten in Bewegung.“

Ich betrachtete ihn aufmerksam und seine tiefblauen Augen sahen mich an, als sollte ich eigentlich verstehen, was er damit meinte. Dede sah genau so wissend aus und ich runzelte die Stirn.

„Was soll das bedeuten, Tom?“ fragte ich ihn leise. „Geht es um die Ainur?“

Tom nickte nur und ein Schreck fuhr mir durch den Leib, den ich in den letzten Jahren einfach verdrängt hatte, denn vier Jahre lang hatte es nicht das geringste Anzeichen dafür gegeben, dass die Ainur meine Rückkehr überhaupt bemerkt hatten.

Ich wollte mehr wissen, öffnete gerade den Mund, als Dedes Hand sich in meinen Arm krallte.

„Warte…..“, flüsterte er und seine Augen wurden groß. „Was ist das???“

Er sah mit weit aufgerissenen Augen an mir vorbei und ich wirbelte herum und wollte instinktiv nach meinem Schwert greifen, aber es war nicht da. Finja trug es am Sattel, ich hatte es einfach schon sehr lange nicht mehr gebraucht, um mich zu verteidigen.

Und es war auch niemand zu entdecken, der bedrohlich aussah.

„Was, Dede?“ zischte ich leise. „Was ist los?“

„Da war eine Gestalt…………“, flüsterte er. „Aber sie ist plötzlich verschwunden, als hätte sie sich in Luft aufgelöst…..“

Hektisch irrte mein Blick durch die Menge.

Menschen, Elben und Zwerge drängten sich um uns herum, aber sie warfen nur kurze Blicke auf uns und sahen überhaupt nicht gefährlich aus.

„Hast du die Gestalt gesehen, Tom?“ wollte ich wissen.

Er schüttelte nachdenklich den Kopf.

„Vielleicht habe ich mich geirrt“, sagte Dede zögernd und Tom sah ihn skeptisch an.

„Das kann eigentlich nicht sein, nachdem du deinen Blick wochenlang im Alten Wald geschärft hast………“

Noch einmal ließ ich meinen Blick über die Menge schweifen, aber ich konnte einfach niemanden entdecken, der verdächtig aussah.

Und doch hatte ich ein mulmiges Gefühl im Bauch…….





Kapitel 75 – …..ein Fest besuchen




Aragorn passte sich Reowas Geschwindigkeit an und schlenderte langsam mit ihr durch die große Halle. Reowa musste den Kopf weit in den Nacken legen, um die Gesichter der Statuen zu erkennen, die sie gerade eine nach der anderen skeptisch betrachtete.

Er hatte die anderen ihren Gesprächen überlassen, denn ihm stand ganz und gar nicht der Sinn danach, über verwüstete Felder und Wühlmäuse zu spekulieren oder über die Orkbanden, die es vereinzelt immer noch gab.

Das war nicht wichtig.

„Wer sind die?“ wollte Reowa wissen und sah ihn fragend an.

„Das sind meine Vorfahren, Reowa, die Könige Gondors“, antwortete er und dachte im Stillen, dass es auch ihre waren. Dann bemerkte er ihre gerunzelte Stirn und verstand.

„Sie haben alle vor mir gelebt, Reowa und einer nach dem anderen war König in Gondor. Und ich bin mit ihnen verwandt.“

Reowa nickte verstehend und sah zur Statue Isildurs auf.

„Sie gucken alle so streng“, sagte sie nachdenklich. „Haben sie nie gelacht?“

Aragorn lächelte auf sie hinunter.

„Doch, ich glaube schon, aber man hat ihre Gesichter so streng gemacht, um zu zeigen, dass sie wichtige Männer waren.“

In Reowas Augen blitzte es auf.

„Meine Anu hat mir gesagt, dass Könige und Trhoho…..Thron-fol-ger wichtige Männer sind. Und dass man sie bei ihrem richtigen Namen ansprechen muss!“

„Deine Anu? Wer ist das?“, wollte Aragorn wissen und fragte sich, ob sie vielleicht bei einer Amme groß gezogen wurde. Ein Gedanke, der ihm nicht gefiel……

„Das ist meine Mutter“, klärte ihn Reowa auf und verdrehte die Augen.

Aragorn verstand, auch wenn ihm nicht klar war, warum sie Quenja so nannte.

„Wie heißt du denn richtig?“ wollte sie nun wissen und Aragorn wusste nicht so recht, wie die Frage gemeint war.

„Meine Anu hat gesagt, du heißt König Esel…ähm, Elala ……oder so.“

Der König mußte schmunzeln.

„Du meinst Elessar, denke ich. Ja, so heiße ich auch. Aber mein richtiger Name ist Aragorn, so hat mich meine Anu gennant.“

Er blickte schmunzelnd auf sie herab und sah, wie sie angestrengt die Stirn krauste.

„Ala….A-rrr-a-gong……“

Ganz plötzlich kam ihm ein Gedanke.

Er warf einen schnellen Blick hinüber zu dem Tisch, an dem Gandalf und die anderen saßen, aber sie waren in ihre Gespräche vertieft. Dann ging er in die Knie.

„Ich habe noch einen Namen, Reowa. Er ist geheim und nur du darfst mich so nennen…..wenn du mir versprichst, ihn niemandem zu verraten, sage ich ihn dir.“

Reowas Gesicht leuchtete auf und sie nickte eilig.

„Dann nenn mich ‚Adar’“, flüsterte er sehr leise.

Reowa nickte verschwörerisch, dann beugte sie sich nah zu ihm hin und flüsterte ihm ins Ohr.

„Ja, Ada.“

Eine Gänsehaut überzog Aragorn von den Haarspitzen bis zu den Füßen und in diesem Moment war er einfach glücklich. Auch wenn Reowa nicht wusste, dass sie ihn soeben auf elbisch mit ‚Vater’ angesprochen hatte.……dass sie das ‚r’ nicht aussprechen konnte, war eher nebensächlich……..Und auch, wenn er damit riskierte, dass Quenja es vielleicht erfahren würde.

Dieser Moment war es ihm wert!

Und er war noch nicht vorbei.

Reowa hob ihre kleine Hand und legte sie ihm lächelnd auf die Wange.

„Du bist lieb, Ada“, flüsterte sie leise. „Willst du nicht auch der Freund von meiner Anu sein?“

Überrascht sah er die Kleine vor sich an, die sich wie zufällig gegen ihn lehnte

„Ja, gern……“, antwortete er zögernd.

„Meine Anu sagt, dass Großvater Theoden dein Freund ist. Und Gimli und Legolas und alle. Aber sie nicht, weil sie eine Pri-ster-rin ist.“

Noch ein schmerzhafter Stich durchzuckte ihn. Quenja musste ihr das als Erklärung dafür gegeben haben, dass sie nicht mitgekommen war, um ihn zu besuchen.

„Ich wäre gern ihr Freund“, sagte er rau und musste schlucken. “Wirst du ihr das von mir ausrichten?.“

Sie nickte wieder eifrig, aber dann stutzte sie.

„Du kannst doch mitkommen und sie besuchen!“

Für einen Moment war er versucht, ihr augenblicklich zuzustimmen, aber dann fiel ihm ein, was Gandalf ihm unzählige Male gesagt hatte. Wenn sie nicht von allein zu ihm kam…….

„Ein andermal bestimmt, Reowa“, entgegnete er traurig. „Aber heute habe ich noch viel zu tun………“

Enttäuschung machte sich auf ihrem Gesicht breit und Aragorn überlegte betreten, womit er sie wieder aufheitern könnte.

„Wir haben auch wunderschöne Gärten hier oben, Reowa. Willst du sie sehen? Und da gibt es auch noch Frau Ioreth, die dich bestimmt auch kennen lernen möchte und die immer irgendwo ein Stück Kuchen hat.“

Reowas Gesicht hellte sich auf und sie nickte zustimmend.

„Aber ich muss erst Legolas fragen“, rief sie aus und lief los.

…..und noch ein Stich mitten durchs Herz!

Aragorn erhob sich langsam und beobachtete, wie Reowa sich an Legolas schmiegte und leise mit ihm sprach. Der Elb sah auf und betrachtete Aragorn skeptisch, der mittlerweile den Tisch erreicht hatte. Alle sahen ihn nun aufmerksam an, Eomer sogar stirnrunzelnd und abwehrend.

„Ich will ihr nur die Gärten in den Häusern der Heilung zeigen“, stellte er tonlos fest. „Und Frau Ioreth würde Reowa bestimmt auch gern sehen. Und mehr wird nicht geschehen.“

Er suchte Theodens Blick und spürte, dass er ein ‚nein’ nicht würde ertragen können. Sie war immerhin seine Tochter und es wäre vermessen, anzunehmen, er würde ihr irgendeinen Schaden zufügen, sobald er mit ihr allein war…….

Doch Theodens Blick war weich und voller Verständnis. Er nickte.

„Sicher, Aragorn, geht nur.“

Reowa hüpfte strahlend um den Tisch herum, ergriff seine Hand und sah zu ihm auf.

Und Aragorns Herz setzte einen Schlag aus, als sich ihre kleine Hand vertrauensvoll in seine schmiegte.

In diesem Moment wurde ihm klar, dass er mit Quenja sprechen musste, unbedingt. Der Gedanke, Reowa bald gehen lassen zu müssen, ohne zu wissen, ob und wann er sie wieder sehen würde, würde ihm ansonsten schlichtweg und endgültig das Herz brechen.



**************

Ich führte Tom und Dede ins Lager der Rohirrim, wo ihre Pferde versorgt wurden und besorgte uns etwas Wein, Brot und Käse. Wir setzten uns an eines der Lagerfeuer, die die Rohirrim angezündet hatten und begannen, uns zu berichten, was in den vergangenen Monaten geschehen war.

So erfuhr ich, dass Dede inzwischen vieles über die alten Götter gelernt hatte, ihre Feste, Rituale und Legenden und sich nun aufmachen musste, die „Künste der Danu“ zu erproben – die Dichtkunst, das Schmiedehandwerk, die Schreinerei, den Kampf mit dem Speer oder dem Schwert und die magische Verwendung der Pflanzen und der ‚mächtigen Worte’.

Tom bescheinigte Dede ein Talent für die Verwendung von Magie durch das Wort und ich begriff, dass es dabei eigentlich um die Verwendung von Zaubersprüchen ging. Aber es war notwendig, dass er den Rest auch lernte und herausfand, worin er ein Meister werden konnte. Und er war zurück gekehrt, weil er bei den Rohirrim den Kampf mit Schwert und Speer erlernen wollte.

Ich konnte ihn mir als Schwertkämpfer nicht vorstellen, aber ich merkte sehr wohl, dass er es ernst meinte. Und natürlich wollte er in Edoras auch das Schreinern lernen, denn die besten Holzhandwerker in Mittelerde kamen nun mal aus Rohan, auch wenn es dort inzwischen nur noch wenige Wälder gab.

Ich berichtete von Ellorah, die nun eine vollwertige Priesterin der Erdmutter geworden war und eine hübsche, junge Frau dazu, denn sie war mittlerweile 17 Jahre alt. Sie hatte uns nach Minas Tirith begleitet, aber ich konnte sie nirgendwo entdecken und so musste das Wiedersehen mit Dede noch warten. Die beiden mochten sich und Dede schätzte an ihr, dass sie seinem Lächeln nie verfallen war……..

Sicher war sie bereits in der Stadt und genoss das Fest. Ich gönnte es ihr von Herzen, denn in den letzten vier Jahren hatte sie wenig Gelegenheit gehabt, sich dem Zeitvertreib der anderen jungen Leute in Edoras hinzugeben, geschweige denn, mit den jungen Männern zu flirten.

Keiner der Jungs hatte bisher den Mut gehabt, sie zu einem Stelldichein in der Dämmerung vor den Toren von Edoras einzuladen und das tat mir sehr leid für sie……..

Schließlich erzählte ich den beiden auch von den verwüsteten Feldern rund um Minas Tirith und bat sie um ihre Meinung dazu.

„Man sollte nie unterschätzen, was auch kleine Tiere anrichten können, wenn sie sich zusammen tun, Quenja“, sagte Tom ganz ruhig. „Und es ist durchaus möglich, dass sie beschlossen haben, dies zu tun, denn die Natur geht oft Wege, die wir nicht verstehen.“

Ich war nicht ganz überzeugt, aber Tom lächelte breit.

„Nur weil wir größer sind, als sie und nicht verstehen, wie sie miteinander sprechen oder wie sie denken, heißt das noch nicht, dass sie uns nichts anhaben können. Stell dir ein paar Tausend von ihnen vor, oder noch mehr, die uns auf der Suche nach Futter gemeinsam überfallen – wir hätten ihnen wenig entgegen zu setzen. Selbst Magie könnte wenig ausrichten, wenn es zu viele wären.“

Vermutlich hatte er recht.

Und er war unbestreitbar sehr viel weiser als ich.

„Wird denn dann der Segen der Göttin die Felder schützen können?“

Er schüttelte sanft den Kopf.

„Nein. Er wird die Erde fruchtbar machen und das Korn wird sehr schnell wachsen, aber gegen einen Angriff sind sie durch den Segen nicht geschützt.“

Versonnen sah er mich an.

„Man müsste versuchen, mit den Tieren Kontakt auf zu nehmen, wenn sie kommen.“

Er lächelte breit, während ich ihn verständnislos ansah.

Ich warf Dede einen Blick zu, der ebenfalls lächelte.

„Tom kann so etwas, Quenja“, bemerkte er und erlöste mich damit von meiner Unwissenheit.

„Ja“, sagte Tom bedächtig, aber sein Lächeln verblasste. „Aber ich kann es nicht tun, denn dies gehört zu den alten Kräften und die Ainur würden es bemerken, wenn ich sie hier nutze. Ich darf es nur im Alten Wald tun und ich würde den Frieden brechen, den ich mit ihnen geschlossen habe……..“

Von dieser Vereinbarung mit den Ainur hatte er noch nie etwas erwähnt und ich sah ihn stumm an. Er war ein mächtiger, alter Gott, der seine Kräfte nur sehr eingeschränkt nutzen durfte, wenn er keinen Zwist mit den neuen Göttern riskieren wollte. Die Erkenntnis stimmte mich traurig und ein unbestimmter Zorn regte sich in mir.

„Eines Tages werden wir uns nicht mehr verstecken müssen, Quenja“, sagte Tom sanft, der mir meine Stimmung vom Gesicht abzulesen schien. „Du bist die erste Priesterin und wirst schon bald von einer ganzen Schar umgeben sein, die der Danu dienen. Und Dede…….“

Ich hob den Kopf und sah Dede überrascht an, während Tom leise weiter sprach.

„…..er wird der erste derwydh sein, sie dienten den Göttern und den Stämmen als Lehrer der Künste, Seher, Zauberer, Dichter, Ratgeber und Richter.“

Was sollte aus Dede werden???

„Was ist ein ‚derwydh?“ fragte ich neugierig und betrachtete Dede, der langsam rot wurde.

„Oh“, meinte Tom. „In deiner Welt nennt man sie Druiden.“

Mir klappte vor Überraschung der Mund auf. Mein kleiner Dede ein Druide?

Dede, inzwischen puterrot, sah mich herausfordernd an.

„Traust mir das nicht zu, Manu?“

Ich mochte es nicht, wenn er hier meinen Namen aus der anderen Welt benutzte, aber mir war klar, warum er es tat.

Ich schloss den Mund und lächelte ihn entschuldigend an.

„Natürlich traue ich dir das zu, Dede. Es ist nur….ein wenig überraschend.“

Dann durchfuhr mich heisskalt ein Gedanke.

„Werden die Ainur ihn nicht ebenso bemerken, wie mich?“ fragte ich Tom besorgt.

Tom zuckte die Schultern.

„Vielleicht, aber es wird sie kaum beunruhigen. Die Druiden wählten einen anderen Weg, damals. Sie schlossen sich den alten Völkern an, den Beorningern und Wagenlenkern und als die Priesterinnen tot waren und niemand mehr die alten Götter verehrte, vergaßen sie ihr altes Wissen oder nahmen es mit in den Tod. Für die Ainur ist das, was die Druiden tun, ungefährlich. Sonst würden sie Gandalf kaum gewähren lassen, denn eigentlich tut er nichts anderes.“

„Gandalf???“

Tom lachte leise.

„Nun, er dient den Ainur – zumindest glauben sie das – und er war immer Ratgeber und Zauberer für die Völker in Mittelerde und ihre Anführer. Der einzige Unterschied zu einem alten derwydh ist der, dass er nie Recht gesprochen hat, soweit ich weiß. Aber das Unrecht hat er in jedem Volk offen angesprochen……...“

Er hatte recht, eigentlich war Gandalf einem dieser alten derwyds damit sehr ähnlich……….

„Glaubst du, Gandalf weiß von den alten Druiden?“

„Das solltest du ihn bei Gelegenheit vielleicht fragen“, bemerkte Tom schmunzelnd und ich hatte das intensive Gefühl, dass noch eine ganze Reihe von Geheimnissen darauf warteten, entdeckt, oder besser ‚aufgedeckt’ zu werden.

„Etwas ist in Bewegung, Quenja“, sagte Tom in meine Überlegungen hinein. „Ich spüre diese Welt in meinem Innern und ich träume in letzter Zeit viel vom Meer, von einem Turm unter dem Meer und von einer Frau mit langem, schwarzen Haar, die Elronds Tochter sehr ähnlich sieht………und Ulmo, der Herr des Meeres regt sich und lässt die Gezeiten stärker steigen, als sonst………..“

Das war mir schon wieder ein Rätsel, aber es beunruhigte mich irgendwie.

„Ulmo ist der einzige Ainur, der nicht mit den anderen in den Heiligen Hallen lebt, weit außerhalb von Mittelerde, sondern im großen Meer“, fügte Tom hinzu. „Er wollte sich schon immer von den anderen Ainur unterscheiden. Und das tut er auch, denn der Schöpfer hat ihn mehr als alle anderen in seine Macht eingeweiht. Und Ulmos Macht ist in jedem Fluss Mittelerdes……….“

Atemlos hatte ich ihm zugehört und meine Besorgnis wuchs immer mehr.

„Und……will dieser Ulmo mich nun…..beseitigen?“

Tom zuckte wieder die Schultern.

„Ich weiß es noch nicht, Quenja. Ich weiß nur, dass er sich regt……du musst sehr vorsichtig sein. „Und du solltest dein Schwert wieder bei dir tragen“, fügte er hinzu und sah mich eindringlich an.



*****************

Aragorn und Reowa saßen in einem der Gärten hinter den Häusern der Heilung auf einer steinernen Bank und Reowa biss genussvoll in ein Stück Kuchen, dass ihr Ioreth in die Hand gedrückt hatte.

Der König hatte der alten Heilerin das Mädchen regelrecht entreißen müssen, um noch ein wenig mit ihr allein sein zu können. Die Sonne senkte sich langsam dem Mittagspunkt zu und bald würde er seinen Pflichten auf dem Neujahrsfest nachkommen müssen und Reowa würde zurück kehren zu ihrer Mutter.

Fieberhaft dachte er darüber nach, wie er Quenja dazu bringen konnte, mit ihm zu sprechen und wie er sie dazu überreden konnte, Reowa wiedersehen zu dürfen.

Ihm fiel nichts anderes ein, als notfalls vor ihr auf die Knie zu fallen und sie aus ganzem Herzen darum zu bitten.

„Bist du traurig, Ada?“ fragte ihn Reowa unvermittelt und sah ihn mit großen Augen an.

Aragorn versuchte, zu lächeln, aber es gelang ihm nicht wirklich.

„Meine Anu tröstet mich immer, wenn ich traurig bin. Das kann sie gut! Soll ich dir zeigen, wie das geht?“

Aragorn betrachtete sie weich und konnte sich nicht erklären, wie es passiert war, dass er dieses Kind bereits jetzt abgöttisch liebte. Dann nickte er.

Reowa legte den Rest des Kuchens sorgfältig neben sich auf die Bank, dann kletterte sie ganz hinauf, schlang ihre Arme um seinen Hals und wiegte ihn etwas mühsam.

„Sch, sch“, machte sie leise und ahmte dabei unverkennbar Quenjas Stimme nach. „Es wird wieder gut, mein Herz. Und ich beschütze dich.“

Bevor er sich versah, entwich ihm ein leises Seufzen, das einem Schluchzen sehr nahe kam. Vorsichtig schloss er Reowa in seine Arme und wollte nichts anderes mehr tun, als für immer so sitzen bleiben und das kleine, zarte Mädchen beschützen, das sich nun an ihn kuschelte.



Der Moment schien eine Ewigkeit zu dauern und doch war er viel zu kurz, denn Aragorns Blick fiel auf Theoden, der am Eingang zum Garten stand und ihn mitleidig betrachtete.

Es war also Zeit, er musste Reowa nun loslassen……..

Stattdessen hielt er sie umso fester und sein Blick verschränkte sich mit Theodens, bohrte sich in ihn hinein. Schließlich kam Theoden näher und Reowa, die seine Schritte hörte, löste sich von Aragorn.

Der wunderbare Moment war zu Ende.

Ohne Aragorns Verzweiflung zu bemerken hüpfte sie von der Bank und stürmte auf ihren Großvater zu.

„Gehen wir jetzt zurück, Großvater? Anu hat versprochen, dass sie mit mir auf das Fest geht!“

Dann zuckte sie zusammen und wandte sich erschrocken zu Aragorn um.

„Das durfte ich nicht verraten!! Auwei, bitte sagt meiner Anu nicht, dass ich es gesagt habe! Es darf doch keiner merken, dass wir zum Fest gehen.“

Aragorns Herz tat erneut einen Sprung und seine Verzweiflung beruhigte sich mit Reowas Worten schlagartig und machte der Hoffnung Platz.

Wenn Quenja in die Stadt kam, würde er sie auch finden!

Und er würde notfalls das große Tor schließen lassen, damit sie nicht entkommen konnte!!!

Er musste einfach mit ihr sprechen………

„Keine Sorge, Reowa“, beruhigte er das Mädchen. „Ich werde dich nicht verraten und dein Großvater sicher auch nicht.“

Erleichtert lief Reowa auf ihn zu, umschlang seine Beine und strahlte schon wieder.

„Ich komme dich bald wieder besuchen, ja?“

Ohne darüber nach zu denken hob er sie hoch und wirbelte sie einmal um sich herum. Reowa quietschte vor Vergnügen und sein Herz wurde leichter. Sie mochte ihn und sie wollte ihn wieder sehen! Er hatte den Weg in ihr kleines Herz gefunden! Und er würde auch einen Weg zurück in das Herz ihrer Anu finden!

„Sehr, sehr gern, Reowa“, antwortete er ihr und stellte sie lächelnd wieder auf die Füße.

Dann sah er Theoden an.

„Ich begleite Euch in die Stadt, es wird ohnehin Zeit für mich.“

Theoden nickte.

„Ich werde mit Quenja sprechen“, sagte er sehr leise. „Ich werde sie davon überzeugen, dass Reowa bald wieder kommen darf.“



********************

„Legolas und Reowa kommen zurück“, sagte Dede plötzlich, der den Eingangsbereich des Lagers gut überblicken konnte.

Sofort sprang ich auf und wirbelt herum.

Reowa riss sich von Legolas Hand los und stürmte auf mich zu. Ich fing sie auf und hob sie hoch, erleichtert, dass sie so fröhlich aussah.

„Anu!! Der König ist ganz lieb!!! Und da oben sind ganz viele Statanen von Königen. Die gucken alle ganz streng, damit sie wichtig sind! Und ich habe mit einem großen Messer schneiden dürfen. Und A…der König will auch dein Freund sein!!

Ich hatte etwas Mühe, den Wortschwall zu übersetzen und bei Reowas letztem Satz sah ich Legolas stirnrunzelnd an.

„Es ist alles in Ordnung und gut gegangen, Quenja“, sagte er ruhig und lächelte mich an.

Reowa wuselte von meinem Arm herunter, weil sie Dede entdeckt hatte und so erzählte mir Legolas mit leisen, knappen Worten, wie die Begegnung zwischen Aragorn und Quenja verlaufen war.

„Er hat sich an alle Vereinbarungen gehalten, Quenja“, sagte er schließlich. „Und es war sehr schmerzlich, mit an zu sehen, wie er sich danach gesehnt hat, seine Tochter endlich sehen zu dürfen. Und es gibt ein Band zwischen ihnen Quenja, das sich nicht trennen lässt……Kannst du ihm nicht wenigstens so weit verzeihen, dass du ihnen beiden die Chance gibst, sich öfter zu sehen….als Vater und Tochter?“

Es erstaunte mich, so etwas aus seinem Mund zu hören, denn immerhin war er so etwas wie ein Ersatzvater für Reowa……..

Mein schlechtes Gewissen meldete sich sofort, denn ich wusste, dass er eigentlich recht hatte. Es war nicht richtig, Reowa vorzuenthalten, dass Aragorn ihr richtiger Vater war. Und doch …..sie war noch so klein…….und ich hatte soviel Angst, Aragorn gegenüber zu treten. Das jedoch würde ich Legolas nicht eingestehen.

„Ich werde darüber nachdenken, Legolas“, sagte ich zögerlich. „Und ja, du hast natürlich wie immer recht.“

Reowa zog an meiner Hand und war ganz aufgeregt.

„Anu, gehen wir jetzt zum Fest? Dede kommt auch mit!!!! Bitte, können wir gehen??? Da sind lustige Männer in der Stadt, die haben sich Stäbe an die Beine gebunden!!“

Ihre Wangen glühten vor Aufregung und das war tatsächlich ansteckend.

„Ja, wir gehen jetzt, Reowa. Weiß du noch, was ich dir gesagt habe? Dass mich niemand erkennen darf?“

Ihre Wangen röteten sich noch etwas mehr und sie nickte eifrig.

„Jaa-aa! Du bist jetzt Knuzel!!!“

Ich zog mir schmunzelnd die Kapuze tief ins Gesicht, schloss sorgfältig den Umhang vor der Brust und so zogen wir mit Dede los. Tom und Legolas versprachen, bald nach zu kommen und uns zu finden und ich wusste, dass ihnen das auch gelingen würde.



Schon am Tor herrschte dichtes Gedränge und es gab auf jeder Seite vier bewaffnete Soldaten, die die Besucher aufmerksam musterten.

Aragorn und Faramir wollten also kein Risiko eingehen, der Frieden war immerhin erst vier Jahre alt. Ich nahm Reowa vorsichtshalber auf den Arm und senkte den Kopf, als wir an den Wachen vorüber gingen. Ich fürchtete, dass allein die Tatsache, dass ich mein Gesicht so versteckte ihre Aufmerksamkeit erregen würde, aber in dem Moment, als wir sie passierten, begann ein schwer angetrunkener Zwerg laut zu singen und zog ihre Aufmerksamkeit auf sich.

Sofort überfielen uns hundert verschiedene Düfte von Zuckerwerk, Gebratenem, Gebackenem und den Ölen und Parfümen, die die Händler anboten. Dicht gedrängt standen ihre Stände und Karren entlang der großen Mauer, umlagert von fröhlichen Menschen, Zwergen und etwas zurückhaltenderen Elben.

„Sieh mal, Knuzel“, rief Reowa begeistert und zeigte mir damit auch gleich, dass sie unsere Verabredung einhalten konnte.

Sie zeigte auf eine recht hohe Holzbühne, die auf einem kleinen Platz stand und von Gauklern bevölkert wurde. Es wurde auf engstem Raum jongliert, Feuer gespuckt, Saltos geschlagen und sich zum Spaß verhauen.

Was Reowa jedoch maßlos begeisterte, war ein Mann mit nacktem Oberkörper, der sich anschickte, ein schmales Schwert zu schlucken.

Ich sah mich schmunzelnd nach Dede um und es war klar, dass wir hier eine Weile bleiben mussten, damit Reowa sich das Kunststück ansehen konnte.

Ich hob sie auf meine Schultern und wir drängten uns näher an die Bühne heran.

„Aber….das ist doch kein echtes Schwert, oder?“ wollte sie völlig fasziniert wissen.

„Ich weiß nicht“, antwortete ich leise. „Aber ich glaube es eigentlich nicht, mein Schatz, denn sonst würde er bei dem Kunststück sterben. Es ist vielleicht nicht scharf…..aber es ist trotzdem großartig, oder?“

Ich spürte, dass sie nickte.

Der Mann bog den Oberkörper zurück und schob sich das Schwert so aufreizend langsam in den Rachen, dass die Menge, die sich inzwischen versammelt hatte, aufseufzte. Ebenso langsam zog er es wieder heraus und verbeugte sich zur Überraschung des Publikums lächelnd und völlig unversehrt. Tosender Applaus war sein Lohn.

Plötzlich trat ein Kleiner, ganz in rot und blau gekleideter Mann nach vorn und bedeutete den Menschen, zuzuhören.

„Sehrrrrr verehrtes Volk von Gondor!!“, schrie er über unsere Köpfe hinweg und lief dabei rot an vor Anstrengnung. „Und sehrr verehrte Gäste!! Ich habe nun die übergroße Ehre, König Elessar willkommen zu heißen, er wird den Gewinnern des Gauklerwettbewerbs ihre goldenen Gürtel überreichen!!! Heißen wir ihn willkommen, unseren Herrn und König, Held des großen Krieges, Friedensbringer für Gondor und alle freien Völker!!

Er verbeugte sich tief und um uns herum brach großer und vor allem lauter Jubel los.

Mein Herz begann vor Aufregung zu holpern.

Und vor Angst, denn wir hatten uns unzweifelhaft in der Menschenmenge verkeilt und ich konnte mit Reowa nicht verschwinden, ohne mich mühsam durch die Menge zu drängen. Und abgesehen davon musste ich mit Reowas lautstarkem Protest rechnen, wenn ich es versuchte.

Dede, der meine Unruhe spürte, legte mir den Arm um die Schulter.

„Wenn du dich ganz unauffällig verhältst, wird er dich in der Menge nicht sehen“, sagte er leise in mein Ohr. „Und Reowa auch nicht, es sitzen viele Kinder auf den Schultern ihrer Eltern.“

Verstohlen sah ich mich um und stellte fest, dass es stimmte. Und die Schultern waren in diesem Gedränge momentan der sicherste Platz für ein kleines Kind…….

Ich atmete tief durch und versuchte, mich zu beruhigen.

Rechts von uns bildete sich eine Gasse, die nur daran zu erkennen war, dass die Köpfe und Leiber sich nach rechts und links bewegten.

Und dann stieg Aragorn die seitliche Stiege zur Bühne hinauf.

Vier Jahre hatte ich ihn nun nicht gesehen, abgesehen von meinen Traumbildern und mein Puls begann augenblicklich zu rasen.

Er wirkte viel gelöster, als in meinen Träumen, sein Gesicht war entspannt und seine blauen Augen strahlten. Reowas Besuch musste ihm mehr als gut getan haben……

Er ließ seinen Blick über die Menge schweifen und hob seine Hand und ich senkte den Kopf, so weit es ging.

Und mitten hinein in die Stille passierte, was nicht hätte passieren sollen..

Reowa ließ meinen Hals los, an dem sie sich festgehalten hatte und begann wohl zu winken.

„Schau Anu, da ist der König“, rief sie in die entstehende Stille hinein, dann kippte sie nach hinten, hielt sich instinktiv an der Kapuze fest und zog sie mir vom Kopf.

Ich packte ihre Oberschenkel fester und spürte, dass Dede sie von hinten stützte und sie wieder auf meine Schultern bugsierte.

Und als ich aufblickte, sah ich in Aragorns tiefblaue Augen.

Für einen Moment bemerkte ich gar nicht, dass es um uns herum merkwürdig still wurde, ich sah nur seine Augen.

In der Vergangenheit hatte ich so oft aus ihnen heraus gelesen, was in ihm vorging, dass ich es auch jetzt sofort bemerkte.

Erstaunen, Freude, Angst, Sehnsucht und die Entschlossenheit, mich zu stellen und zwar sofort!

Die ersten Rufe aus der Menge musste ich schlicht verpasst haben, denn Dede zupfte mir am Ärmel.

„Du musst hier raus“, zischte er.

Und nun hörte ich sie.

„DAS IST QUENJA!!!!HURRA, SIE IST ZURÜCK!!!! DIE HELDIN VOM GROSSEN TOR IST ZURÜCK!!!! UND SIE HAT DAS KIND MIRGEBRACHT!!!!SEHT DOCH, DAS KIND!!!!! SEGNE UNS, QUENJA!!!

Beinahe im selben Moment ging ein Wogen durch die Menge und ich spürte, dass sie auf mich zudrängten.

Sie würden uns zerdrücken……

Dede zog Reowa von meinen Schultern herunter und mein Verstand begann endlich wieder zu arbeiten.

„Bring sie hier raus, Dede“ sagte ich erstickt und stemmte mich den ersten Menschen entgegen, die mich berühren wollten.

Dede reagierte sofort und begann, sich rüde durch die Menge zu boxen, Reowa trug er auf einem Arm und den anderen benutzte er beinahe wie einen Pflug.

Reowa hatte die Augen weit aufgerissen und schien Angst zu haben, aber ich konnte nun einfach nichts dagegen tun.

Der Panik nahe hörte ich, wie Aragorn auf der Bühne den Befehl brüllte, die Soldaten mögen eingreifen und mich heraus holen, aber ich ignorierte einfach, dass es immer enger um mich wurde.

Mein gehetzter Blick folgte Dede und ich begann vor Erleichterung beinahe zu weinen, als ich sah, dass er es schaffen würde, dass seine Kraft tatsächlich groß genug war, sich mit Reowa durch die Masse zu drängen!

Die nun auf mich einstürmte.

Leiber drückten mich zusammen, einige Hände und Arme versuchten mir Platz zu verschaffen, aber ich hörte bereits einige andere panisch aufschreien.

Und dann sah ich es aus dem Augenwinkel………

Die Hausmauer, auf die Dede zudrängte bewegte sich mit einem leisen, äußerst merkwürdigen Flattern, als würde der Wind durch eine Gardine fahren – aber dieses Flattern bewegte sich auf Dede und Reowa zu!

Ein kalter Schauer ließ mich erstarren, alle meine Instinkte schrieen auf, denn etwas in mir erkannte, dass hier Magie am Werk war!

Verzweifelt stemmte ich mich gegen die Menschen, die mir langsam die Luft zum Atmen nahmen, ich hörte meinen Umhang reißen und ein dunkler Schrei ertönte hinter mir.

Ganz plötzlich schrie die Menge auf, wogte von mir weg und jemand riss mich an sich – gerade als ich sah, wie Dede eine leichte Handbewegung in Richtung Hausmauer ausführte und etwas auszusprechen schien. Das Flattern erstarrte, dann bewegte es sich von Dede fort und erstarb.

Ich war völlig fassungslos und merkte kaum, dass mich Arme packten, hoch hievten und andere Arme mich auf die Bühne zogen.

Sofort suchte ich die Menge nach Dede ab, aber ich konnte ihn nicht entdecken.

„Quenja, geht es dir gut?“

War das Aragorns Stimme? Ich war mir nicht sicher……..

„Dede“, stammelte ich. „Reowa, sie werden verfolgt…..Magie.“

Dann musste ich mich setzen, denn meine Beine begannen so entsetzlich zu zittern, dass ich nicht mehr stehen konnte.

„WAS?“ hörte ich Aragorns entsetzte Stimme nahe bei mir und dann seinen leisen Befehl.

„Belegar, geh, hilf ihnen. Töte jeden, der sie bedroht!

Verblüfft sah ich mit an, wie Belegar in die Menge sprang, die nun langsam von den Soldaten geteilt wurde und die Schultern der Menschen als Trittbretter benutzte, um über sie hinweg zu kommen. Dann war er verschwunden.

„Bringt Quenja in das Haus“, hörte ich Aragorns Stimme, die nun keinen Widerspruch duldete. „Und bleibt bei ihr, bis ich zu Euch komme. Notfalls haltet sie fest!“

Ich wurde aufgehoben und zwei Soldaten nahmen mich zwischen sich.

Und mir ging der absurde Gedanke durch den Kopf, dass ich gerade gefangen genommen wurde!





Kapitel 76 	ein Gespräch suchen………




Meine Beine wollten mich immer noch nicht tragen, als die Soldaten mich in das Wohnhaus schleppten. Eine völlig verschreckte Frau öffnete uns eilig eine Tür und so wurde ich irgendwo in einen Sessel gesetzt.

Mühsam kämpfte ich gegen den Schwindel an, der mich gepackt hatte und vor meinen Augen sah ich immer wieder Dede, seine Handbewegung und wie das merkwürdige Flattern vor ihm zurück wich.

Sie hatten es hinaus vor das Tor geschafft.

Und wenn dieses Flattern oder was immer es gewesen war, nur einen anderen Weg genommen hatte?

Wenn es sie nun doch noch verfolgte?

Belegar war bei ihnen……aber vielleicht reichte das nicht, Belegar konnte wenig ausrichten gegen etwas Magisches.

Das Adrenalin schoss wieder in meine Adern und ich sprang abrupt vom Sessel auf. Ich musste ihnen helfen, sie retten!

Die verdutzten Soldaten erwischten mich an der Tür und hielten mich mit aller Macht fest.

„Herrin“, rief der eine unsicher. „Bitte…..wartet auf den König.“

Seine Worte brachten mich vollends zur Raserei. Mit einer schnellen Drehung trat ich ihm so heftig gegen das Schienbein, dass er aufstöhnte und ich ihm mein Handgelenk entreißen konnte.

„Lasst mich hier raus“, knurrte ich und kämpfte darum, auch meinen zweiten Arm zu befreien.

Der gestrauchelte Soldat warf sich vor die Tür, während ich dem zweiten einen schlecht platzierten Fausthieb verpasste, mich losriss und vor ihnen zurück wich.

Und dann fiel mir ein, dass ich doch eine Waffe bei mir trug!

Im nu formten sich rotglühende feurige Funken in meiner rechten Hand.

„Geht beiseite oder ich werde euch töten müssen“, zischte ich und war drauf und dran, es tatsächlich zu tun.

Niemand würde mich davon abhalten, meine Tochter und meinen kleinen Dede zu beschützen!

In diesem Moment öffnete sich die Tür und ich schleuderte die Feuerkugeln instinktiv.

Aragorn duckte sich flink und die Flammen schlugen über ihm in die hölzerne Tür ein und brannten sich tief in das Holz, bevor sie erloschen.

Mit einem schnellen Blick erfasst er die Situation, erhob sich sehr langsam und hob beschwichtigend beide Hände.

„Quenja“, sagte er leise und seine Stimme zitterte leicht. „Ich bitte dich………“

„Lass mich hier raus oder ich werde besser treffen“, erwiderte ich gefährlich leise und der Gedanke, dass Dede und Reowa draußen um ihr Leben kämpften, während er mich davon abhielt, ihnen bei zu stehen, machte mich halb wahnsinnig.

Die leuchtenden Kugeln erschienen wieder in meiner Hand und vibrierten leicht……

Aragorn suchte meinen Blick und trat zögernd einen Schritt auf mich zu.

„Alles ist gut, Quenja“, sagte er sehr deutlich. „Reowa ist in Sicherheit, bei Tom und Legolas und dein Neffe auch, ich bitte dich, Quenja. Beruhige dich…………“

Seine Worte kamen nur sehr langsam bei mir an.

Sie waren in Sicherheit…..sie waren diesem…….diesem ‚Ding’ entkommen.

Sie waren jetzt bei Tom und Legolas………

Ich starrte auf meine Hand hinab und sah, wie die Feuerkugeln sich langsam auflösten. Dann sog ich zitternd die Luft ein und sie entwich mir mit einem gequälten Schluchzen.

Vor mir stand ein hölzerner Stuhl an einem kleinen Tisch und seine Lehne verhinderte, dass ich meinen weichen Knien ein zweites Mal nachgeben musste. Ich krallte mich daran fest und ließ die Schultern sinken.

„Was hast du gesehen, Quenja?“ fragte Aragorn leise und viel näher bei mir. „Was war dort?“

Ich schüttelte den Kopf.

„Ich weiß nicht……etwas war in dieser Hauswand, es hat Dede und Reowa verfolgt, ein…..Flattern, ein Vorhang, ein Ding…..keine Ahnung. Aber es hat sie verfolgt……“

„Setz dich, Quenja“, sagte er sanft. „Du zitterst so……..“

Ich spürte eine leichte Bewegung an meinem Arm und sah überrascht auf.

Aragorn zog seine Hand sofort zurück und sah mich weich und bittend an.

Plötzlich wurde mir sehr bewusst, dass wir beide nun allein in dem Zimmer waren und uns zum ersten Mal seit diesem letzten Abend vor mehr als vier Jahren in die Augen sahen.

Seine blauen Augen und sein eindringlicher, besorgter Blick verunsicherten mich und ich sah auf den Stuhl hinab. Dann zog ich ihn mit zitternden Händen vom Tisch weg, ließ mich darauf nieder und starrte die Tischplatte an.

„Sie haben nichts Gefährliches gefunden und Dede sagt, dass er dieses Flattern mit einem Bannspruch vertrieben hat“, sagte Aragorn leise.

Überrascht sah ich zu ihm auf.

„Ich habe gesehen, dass Dede etwas gesagt hat……das war ein Zauberspruch?!“

Dann fiel mir auf, dass ich ihm schon wieder in die Augen sah und das dort nun etwas Neues zu sehen war, und das war zärtlich und sanft…….

Schnell senkte ich den Blick und fuhr mir durch das wirre Haar.

„Ich hätte nicht herkommen sollen“, seufzte ich und merkte zu spät, dass ich meine Gedanken laut ausgesprochen hatte.

„Sag so etwas nicht, Quenja…….“, flüsterte Aragorn leise. „Ich habe so lange auf dich gewartet…..und auf Reowa.“

Ich holte tief Luft.

Ich hatte es unbedingt vermeiden wollen, ihm gegenüber zu treten, aber das Schicksal hatte es wohl anders entschieden.

Ich sah wieder auf und bemühte mich darum, ihm möglichst fest in die Augen zu schauen.

„Ich bin nicht gekommen, um dich zu sehen, Aragorn“, sagte ich rau, „sondern weil mich die verwüsteten Felder rings um die Stadt beunruhigen. Irgendetwas stimmt hier nicht und Tom Bombadil hat es mir bestätigt, auch wenn er mir nicht sagen konnte, was vor sich geht.“

Verletzt und enttäuscht sah er auf mich herunter.

„Du kannst mir also immer noch nicht verzeihen…….. dann werde ich jetzt tun, was ich vor vier Jahren versäumt habe.“

Ohne weitere Vorwarnung sank er vor mir auf die Knie und streckte mir bittend seine geöffneten Handflächen hin.

„Ich bitte dich, verzeih mir Quenja“, sagte er leise und sah mich tatsächlich flehentlich an. „Ich weiß, dass ich dich furchtbar enttäuscht und verletzt habe und dass ich viel, sehr viel wieder gut zu machen habe. Aber ich bitte dich von ganzem Herzen um Verzeihung, denn ich liebe dich und das wird sich niemals ändern. Und ich habe Reowa heute so tief ins Herz geschlossen, dass ich es nicht überleben werde, wenn ich sie nicht wiedersehen darf.“

Fassungslos sah ich ihn an, denn ich hätte niemals damit gerechnet, dass er sich soweit entblößen würde!

„Was auch immer du von mir verlangst, ich werde es tun. Selbst wenn ich dafür auf die Krone der Könige von Gondor verzichten muss.“

Für einen Moment war ich sprachlos, dann spürte ich, wie die Wut in mir hochschoss.

„Was redest du da Aragorn? Ich verlange gar nichts! Und du kannst die Krone nicht einfach zurück geben!!! Und ich kann das Amt der Priesterin auch nicht einfach zurück geben!“

Er ließ den Ausbruch über sich ergehen und griff zögernd nach meiner Hand. Im ersten Moment wollte ich sie ihm entziehen, aber er ließ nicht los und so gab ich nach.

„Und…….“, er schluckte. „Kannst du mir vergeben, dass ich Arwen……….verführt habe?“

Ich erstarrte und sah ihn betroffen an.

Was sollte ich ihm nun darauf antworten?

Arwen war verschwunden, sie hatte selbst beschlossen, ihn zu verlassen. Und es war nun bereits Jahre her………..und doch, die Erinnerung an die Bilder im Palanthir waren immer noch schmerzhaft.

Ich holte tief Luft.

„Steh endlich auf, Aragorn“, forderte ich ihn unwillig auf. „Du bist König von Gondor und solltest dich nicht verhalten, wie ein Verbrecher, der um Gnade bittet.“

Aber er blieb, wo er war.

„Erst musst du mir sagen, ob du mir vergeben kannst, Quenja, und ob ich Reowa wieder sehen darf, denn solange werde ich hier hocken und deine Hand nicht loslassen“, erwiderte er leise und ich konnte heraus hören, dass er es ernst meinte.

Stille trat ein und ich hörte das Ticken einer Wanduhr hinter mir.

„Das mit Arwen ist lange her“, sagte ich schließlich zögernd. „Sie…..ist fort und es ist nicht mehr wichtig, was geschehen ist…..aber trotzdem ist alles viel schwieriger geworden, Aragorn.“

Ich wollte ihm meine Hand entziehen, aber er hielt sie immer noch fest.

„Sag es mir Quenja“, forderte er leise und der Blick aus seinen Augen war zwingend.

Ich versuchte, diesen Blick zu ignorieren, während mein Herz zu flattern begann und ich mich fühlte wie ein gefangenes Reh, das seinem Jäger hilflos ausgeliefert ist.

„Also gut“, stieß ich schließlich hervor. „Ich kann dir vergeben, Aragorn, aber nicht jetzt und nicht hier! Ich muss zu Reowa und Dede! Ich muss mir diese Felder ansehen und mir Gewissheit verschaffen, dass es nur die Wühlmäuse waren…..ich muss dieses Ding…...“

Er unterbrach meinen Wortschwall, in dem er sich erhob und mich langsam aber unwiderstehlich an sich zog. Ein Blick in seine Augen offenbarte mir den vertrauten, funken sprühenden Magnetismus, dem ich schon früher nicht hatte widerstehen können.

„Ich will dich bei mir haben, Quenja“, flüsterte er rau und ich konnte die Leidenschaft spüren, die in ihm pulsierte. „Dich und unser Kind……..“

Meine Knie begannen zu zittern, mein Puls raste und etwas in mir, dem ich nun seit vier Jahren nicht mehr nachgegeben hatte, wollte sich dringend an ihn schmiegen……

Mit einem Ruck entriss ich ihm meine Hand und war an ihm vorbei, bevor er wieder nach mir greifen konnte.

Ich riss die Tür auf, dann wandte ich mich schwer atmend noch einmal um und funkelte ihn an.

„Ich bin die erste Priesterin der großen Mutter, Aragorn und ich bin nicht so leicht zu beeindrucken, wie Arwen!“

Er starrte mich mit dunklen Augen an.

„Aye, Mathaír“, sagte er dann leise und neigte den Kopf. „Und doch werde ich dich zurück gewinnen, denn nun weiß ich, dass deine Liebe zu mir noch nicht erloschen ist.“

Ich warf ihm einen entrüsteten, verärgerten Blick zu, dann riss ich endgültig die Tür auf und sah zu, dass ich weg kam.



Vor der Tür rappelten sich mindestens zehn bewaffnete Soldaten auf, aber ich schritt einfach mit erhobenem Kopf an ihnen vorbei.

„Eskortiert sie ins Lager der Rohirrim“, hörte ich Aragorns Stimme, die sich nun sehr viel entspannter anhörte.

Ohne ein weiteres Wort ließ ich es zu, dass die Soldaten mich in die Mitte nahmen, als wir vor die Tür traten. Ich war wütend auf mich selbst, denn ich musste mir eingestehen, dass ich ihm weitaus weniger entgegen zu setzen hatte, als mir lieb war!



Vor dem Haus hatten sich die Menschenmassen zerstreut und nur einzelne Gruppen standen noch zusammen und tuschelten leise. Das Fest ging weiter, aber die Preisverleihung für die Gaukler schien wohl abgesagt worden zu sein.

Niemand versuchte mehr, mich anzusprechen, als ich zwischen den Soldaten zum Tor marschierte und meine Augen sofort auf das Lager der Rohirrim richtete.

Ich erkannte Legolas blonden Haarschopf und gleich darauf auch Gandalf, Gimli, Theoden, Eomer, Belegar, Tom und Dede, die zusammen am Eingang standen und Ausschau hielten.

Ich begann zu laufen, als ich Reowa entdeckte und sie drehte den Kopf und lief mit großen Augen auf mich zu. Ich nahm sie in meine Arme, presste sie an mich und schloss erleichtert die Augen. Entgegen ihrer sonstigen Gewohnheit sagte Reowa kein Wort, sondern verbarg ihren Kopf an meiner Schulter. Eine sachte Berührung an meinem Arm ließ mich aufblicken. Es war Dede und ich zog auch ihn in meinen Arm und drückte sie nun beide an mich.

„Ich danke dir, Dede“, sagte ich leise. „Du warst großartig, meine Kleiner.“

Ich spürte sein Lächeln, denn er hatte sein Gesicht in mein Haar gedrückt. Schließlich drückte ich Reowa einen Kuss auf den Scheitel.

„Geht es dir gut, mein Herz?“

Sie nickte.

„Ja, aber ich will nicht mehr zwischen so vielen Menschen sein.“

„Sie haben uns nicht mit Absicht so zusammen gequetscht, Reowa“, erklärte ich ihr betont ruhig. „Das passiert manchmal einfach, wenn zu viele auf engem Raum sind.“

Ich warf Dede einen fragenden Blick zu. Er schüttelte den Kopf und ich verstand erleichtert, dass sie von dem merkwürdigen Phänomen auf der Hauswand nichts bemerkt hatte.

Reowa noch immer an mich gepresst ging ich auf die anderen zu und Dede folgte uns.

Ich wusste nicht, was ich ihnen sagen sollte und so nickte ich ihnen einfach zu.

Und wieder einmal war es Gimli, der die Situation rettete.

„Komm, kleine Prinzessin, wir setzen uns zu den Pferden und ich erzähle dir eine Geschichte vom Zwergen Rurak, der einen mächtigen Drachen besiegt hat, obwohl er nur einen Dolch bei sich hatte.“

Reowa hob sofort den Kopf und sah ihn interessiert an.

„Hatte er eine Tochter?“ wollte sie wissen und ich konnte ihr ansehen, dass sie bereits dabei war, die Erlebnisse in der Menschenmenge weit weg zu schieben. Sie würden erst heute Nacht wiederkommen, im Traum……

Ich stellte sie auf die Füße und lächelte Gimli dankbar zu, der ihre Hand nahm und langsam mit ihr davon schlenderte.

Dann blickte ich einen nach dem anderen ernst an.

„Hat Dede euch von diesem Ding auf der Hauswand berichtet?“

Sie nickten alle.

„Und? Was haltet ihr davon? Ich habe es auch gesehen und es hat die beiden verfolgt!“

Gandalf räusperte sich.

„Ich weiß es nicht, Quenja….bist du sicher, dass es nicht einfach ein Trugbild war?“

Entsetzt sah ich ihn an und Dede neben mir schnaubte.

„Natürlich bin ich mir sicher, Gandalf!“ stellte ich fest und runzelte die Stirn.

„Es war wie ein Stück eines Umhanges“, sagte Dede neben mir. „Jemand hat sich dort versteckt und ich denke, es war die Gestalt, die ich heute schon einmal gesehen habe, denn sie trug einen Umhang, glaube ich.“

Gandalf seufzte und mir wurde klar, dass sie das bereits erörtert haben mussten.

„Ich kenne kein Wesen in Mittelerde, das sich in einer Hausmauer verstecken kann, Quenja. Es ist unmöglich.“

„Unmöglich ist gar nichts, Gandalf“, erwiderte ich und hob eine Augenbraue. „Sonst wäre ich nämlich nicht hier. Und Dede auch nicht.“

„Und wenn Dede sagt, dass er eine Gestalt gesehen hat, dann war da eine Gestalt“, fügte ich leise hinzu und starrte Gandalf eindringlich an.

Gandalf sagte nichts mehr darauf und für einen Moment herrschte betretene Stille.

„Die Situation in der Stadt war gefährlich, Quenja“, bemerkte Legolas neben mir. „Es hat sich wie ein Lauffeuer verbreitet, dass du zurück bist und dem König seine Tochter übergeben hast. Ich fürchte, die Besucher werden scharenweise zur Segnung der Felder kommen, um dich und Reowa zu sehen.“

Ich sah zu ihm auf und seine grünen Augen waren voller Sorge. Und da war noch etwas…….Unsicherheit?

Ja, natürlich. Immerhin war ich nun doch bei Aragorn gewesen, wenn auch nicht freiwillig.

„Nun, noch hat den Menschen niemand verraten, dass ich die Felder segnen werde, oder? Dann werden wir es auch so lassen und kein Aufhebens darum machen.“

Sie nickten, aber Gandalf schien nicht ganz damit einverstanden zu sein.

„Aber Aragorn sollte dabei sein, oder?“ merkte er an.

Unsere Blicke trafen sich und ich bemerkte, dass er mein Gesicht nach einer Information durchforschte, wie mein Gespräch mit Aragorn verlaufen war.

„Du hast recht, Gandalf, er sollte dabei sein.“

Ich wandte mich Belegar zu.

„Bitte richte dem König aus, dass ich die Segnung heute Nacht durchführen werde, wenn es ruhig geworden ist und der Mond seinen höchsten Punkt erreicht hat.“

Belegar nickte und wollte sich sofort auf den Weg machen, aber ich hielt ihn am Ärmel fest.

„Und sag ihm……sag ihm, dass ich Reowa noch heute erklären werde, wer er ist.“

Belegars Augen wurden tellergroß, dann nickte er lächelnd und verschwand in der Menge.

Ich wandte mich wieder den anderen zu und sah sie zu meiner Überraschung alle lächeln – bis auf Eomer.

„Das ist eine gute Entscheidung“, bemerkte Theoden leise. „Und nun komm her zu mir und lass dich umarmen.“

Als wäre dies das Signal dafür gewesen, zerstreuten sich die anderen und ich legte zögernd meinen Kopf an Theodens Brust.“

„Das hoffe ich“, sagte ich leise.

Ich schloss die Augen und spürte zum ersten Mal, wie angespannt ich die ganze Zeit über gewesen war. Leise seufzend gab ich mich seiner tröstlichen Umarmung einfach hin.

„Ich glaube dir, Quenja“, sagte Theoden leise. „Ich habe mit Tom Bombadil gesprochen…..irgendetwas geht vor sich. Heute Nacht werden wir dich und Reowa scharf bewachen. Und im Morgengrauen brechen wir auf, weg von hier.“

„Danke, Theoden“, sagte ich still und war tatsächlich erleichtert.

Es tat mir ungemein gut, dass er mir glaubte und meine Sorge ernst nahm.

„Komm, Quenja, wenn wir schon mal hier sind, wollen wir wenigstens sehen, was die Händler zu bieten haben. Immerhin werden selten so viele Waren an einem ort auf einmal feil geboten.“

Ich nickte leicht und so schlenderten wir Arm in Arm auf das Gewimmel von Händlern und Besuchern vor dem Lager zu.

Ich hatte tatsächlich noch nie so viele verschiedene Waren auf einem Haufen gesehen, seit ich in Mittelerde war. Eine breite Palette an Handwerkskunst, Schmuck, Waffen, Zierrat aus Bronze, Messing und Zinn, Kleidung aus fein gewebten Stoffen und Leder, Hausrat jeder Art und jede Menge Leckereien, von denen ich die meisten noch nie gesehen hatte, breiteten sich vor mir aus.

Mein Magen begann zu knurren, denn ich hatte am Morgen das letzte Mal gegessen und das war nicht eben viel gewesen.

Theoden hielt an einem Stand an, an dem Gebratenes angeboten wurde und gleich darauf biss ich herzhaft in eine gebratene Hühnerkeule.

Und je mehr sich mein Magen füllte, desto ruhiger und gelassener wurde ich.

Reowa wurde von Bewaffneten beschützt und außerdem von einem alten Gott, einem angehenden Druiden, der anscheinend doch viel mehr konnte, als ich ihm zugetraut hatte, von einigen Helden des großen Krieges und vom hohen König selbst. Eine stärkeren Schutz gab es in ganz Mittelerde nicht und jeder, der versuchte, ihr etwas an zu tun, würde das mit augenblicklich mit dem Leben büßen.

Mein Blick fiel auf einen Karren mit vielen, blank polierten Kesseln, Schalen und Schüsseln aus Kupfer und ich blieb interessiert stehen. So ein Kessel würde die alte, kräuterkundige Germa sehr glücklich machen, denn die Salben und Tinkturen, die sie kochte, mussten in sauberen Kesseln hergestellt werden, die man dann nicht mehr zum Kochen verwenden durfte.

Der Händler hatte mein Interesse bemerkt und sprach mich an.

„Was sucht ihr, Quenja, ich will gern nachsehen, ob ich es für euch finde.“

Erstaunt darüber, dass er meinen Namen kannte sah ich ihn an und er lächelte freundlich.

„Ihr erinnert euch vielleicht nicht mehr, aber ich war im letzten Sommer bei Euch in Edoras.“

Ich erinnerte mich tatsächlich nicht mehr, aber ich lächelte ihn freundlich an. Und mir fiel auf, dass er für einen fahrenden Händler eigentlich schon viel zu alt war.

„Verzeiht mir, dass ich mich an Euren Namen nicht mehr erinnern kann“, sagte ich höflich.

Er schüttelte lächelnd den Kopf.

„Ihr habt mich selbst gar nicht gesehen, Herrin. Aber man hat mir viel über Euch erzählt und es gibt eine Menge Geschichten über die Heldin vom großen Tor. Mein Name ist Hallwass. Was kann ich für euch tun?“

„Ich brauche einen Kessel, in dem ich Kräuter kochen kann….“, begann ich und bald war ich mit ihm ins Gespräch vertieft und nahm diesen und jenen Kessel in die Hand. Als das Richtige nicht zu finden war, drehte er sich um, denn hinter ihm stand ein kleines Zelt.

„Lumo, bring mir den Kessel mit dem breiten Rand“, rief er.

In dem Zelt schepperte es ein wenig und dann kam plötzlich ein schmächtiger Junge mit schwarzem Haar heraus. Er war kaum älter als Reowa und hatte Mühe, den Kessel zu tragen, auch wenn der nicht besonders groß war.

Verblüfft fragte ich mich, wie ein so alter Mann an so ein kleines Kind kam, als der Junge aufsah.

Seine Augen irritierten mich sofort und ich begriff erst nicht, warum. Aber dann sah ich es.

Das eine war von tiefem Blau und das andere war Grün!

Die unterschiedlichen Farben gaben seinem Blick beinahe etwas Magisches und ich starrte ihn einfach an, ohne zu merken, dass er mitten in der Bewegung inne gehalten hatte und mich ebenso irritiert ansah.

„Ist euer Enkel nicht noch ein wenig zu klein, um euch beim Handel zu helfen? “fragte Theoden neben mir skeptisch.

Der Händler sah auf den Jungen hinab und strich ihm liebevoll über das Haar.

„Ja, Herr, das ist er zweifellos“, seufzte er. „Aber er ist nicht mein Enkel…….Ich habe ihn aus Mitleid in Harlond mitgenommen, denn seine Eltern waren bettelarm und konnten ihn nicht mehr durchbringen……und bald wird es auch für mich schwierig, denn dies ist meine letzte Fahrt, ich bin zu alt geworden, um über Land zu fahren.“

Mitleidig sah ich auf den Jungen hinunter, der den Blick nun gesenkt hatte. Er war viel zu ernst und er sagte kein einziges Wort.

Plötzlich richtete der alte Händler den Blick auf mich und sah mich hoffnungsvoll an.

„Herrin, es heißt, dass ihr einer alten Göttin dient, die man die Erdmutter nennt…..könnt ihr euch nicht um ihn kümmern und ihm eine Mutter sein?“

Ich riss die Augen auf und sah den alten Mann ungläubig an.

Dann allerdings fiel mein Blick wieder auf den Jungen, der dort stand und keine Regung zeigte, als sei er bereits daran gewöhnt, dass das Schicksal ihn hierin und dorthin wehte, ohne ihm ein zu Hause zu geben……..

Langsam ging ich um den Karren herum und hockte mich vor dem Kleinen auf den Boden.

„Lumo“, sagte ich leise. „Das ist ein schöner Name…..kannst du denn auch sprechen, oder hast du deine Zunge verschluckt?“

Er blickte auf und runzelte die Stirn und aus der Nähe war der Blick aus seinen unterschiedlich gefärbten Pupillen noch eindringlicher.

„Meine Zunge ist da, wo sie sein muss“, sagte er und schien darüber nach zu denken, ob ich ihn nun foppte oder ein wenig dumm war. Ich schmunzelte und fand es bemerkenswert, dass er bereits ebenso klar und deutlich sprechen konnte, wie Reowa.

„Ich heiße Quenja“, stellte ich mich vor. „Ich habe eine kleine Tochter, die wohl so alt ist wie du, sie heißt Reowa.“

Das schien sein Interesse zu wecken und er folgte meinen Worten aufmerksam.

„Willst du vielleicht mitkommen und ein Bruder für sie sein?“

Die Frage war heraus, bevor ich noch darüber nachgedacht hatte. Das ging sicher viel zu schnell für den kleinen Kerl und ich überlegte, wie ich ihm erklären konnte, dass der alte Händler ihn nicht mehr mit sich nehmen konnte.

Aber er nickte bereits.

Verblüfft über die schnelle Zustimmung sah ich ihn an.

„Ja, das will ich“, sagte er sehr bestimmt und streckte mir seine kleine Hand hin.

Ich nahm sie, maßlos erstaunt darüber, welchen Haken mein Schicksal wieder einmal schlug, denn so, wie es aussah, hatte es mir gerade einen Ziehsohn eingebracht……….





Kapitel 77	…noch mehr Gespräche


Völlig verblüfft starrte ich auf den kleinen Jungen hinab, der meine Hand so festhielt, als sei sie seine Rettung vor dem Untergang. Erst jetzt fiel mir auf, dass er ziemlich mager war und seine Hose und Tunika mussten uralt sein, denn sie waren voller Flicken und ihre Farben waren nicht mehr zu erkennen.

„Gesegnet sollt Ihr sein, Herrin“, sagte der Händler und lächelte, obwohl seine Augen feucht waren. „Jetzt bin ich beruhigt, denn ich weiß, dass es Lumo bei euch gut gehen wird.“

Er beugte sich zu dem Kleinen herab und legte ihm die Hand auf den Kopf.

„Sei recht brav, hörst du? Und tu, was die Herrin Quenja dir sagt.“

Lumo sah ihn ernst an und nickte, dann sah er zu mir auf.

„Wir können gehen, Herrin“, bemerkte er knapp.

„Ich bin nicht deine Herrin“, wandte ich ein. „nenn mich einfach Quenja.“

Er nickte und ich meinte den Anflug eines Lächelns zu sehen, aber es verschwand sofort wieder. Er schien nicht sonderlich unter Abschiedschmerz zu leiden, was den alten Hallwass anging, obwohl der Alte nicht den Eindruck machte, als würde er einen so kleinen Jungen schlecht behandeln.

„Wenn du möchtest, werde ich dir Nachricht schicken, Hallwass, wenn du mir sagst, wo ich sie hinschicken soll“, bot ich ihm an.

„Gern“, erwiderte er sofort. „Schickt sie nach Harlond, im Gasthaus zum Bären kennt man mich.“

Theoden gab dem Mann die Münzen für den Kessel und so machten wir uns auf den Weg.

Ich warf ihm einen forschenden Blick zu, denn ich hatte ganz vergessen, ihn danach zu fragen, ob er einverstanden war damit, dass ich plötzlich einen Ziehsohn mit nach Hause nahm.

Theoden schmunzelte.

„Nun, wir wollten etwas Schönes kaufen und haben einen kleinen Jungen geschenkt bekommen. Die Erdmutter wird sich etwas dabei gedacht haben, denke ich. Und es ist gar nicht verkehrt, wenn Reowa einen Bruder bekommt. Ich bin gespannt, was sie zu ihm sagt.“

Ich erwiderte sein Schmunzeln.

„Ja, darauf bin ich auch gespannt. Aber vorher sollten wir dem Kleinen etwas zum Anziehen besorgen und wahrscheinlich auch etwas zu Essen.“

Bei dem Wort „Essen“ sah Lumo auf und seine Augen begannen zum ersten Mal zu leuchten. Und dabei stellte ich fest, dass er wahrscheinlich ein niedlicher Bursche war, wenn man ihn mal richtig wusch und ihm das wilde, schwarze Haar kämmte.

Und genau das tat ich wenig später.

Auch wenn das Leben in Rohan und Edoras recht einfach war, gab es doch in jedem Lager ein Zelt mit einem Waschzuber, denn die Rohirrim legten wert darauf, sauber und gepflegt zu sein.

Etwas befangen hatte ich Lumo aus seiner abgetragen Kleidung heraus geschält, aber er ließ die Prozedur mit Lappen und Seifenschaum klaglos über sich ergehen. Er schien insgesamt nicht viel vom Sprechen zu halten.

„Na sieh mal an“, sagte ich fröhlich. „Du bist ja ein hübscher Junge, wenn der Dreck runter ist, Lumo.“

Er sah mich mit großen Augen an und schien sich nicht zu einem Lächeln durchringen zu können.

„Hab keine Angst, Lumo“, sagte ich leise. „Ich werde von jetzt an gut auf dich aufpassen.“

„Ich habe keine Angst“, erwiderte er knapp und betrachtete mich nachdenklich mit seinen irritierenden Augen.

„Wo ist denn deine Tochter?“ fragte er unvermittelt und mir wäre vor Überraschung beinahe der Lappen aus der Hand gefallen, weil er von sich aus gesprochen hatte.

„Sie ist bei Gimli, einem Zwergen und guten Freund und er erzählt ihr gerade eine Geschichte von Drachen und Helden“, gab ich ihm Auskunft und half ihm erst in das nagelneue Untergewand und dann in die ebenso neue dunkelblaue Hose und das grüne Hemd.

„Du wirst sie bald alle kennen lernen, Lumo und ich bin mir sicher, dass sie bald auch deine Freunde sein werden.“

Er schien über meine Worte nach zu denken, während ich ihm den Haarschopf vorsichtig mit einem Kamm entwirrte.

„Anu!!!! Wo bist du?“

Lumo zuckte bei Reowas lautem Ruf zusammen und erstarrte, als meine Tochter den Zelteingang schwungvoll aufriss und hereinstürmte.

Mitten im Lauf bemerkte sie den Jungen und hielt abrupt inne.

Verblüfft riss sie die Augen auf und starrte Lumo an, mich hatte sie anscheinend spontan vergessen.

Langsam ging sie auf ihn zu und betrachtete ihn mit gerunzelter Stirn.

„Deine Augen haben ja verschiedenen Farben“, stellte sie fest sah sich das so genau an, dass sich ihre Nasenspitzen beinahe berührten.

Lumo sagte gar nichts und ich hatte den Eindruck, dass er vorsichtshalber die Luft anhielt.

„Das sieht schön aus“, stellte Reowa fest und lächelte ihn einfach an.

Ich sah, wie Lumo sich entspannte und das Lächeln erwiderte.

„Ich bin Reowa und ich bin eine Ro-hir-rim“, teilte sie ihm mit. „Und wer bist du?“

„Ich bin Lumo“, sagte er einfach. „Und ich mag deine Locken.“

Oho, dachte ich bei mir und verhielt mich ganz still. Er konnte also durchaus sprechen und die Begegnung der beiden verlief sehr viel besser, als ich gedacht hatte. Sie schienen sich auf Anhieb zu mögen………

„Soll ich dir unsere Pferde zeigen?“ schlug Reowa begeistert vor. „Sie sind wunderschön und haben alle Namen.“

Lumo nickte und Reowa nahm seine Hand und zog ihn mit sich.

„Nur bis zur Koppel, Reowa, hörst du?“ rief ich hinterher und war etwas besorgt, ob Lumo nicht versuchen würde, wieder zu Hallwass dem Händler zurück zu laufen.

„Jaaa Anu! Ich passe auf Lumo auf“, gab Reowa zurück und dann waren sie auch schon weg und liefen an Legolas vorbei, der vor dem Waschzelt stand und den beiden erstaunt hinter her sah.

Ich trat vor das Zelt und folgte den beiden ebenfalls mit den Augen, bis sie die provisorische Koppel erreicht hatten.

„Wer ist der Junge?“ wollte Legolas wissen.

„Da ist Lumo“, erklärte ich lächelnd. „Und so, wie es aussieht, ist er von nun an mein Ziehsohn.“

Es kam nicht oft vor, dass man einen Elben aus der Fassung bringen konnte und so sah ich mir grinsend Legolas fassungsloses Gesicht an.

„Komm, geh ein Stück mit mir, ich erzähle dir, wie ich zu einem zweiten Kind gekommen bin.“

Ich griff nach seinem Arm und sprach Dede an, der Reowa und ihren neuen Spielkameraden ebenso so erstaunt betrachtete.

„Dede, kannst du ein Auge auf die beiden werfen? Der Kleine heißt Lumo.“

Ich wartete seine Zustimmung nicht ab und lief mit Legolas zum Lagerausgang. Ich wollte mit ihm allein sprechen, irgendwo, wo es etwas ruhiger war, denn ich war mir sicher, dass er abgesehen von einer Erklärung zu dem kleinen Jungen auch einige Informationen zu meinem ‚Besuch’ bei Aragorn haben wollte……..

„Das ist eine weitere merkwürdige Geschichte“, stellte Legolas fest, nachdem ich ihm alles über Lumo erzählt hatte. „Aber es ist gut, dass du ihn aufgenommen hast, Quenja. Es ist etwas Besonderes an ihm…..man spürt es sofort, auch wenn es nicht greifbar ist.“

Wir saßen weit ab von dem Trubel rund um die Stadt im Gras und es tat gut, einen Moment mit ihm allein zu sein.

„Ja“, bestätigte ich ihm. „Den Eindruck habe ich auch…….Und ich habe es tatsächlich nicht über mich gebracht, dem Alten die Bitte abzuschlagen und den Kleinen einem ungewissen Schicksal zu überlassen.“

Ich beobachtete ihn und wartete ab, ob er noch etwas zu dem Jungen sagen würde.

Er lächelte verhalten und schien zu wissen, worauf ich wartete.

„Er sieht ihm nicht ähnlich, Quenja.“

„Nein“, erwiderte ich betont gelassen. „Und er hat auch keine spitzen Ohren. Nur seine Augen sind äußerst ungewöhnlich………….“

„Und Arwen würde ihr Kind niemals in fremde Hände geben, das ist undenkbar, Quenja, denn Elblinge sind selten und kostbar“, fügte er hinzu und betrachtete mich aufmerksam.

Dieser Junge sah allerdings nicht aus, wie ein Elbling, dachte ich im Stillen, aber ich sagte nichts mehr dazu. So, wie es aussah, lag Lumos Vergangenheit im Dunkeln und ich hatte auch nicht vor, den alten Händler noch einmal auszuhorchen. Die Göttin hatte mir den Jungen über den Weg geschickt und sie hatte noch nie irgendetwas ohne Absicht getan. Irgendwann würde sie mir auch offenbaren, was es mit ihm auf sich hatte.

„Ich kehre nicht zu Aragorn zurück“, stellte ich übergangslos fest. „Tatsächlich habe ich ihn sogar angegriffen. Und zwei von seinen Wachen auch.“

Legolas hob fragend die Augenbrauen und so berichtete ich ihm, wie es zu dem erzwungenen Wiedersehen gekommen war.

„Die Geschichte mit Arwen ist nicht mehr wichtig und ich werde akzeptieren, dass er das Recht hat, Reowa zu sehen“, schloss ich. „Aber mehr auch nicht.“

Legolas nickte, aber er blieb stumm und ich konnte seinem Gesicht nicht ablesen, was er dachte oder fühlte.

„Du warst sehr still in den vergangenen Tagen, Legolas“, begann ich vorsichtig. „Sag mir bitte, was in dir vorgeht.“

Er sah mich eine Weile nachdenklich an, dann lächelte er liebevoll.

„Ich war in den letzten Jahren sehr glücklich mit dir, Quenja. Auch wenn es nicht gerade der elbischen Art entspricht, sich mitunter so lange nicht zu sehen, so haben wir doch die elbische Liebe miteinander geteilt. …….“

Er runzelte die Stirn und ich wollte etwas dazu sagen, aber er bat mich mit einer Handbewegung, zu warten.

„Ich weiß, dass du die menschliche Liebe nicht mit mir teilen wolltest……und obwohl ich nicht weiß, warum, ist es mir leicht gefallen, den Gedanken zu vergessen, dass dir das vielleicht fehlt und ein Zeichen dafür ist, dass ich für dich nur ein guter Freund bin.“

Ich schüttelte den Kopf und griff nach seiner Hand.

„Das ist es nicht, Legolas, du bist viel mehr für mich!“, wandte ich ein und suchte mühsam nach Worten, um zu erklären, was jetzt einfach gesagt werden musste. „Ich…..diese Leidenschaft hat soviel Unglück gebracht. Ich wollte sie vergessen, ihr nicht mehr nachgeben….aber das heißt nicht, dass ich sie nicht mit dir teilen wollte.“

Ich sah ihn um Verständnis bittend an und wusste nicht, wie ich es besser in Worte kleiden sollte.

Seine grünen Augen sahen mich weich und liebevoll an, dann erschien eine Spur von Unsicherheit in ihnen.

„Du kannst diese Leidenschaft nicht auf ewig unterdrücken, Quenja“, sagte er leise. „Sie gehört zu dir…..und zur Göttin, der du dienst. Und ich habe oft gespürt, wie viel Kraft es dich kostet, ihr nicht zu nachzugeben……..“

Ich spürte, dass er recht hatte. Wieder einmal……..

Verdammter Elb, flatterte durch meinen Kopf, dann hob sich meine Hand von ganz allein, strich ihm zart über die Wange und ich rutschte hinüber zu ihm.

Er schloss die Augen, griff nach meiner Hand und küsste zart meine Fingerspitzen und ich hatte das Gefühl, dass jeder einzelne von ihnen zu glühen begann.

Ich wusste nicht, ob es die Aufregungen dieses Tages waren oder die lange verdrängte Leidenschaft oder beides, aber ich wusste, dass ich ihn küssen wollte, ohne darüber nachzudenken.

Vorsichtig näherte ich mein Gesicht dem seinen und gerade, als er die Augen aufschlug, legte ich meine Lippen auf seinen weichen, kühlen Mund.

Für einen Moment zuckte er zusammen, aber dann folgte er meinem Kuss, gab sich ihm hin und ich spürte seine Hände auf meinem Rücken.

Die Leidenschaft schoss durch meinen ganzen Körper, instinktiv drängte ich mich gegen ihn, bis er sich ins Gras sinken ließ und mich mit sich zog.

Mit fliegenden Fingern suchte ich unter seiner Tunika und dem Hemd nach seiner nackten Haut und legte meine Hand schließlich seufzend auf seinen festen Bauch.

Er zuckte seufzend zusammen und löste seine Lippen von meinen, die gierig danach verlangten, ihn zu verschlingen.

„Was tust du, Quenja?“ fragte er flüsternd und seine Stimme zitterte leicht.

„Liebe mich“, stieß ich leise hervor und bohrte meinen Blick in seine funkelnden Augen.

Ich drängte mich an seine Lenden und spürte, dass er mehr als bereit dazu war, die menschliche Liebe mit mir zu teilen. Und er sagte nichts mehr, sondern warf mich mit einer kraftvollen Bewegung ins Gras und begann, mich aus meinen Kleidern heraus zu holen.

Ich schloss bebend die Augen, als ich seine Hände auf meinem nackten Körper spürte, seine Küsse, die keine Stelle ausließen und seinen Atem auf meinen Lippen, der nun heiß war und nicht mehr kühl und zurückhaltend.

Waren wir weit genug von der Stadt entfernt, um nicht entdeckt zu werden? Ich wusste es nicht, aber es war mir egal.

Als er zu mir kam und unsere Körper sich miteinander verbanden, sah ich plötzlich die Göttin vor mir, so, wie sie mir in der Zwischenwelt erschienen war.

Sie lächelte mich an und ihre tiefen blauen Augen schienen in eine Zukunft zu sehen, die ich noch nicht kannte.

„Nun erfüllst du wieder dein Schicksal“, hörte ich sie leise sagen. „Und meines.“

Dann trug mich Legolas Leidenschaft fort, die viel intensiver war, als ich sie in Erinnerung hatte………



„Bei allen Göttern in dieser und allen anderen Welten“, flüsterte Legolas leise, als unsere Leidenschaft endlich gestillt war und wir ineinander verschlungen im Gras lagen. “Das war noch berauschender, als meine erste Erfahrung damit………..“

Es schien ihn zu erstaunen und ich musste unwillkürlich schmunzeln.

Er zog mich noch näher an sich heran und vergrub sein Gesicht in meinen Locken.

„Versprich mir, deine Leidenschaft nicht mehr zu zügeln, Quenja………“

„Ja“, erwiderte ich leise und fühlte mich zum ersten mal seit sehr langer Zeit einfach wohl, entspannt und …….wie eine Frau und nicht nur wie eine Mutter und Priesterin.

Ich ließ meine Hand über seinen schlanken, muskulösen Körper gleiten und genoss den Anblick seiner elbischen Schönheit und Eleganz.

Ich konnte keine einzige Narbe entdecken und mir ging auf, dass er anscheinend noch nie im Kampf verletzt worden war. Und als meine Hand die straffen Muskeln seiner Oberschenkel erreichte, stellte ich schmunzelnd fest, dass er auch über große Kraftreserven für die menschliche Liebe zu verfügen schien………..

Ich hob den Kopf und grinste ihn an.

„Wie ich sehe, sind Elben wohl unersättlich in der menschlichen Liebe, aber wir haben keine Zeit, heraus zu finden, ob das wirklich so ist, denn wir müssen zurück!“

Er hob die Augenbrauen, dann grinste er ebenfalls.

„Ich habe keine Erfahrung damit, Quenja. Aber du könntest mich trösten, indem du mir sagt, dass du es gern heraus finden möchtest……“

Er sah mich mit blitzenden Augen an und hielt meine Hand fest, die ich weg gezogen hatte, um sie unwiderstehlich zurück zu legen auf diese eine Stelle, die seine Bereitschaft am deutlichsten signalisierte.

Ich ließ ihn gewähren und sah, wie er zusammen zuckte und sich seine grünen Augen mit einem feurigen Glanz füllten.

„Ich werde es herausfinden“, flüsterte ich dunkel. „Später………“

Dann küsste ich ihn schnell und sprang auf, bevor er mich noch einmal an sich ziehen konnte.

Mit einem Zwinkern trat ich zwei Schritte von ihm weg und begann mich anzuziehen.

Legolas kam kopfschüttelnd auf die Beine und tat es mir nach. Als er in seine Hosen stieg sah er stirnrunzelnd an sich herab.

„Ich hoffe, das legt sich, bevor wir die Stadt erreichen, sonst wird jeder sehen, was in mir vorgeht und das schickt sich doch nicht!“

Ich warf einen Blick auf die verräterische Beule, die er anstarrte und musste ein Lachen unterdrücken, denn es schien ihm ernsthaft Sorgen zu bereiten. Dann fiel mir allerdings etwas auf……

„Woher weißt du, dass alle es erkennen?“ wollte ich wissen. Immerhin sollte er als Elb ja eigentlich keine Erfahrung damit haben.

Er zog sich schmunzelnd das Hemd über den Kopf.

„Ich war lange genug mit den Rohirrim und den Soldaten aus Gondor zusammen, um so einiges darüber gehört zu haben. Allerdings war mir bis heute nicht ganz klar, was sie meinten mit „…da wird einem die Hose zu eng.“

Das Lachen konnte ich jetzt kaum noch zurück halten.

„Du musst an etwas anderes denken“, riet ich ihm kichernd. „Etwas Unangenehmes oder was Langweiliges. Dann hört es auf.“

Er sah mich groß an.

„Ich kann mich an nichts Langweiliges erinnern, wenn ich dich anschaue…….“

Sein ernstes Gesicht war einfach zu witzig.

„Dann hilft nur noch eines. Ich werde voraus gehen und du kommst später nach, wenn dich nichts mehr verrät.“

Ich trat auf ihn zu und gab ihm einen flüchtigen Kuss, dann sah ich zu, dass ich weg kam von ihm und begann einfach zu rennen, so schnell ich konnte.





Kapitel 78 	…..ein Versprechen halten


Ein wenig atemlos kam ich im Lager an, aber der schnelle Lauf hatte mir ebenso gut getan wie das leidenschaftliche Erlebnis mit Legolas.

Ich hatte das Gefühl, aus einer langen Starre erwacht zu sein und spürte, wie das Leben in mir pulsierte und die Kraft der großen Mutter, denn immerhin hatten wir lange auf der Erde gelegen.

An einem der Feuer entdeckte ich Dede und Ellorah, auf deren Schoss sich Reowa rekelte, während Lumo noch ein wenig schüchtern daneben saß. Offensichtlich unterhielten sich Dede und Ellorah angeregt, denn sie bemerkten mich erst, als ich mich zwischen sie setzte.

„Hallo ihr Hübschen“, begrüße ich sie schmunzelnd und zog Reowa auf meinen Schoß, die ihre Arme nach mir ausgestreckt hatte. Dann strich ich Lumo über den Kopf und nahm es als gutes Zeichen, dass er es geschehen ließ, ohne zurück zu weichen.

Dede und Ellorah sahen mich mit großen Augen an, dann schmunzelten sie beide.

„Du hast vergessen, dir das Gras aus dem Haar zu zupfen“, bemerkte Dede süffisant und griff mir in die Locken.

Reowa beeilte sich, ihm zu helfen und ich musste grinsen.

„Du siehst aus, als hättest du gerauft“, stellte sie stirnrunzelnd fest.

Ich musste mir schon wieder das Lachen verkneifen.

„Nein, Reowa, ich hab nur ein wenig….im Gras gelegen und mich ausgeruht.“

Nachdem sie mit meinem Haar fertig war, kuschelte sie sich wieder auf meinen Schoss und ich sah, dass Lumo uns beobachtete.

„Willst du zu mir kommen, Lumo? Ich habe noch ein wenig Platz für dich“, bemerkte ich leise lächelnd und öffnete einladend meinen rechten Arm, denn mit dem linken hielt ich Reowa fest.

Er sah mich erstaunt an und rührte sich nicht und für einen Moment war ich mir sicher, dass ich zu weit gegangen war.

Und dann stand er doch auf und ließ sich zögernd auf meinem linken Bein nieder. Vorsichtig legte ich meinen Arm um ihn und zog ihn an meine Brust. Im ersten Moment erstarrte er, aber dann gab er nach und ich spürte, wie er tief ein und aus atmete.

Ich konnte fühlen, wie mager er war und wie sein Herz immer noch zu schnell schlug und in diesem Moment schloss ich ihn ins Herz und wusste, dass ich ihn vergessen lassen wollte, was immer er in seinem jungen Leben bisher hatte erdulden müssen.

Reowa schien sehr einverstanden zu sein damit, dass sie meinen Schoss nun mit Lumo teilte, denn sie nahm seine Hand und hielt sie fest.

In Dedes und Ellorahs Blick konnte ich sehen, dass sie verstanden und spürten, was gerade geschah. Dede hob die Hand, strich Lumo sanft über die Stirn und murmelte lächelnd etwas, was ich nicht verstand. Aber ich spürte, wie der Junge seufzte und sich sein kleines Herz endlich beruhigte.

„Wie wär’s mit einem kleinen Schläfchen für euch beide?“ fragte ich leise. „Wir wecken euch zum Abendessen und später könnt ihr mitkommen, wenn ich mit Ellorah die Felder segne.“

Reowa nickte und krabbelte von meinem Schoss herunter. Sie war daran gewöhnt, zu schlafen, wenn sie müde war und sie war noch nie ins Bett geschickt worden, wenn sie es nicht wollte.

Und es war mir lieber, dass sie ausgeschlafen war, bevor ich die Aufgabe in Angriff nahm, ihr zu sagen, wer ihr Vater war……

Anscheinend war Lumo noch müder, als Reowa, denn er stolperte, als ich ihn auf die Beine stellte und sah unbestreitbar aus, als wäre er schon auf meinem Schoss beinahe eingeschlafen.

Wenig später hatte ich beide in meinem Zelt unter die Wolldecke gebettet und sah mir an, wie sie anscheinend ganz unbewusst die Nähe des anderen suchten und sich aneinander kuschelten. Es schien bereits jetzt eine enge Verbindung zwischen den beiden zu geben, für die ich allerdings keine Erklärung hatte……..Aber es war gut so.

Als ich aus dem Zelt heraus trat, fiel mein Blick auf Legolas, der mit Gimli am Feuer stand. Er bemerkte mich und wir tauschten ein inniges Lächeln, das Gimli erstaunt bemerkte. Aber dann schien er irgendwie zu begreifen und sein wettergegerbtes Gesicht zeigte ein warmes und beinahe erleichtertes Schmunzeln.



Der Rest des Nachmittags verstrich gemächlich. Ich erfuhr von Belegar, dass Gandalf bereits in der Stadt war, um sein Feuerwerk vor zu bereiten und dass Aragorn zu uns kommen würde, sobald der Mond aufgegangen war.

Und Belegar brachte noch eine Neuigkeit mit, die ich allerdings eher skeptisch aufnahm……..

Thranduil war gekommen und mit ihm Noldo und er bat darum, bei der Segnung der Felder dabei sein zu dürfen.

Ich war nicht besonders erpicht darauf, Noldo wieder zu sehen, aber ich wollte Thranduils Bitte nicht abschlagen. Legolas machte sich in Begleitung von Eomer und Theoden auf in die Stadt, um Vater und Bruder zu begrüßen, die dort auf ihn warteten. Und ich dankte im Stillen Thranduils Weitsicht, die sicher dafür gesorgt hatte, mit Noldo nicht hier im Lager der Rohirrim auf zu tauchen.

Als die Sonne zu sinken begann, breitete sich im Lager der Duft von gebratenem Lamm und geröstetem Brot aus. Es war den Rohirrim eigen, auf fremdes Essen soweit wie möglich zu verzichten und sich selbst zu versorgen. Eomer hatte mir einmal erklärt, dass sich so das Risiko minimierte, an verdorbenem oder gar vergiftetem Essen zu erkranken und nicht mehr kämpfen zu können. Im ersten Moment hatte ich schallend gelacht, bis ich begriff, dass er es ernst meinte.

Ein Rohirrim riskierte niemals, sich nicht mehr verteidigen zu können, und auch wenn sie zu einem fröhlichen Fest geladen waren, begannen sie erst dann selbst zu essen, wenn klar war, dass die Gastgeber noch auf den Beinen standen!

Der Duft des gebratenen Fleisches trieb Reowa und Lumo von ganz allein aus dem Zelt, in dem sie geschlafen hatten und bald saßen sie neben Gimli an einem der Feuer und langten tüchtig zu.

Ich hockte mich zu ihnen und Gimli versorgte mich mit Brot und Fleisch.

So langsam wurde es Zeit, mein Versprechen ein zu lösen und mit Reowa über Aragorn zu sprechen und ich warf ihr einen prüfenden Blick zu.

Sie machte einen zufriedenen und zweifellos satten Eindruck und ich beschloss, es einfach hier und jetzt zu tun.

Ich holte tief Luft, dann strich ich ihr über das Haar.

„Reowa, Liebes, ich möchte dich gern etwas fragen“, begann ich vorsichtig.

„Was denn?“ fragte sie eher beiläufig zurück und beobachtete, wie Gimli mit seinem Dolch ein Stück Lammfleisch von einer Keule schnitt.

„Naja…..“, fuhr ich fort und fühlte mich etwas hilflos. „Ich dachte mir, dass du vielleicht wissen möchtest, ob du auch einen Vater hast, so wie andere Kinder.“

Gimli hielt mitten in der Bewegung inne und warf mir einen ungläubigen Blick zu. Reowa starrte mich mit offenem Mund an und es sah beinahe so aus, als käme ihr die Frage völlig absurd vor.

„Aber……ich dachte, ich brauche keinen.“

Diese Antwort brachte mich unverzüglich völlig aus dem Konzept.

„Ähm…..und wieso nicht?“ wollte ich wissen.

„Weil…….du bist doch eine Pri-ster-rin und brauchst keinen Vater, um ein Kind zu haben.“

Ich sah sie verständnislos an, obwohl mir dämmerte, was sie meinen könnte.

Meine Tochter schien mich momentan für begriffsstutzig zu halten, denn sie reckte das Kinn vor, um mich auf zu klären.

„Die anderen Kinder in Edoras sagen, dass man immer einen Vater braucht. Den muss man küssen. Und dann gibt es ein Kind. Und ich habe gesagt, dass du das ohne Mann kannst. Und ohne Küssen.“

Ich hörte Gimlis leises Prusten und warf ihm einen warnenden Blick zu, obwohl ich selbst alle Mühe hatte, nicht zu grinsen. Meine Tochter ging also davon aus, dass ich als Priesterin der Großen Mutter ganz allein dafür sorgen konnte, ein Kind zu bekommen.

Ohne Küssen……

„Die Kinder haben aber recht, Reowa. Man braucht immer einen Vater dazu. Ich auch.“

Verblüfft sah sie mich an und schwieg erst einmal. Ich konnte mir lebhaft vorstellen, dass sie nun damit beschäftigt war, ihr Weltbild zu korrigieren. Dann zeigte sich die Neugier in ihrem Gesicht.

„Ist mein Vater auch im Krieg gestorben?“

Wieder war ich völlig irritiert. Konnte mir dieses Kind denn nicht einfach den Gefallen tun, zu fragen, wer ihr Vater war?

„ÄH…nein“, sagte ich vorsichtig. „Wie kommst du darauf?“

„Elgar hat einen Vater gehabt. Aber jetzt nicht mehr. Er ist im Krieg gestorben…..sagt er.“

Elgar war ein achtjähriger Junge aus Edoras, der seinen Vater im Krieg gegen Sauron verloren hatte. Sie versuchte sich also zu erklären, warum sie ihren Vater noch nie gesehen hatte. Und die einzige Erklärung dafür, die sie von anderen Kindern kannte, war der Große Krieg.

„Nein, dein Vater lebt. Wir haben uns nur sehr gestritten, bevor du auf die Welt gekommen bist und deshalb bin ich weggegangen“, versuchte ich zu erklären und mir wurde langsam richtig heiß. „Und deshalb hast du ihn bisher nie gesehen.“

Wieder sah sie mich verblüfft an und dachte eine Weile nach.

„Warum habt ihr denn gestritten?“

Ich war der Verzweiflung nahe!

„Reowa, willst du denn gar nicht wissen, wer es ist?“ fragte ich entnervt und bereute es sofort.

„Er war bockig, Reowa und wollte, dass alles nur nach seinem Willen geht. Und deine Mama ist genau so stur, wie du und wollte das nicht“, sprang mir Gimli bei und in diesem Moment war ich ihm so dankbar, dass ich ihm beinahe um den Hals gefallen wäre.

„Ich kenne ihn auch“, fügte er hinzu und grinste. „Und ich glaube, du magst ihn sehr.“

„Ach?“ fragte Reowa, nun endlich neugierig geworden. „Bist du mein Vater?“

Gimli wurde puterrot und offensichtlich ratlos, denn er sah mich hilfesuchend an.

„Nein, Reowa. Es ist Aragorn, der König von Gondor….du hast ihn doch heute besucht.“

Ich stellte fest, dass mir das Herz bis zum Hals klopfte und ein Teil von mir die Göttin inständig bat, dass Reowa nun nicht zusammen brechen möge……….

Aber anscheinend hatte ich meine Tochter da völlig falsch eingeschätzt. Ihr Gesichtsausdruck wechselte vom Erstaunen ins helle Strahlen.

„Oh….ja, den mag ich! Er ist sehr lieb!“, rief sie aus.

Dann stand sie plötzlich auf den Beinen.

„Können wir zu ihm gehen und es ihm sagen, Anu? Bitte!!!“

Nun musste ich einfach schmunzeln, nicht nur, weil ich sehr wohl wusste, von wem sie die Impulsivität geerbt hatte, sondern auch, weil ihre Kinderlogik sie zu einer klugen Schlussfolgerung geführt hatte – man konnte ja erstmal nicht wissen, ob der Vater auch bescheid wusste!!

Eigentlich war ein weiterer Besuch bei Aragorn das Allerletzte, was ich nun tun wollte, aber diese Bitte durfte ich Reowa natürlich nicht abschlagen.

Ich erhob mich seufzend.

„Er weiß es schon, Reowa. Aber wenn du willst, gehen wir zu ihm und dann kannst du ihm sagen, dass du es nun auch weißt.“

Noch einmal überlegte sie still, dann nickte sie heftig.

„Ja, das will ich!!! Kann Lumo auch mitkommen?“

Den stillen Lumo hatte ich ganz vergessen. Ich sah auf ihn herunter und stellte fest, dass er wieder einmal alles beobachtet hatte, ohne sich zu regen.

„Natürlich“, erwiderte ich und streckte ihm die Hand hin. „Möchtest du mitkommen, Lumo?“

Er nickte sofort und nahm meine Hand.

Ich sah mich nach Gimli um.

„Begleitest du uns, Gimli?“ bat ich und er verstand mich sofort.

Ich konnte seinen Beistand ganz gut gebrauchen und abgesehen davon, dass gerade niemand anders in der Nähe war, war er wahrscheinlich am besten dazu geeignet, diese Begegnung mit Aragorn notfalls mit seinem Humor zu retten.



Nachdem ich mich ein weiteres Mal in meinen Umhang gehüllt und die Kapuze über den Kopf gezogen hatte, machten wir uns auf den Weg.

Die Abenddämmerung war bereits der Dunkelheit gewichen und Menschen, Elben und Zwerge strömten aus der Stadt heraus, um sich gute Plätze für Gandalfs Feuerwerk zu suchen.

In kluger Voraussicht hatten Aragorn und Faramir beschlossen, es nicht in der eng bebauten Stadt stattfinden zu lassen. Mir war es nur recht, dass die Stadt sich leerte, denn so liefen wir nicht Gefahr, zum zweiten Mal in einer Menschenmenge eingekeilt zu werden. Da wir nicht wussten, wo Aragorn zu finden war, machten wir uns auf den Weg hinauf zur Halle der Könige und schon im zweiten Ring der Stadt waren kaum noch Bewohner oder Besucher anzutreffen.

Es dauerte nicht lange, da bemerkten wir die drei Gestalten, die uns entgegen kamen und ich erkannte Aragaorn, Eomer und Theoden schon, bevor sie den Schein der nächsten Fackel an der Mauer erreichten und ihre Gesichter sichtbar wurden.

‚Nun denn’, dachte ich bei mir und atmete tief durch.

Nur einen Moment später hatte auch Reowa Aragorn erkannt.

„ADA“, rief sie begeistert und riss sich von meiner Hand los.

Ich sah ihr verblüfft nach und fragte mich, woher sie das elbische Wort für ‚Papa’ kannte. Aber bei ihrer Vorliebe für Wortschöpfungen wusste man ja nie………

Aragorn war stehen geblieben und ich sah das Erstaunen in seinem Gesicht. Reowa kam auf ihn zugeflogen, wie ein kleiner Vogel und er fing sie lachend auf und wirbelte sie im Kreis herum. Ihre helle Stimme tönte durch die still gewordene Stadt und ich war mir sicher, dass jedermann sie hörte.

„Ada, meine Anu sagt, du bist mein ‚Vater’!!! Ist das nicht toll?“

Mit Lumo an der Hand war ich langsam näher gekommen und blieb nun zwei Schritte vor Aragorn, Eomer und Legolas stehen.

Aragorn warf mir einen raschen Blick zu, dann küsste er Reowa auf die Wange.

„Ja, Reowa, das ist es; das ist es wirklich.“

Sie legte ihm ihre Arme um den Hals und presste ihm einen dicken Kuss auf die Wange und es war für alle offensichtlich, dass es für Aragorn das pure Glück war.

Etwas mühsam wandte er sich mir zu und lächelte in ehrlicher Dankbarkeit.

„Danke Quenja.“

Ich bemühte mich darum, sein Lächeln zu erwidern und nickte ihm zu. Ich fühlte mich in diesem Moment seltsam überflüssig und irgendwie hilflos………….

Ich räusperte mich leise.

„Ähm……Ich muss jetzt leider zurück und mich mit Ellorah auf das Segensritual vorbereiten“, sagte ich leise. Es war eine Ausrede, aber ich brauchte einfach eine Möglichkeit, der Situation zu entkommen.

„Willst du bei……deinem Vater bleiben, Reowa?“

Es kostete mich einige Mühe, das Wort auszusprechen, was auch alle bemerkten.

„Ja!“, rief Reowa unbefangen. „Gehst du mit mir zum Feu….Feu-er-werk, Ada?“

Aragorn warf mir einen weiteren Blick zu und ich meinte etwas Wehmütiges darin zu erkennen.

„Ich bringe sie bald zurück, Quenja“, sagte er ruhig, bevor er Reowa zustimmte.

Ich nickte noch einmal, dann hob ich Lumo auf meinen Arm, machte einfach auf dem Absatz kehrt und versuchte, nicht den Eindruck zu erwecken, dass ich flüchtete.

Ein merkwürdige heißes Gefühl stieg in mir auf, als ich mit meinem stillen, frisch gebackenen Ziehsohn durch die Stadt zum großen Tor eilte. War das etwa Eifersucht? Die Angst, dass Reowa nun lieber bei Aragorn bleiben würde, als bei mir? Immerhin stand ihr nun der ganze prachtvolle Luxus von Minas Tirith offen! Dieser Gedanke kam mir zum ersten Mal und ich stellte fest, dass er mir gerade zu die Luft abschnürte, so groß war meine Angst davor.

Knapp hinter dem Tor blieb ich stehen, stellte Lumo ab und blinzelte mühsam die Tränen weg, denn so wollte ich nicht ins Lager zurück kehren.

Lumo schob seine Hand in meine und drückte sie so fest, dass ich auf ihn hinuntersah. Zu meinem Erstaunen lächelte er mich an, als wolle er mich damit aufmuntern. Ich erwiderte sein Lächeln etwas schwach und strich ihm liebevoll durch das störrische Haar.

Dann sah ich mich um.

Bewohner und Besucher hatten sich inzwischen weiträumig auf einer Freifläche vor der Stadt versammelt und in der Mitte war noch eben Gandalfs spitzer Hut zu erkennen.

Mir stand nicht der Sinn nach einem fröhlichen Feuerwerk!

Ich holte tief Luft und versuchte, die Angst nieder zu kämpfen. Ich musste sie niederkämpfen, denn sonst würde sie mich bei der Segnung der Felder behindern und vor allem dabei, sie genau zu untersuchen, um festzustellen, ob sie wirklich nur von Wühlmäusen verwüstet worden waren.

Ein leichtes Flattern strich an meinem Arm vorbei und ein leichter Hauch an meinem Ohr, der mir eine Gänsehaut über den Rücken jagte.

Ich wirbelte herum, zog Lumo an mich heran und bemerkte gerade noch einen schwarzen, flatternden Fetzen, der in der Dunkelheit vor dem Tor verschwand.

Das alles war so schnell gegangen, dass ich mir nicht sicher war, ob ich es wirklich gespürt und gesehen hatte.

Ich starrte Lumo an, den ich an mich gepresst hatte und er starrte eben so zurück. Er hatte also auch etwas gesehen!

Zu spät griff ich Lumos Hand, setzte ich mich in Bewegung und folgte dem Fetzen in die Richtung, in der er verschwunden war.

Ich fand nichts, außer den Steinen in der großen Außenmauer. Die Fackeln, die an ihr befestigt worden waren, beleuchteten immer nur kleinere Ausschnitte und so spähte ich angestrengt von einem Lichtkreis zum nächsten.

Ich warf meinem Ziehsohn einen fragenden Blick zu und deutete mit dem Kopf in die Richtung, in der der schwarze Fetzen verschwunden war. Lumo nickte eifrig und zum ersten Mal schien er ganz begeistert und bei der Sache zu sein. Ich verschwendete einen weiteren Augenblick an den Gedanken, dass es vielleicht zu gefährlich war, Lumo mit zu nehmen……..aber wenn ich ihn erst zurück ins Lager brachte, verstrich diese Gelegenheit.

Zögernd lief ich schließlich ein Stück an der Mauer entlang, den Kleinen direkt hinter mir, bis wir die Stände der Händler und ihre Kunden so weit hinter uns gelassen hatten, dass es stiller wurde.

Zu sehen war nichts und außer den Geräuschen des Festes hinter uns war auch nichts zu Hören.

Ganz plötzlich fiel mir ein, dass es vielleicht noch ein Sinnesorgan gab, das ich nutzen konnte. Ich ließ Lumos Hand los und bedeutete ihm, ganz nah bei mir zu bleiben.

Dann hockte ich mich auf den Boden, legte meine Handflächen auf das Gras und schloss die Augen. Ich stellte mir die mentalen Fäden vor, die ich vor langer Zeit gemeinsam mit Legolas genutzt hatte, um Kontakt zu den Huorns auf zu nehmen und zu Baumbart.

Ich hatte sie nun schon lange nicht mehr benutzt……..

Aber sie waren noch da und taten ihren Dienst. Mitten hinein in die prickelnde Kraft der Erde breitete ich sie knapp unterhalb der Grasnarbe aus und spürte ihnen nach………

Mir fiel ein, dass eine flüchtende Gestalt vielleicht schon recht weit weg war und so verdoppelte ich meine Anstrengung, ließ die Fäden vorwärts schnellen und stellte mir vor, dass sie sich netzartig ausbreiteten……..

Und dann spürte ich plötzlich äußerst leichte, fremde Tritte auf der Oberfläche. Es war unzweifelhaft ein Wesen auf zwei Beinen, das sich da leise davon machte – Richtung Nordosten. Ich folgte den Tritten, versuchte eine Berührung zu erhaschen, die mir mehr über ihren Besitzer verraten würde.

Es war weniger als der Bruchteil eines Wimpernschlages, aber die Berührung reichte aus, um mir eine merkwürdig fremde, machtvolle Präsenz zu zeigen.

Und dann stoppten meine mentalen Fäden plötzlich und ein leichter Kopfschmerz überfiel mich, bevor sie sich blitzartig zu mir zurück bewegten.

Der Schmerz hing wohl damit zusammen, dass ich sie bis aufs Äußerte ausgedehnt hatte, denn er verging, als die Fäden wieder bei mir waren.

Ich schlug die Augen auf, zog Lumo in meine Arme und starrte in die Dunkelheit, nach Nordosten.

Dede hatte also wirklich recht, es gab eine dunkle, mysteriöse Gestalt, denn ich war mir sicher, dass ich sie gerade gespürt hatte. So, wie es aussah, konnte sie sich gut äußerst schnell verbergen und schien sehr machtvoll zu sein. Und sie war unterwegs in Richtung Emyn Arnen.

Dorthin würde ich heute Nacht auch gehen, um die Felder zu segnen…………..

„Anu“, fragte Lumo flüsternd. „Wer war der Mann in dem Umhang?“





Kapitel 79 	die Felder segnen




Ich sah Lumo fassungslos an.

„Du hast ihn gesehen??“

Er nickte.

„Er hatte erst einen grauen Umhang an und dann einen schwarzen ….. Und schwarze Stiefel. Und er hat gelacht, ganz leise.“

Ich betrachtete ihn forschend, aber er sah so ernst aus, wie ich ihn kannte und nichts deutete darauf hin, dass er sich gerade etwas ausdachte. Konnte es sein, dass er so scharfe Augen hatte? Wenn es stimmte, dann sah er mindestens so gut, wie Legolas……..und sein Gehör schien ebenso ausgeprägt zu sein, denn das Lachen hatte ich auch nicht gehört, geschweige denn mehr gesehen, als das Bisschen, das der Zipfel eines Umhanges gewesen sein könnte. Das waren doch ganz eindeutig elbische Züge an ihm………..

„Du hast ganz erstaunlich gute Augen, Lumo! Und du hast ganz hervorragend aufgepasst, ich bin sehr stolz auf dich“, sagte ich ihm schließlich.

Lumo stutzte, aber dann zeigte er mir ein stolzes Lächeln und es machte sofort einen bildhübschen Jungen aus ihm.

Ich erhob mich und streckte ihm meine Hand hin, die er ganz selbstverständlich ergriff.

„Willst du auch zum Feuerwerk, Lumo?“ fragte ich ihn möglichst unbefangen, denn ich wollte nicht, dass die Gestalt ihm schwarzen Umhang ihm Angst machte. Und gegen meine eigene Unruhe half die schlichte Frage auch.

Er schüttelte den Kopf und sah zu mir auf.

„Ich habe schon viele gesehen…….Ich will lieber bei dir bleiben.“

Das erstaunte mich zwar wieder mal, aber ich nahm es einfach hin. Es sah ohnehin so aus, als müsste ich mich bei ihm darauf einstellen, dass er anders reagierte, als man es von einem etwa vierjährigen Jungen erwarten würde. Dabei fiel mir auf, dass ich den Händler gar nicht danach gefragt hatte, wie alt Lumo nun wirklich war und wann er Geburtstag hatte!

„Lumo, weißt du eigentlich, wie alt du bist? Und an welchem Tag du Geburtstag hast?“

Er dachte kurz nach.

„Hal hat einmal gesagt, dass ich ab heute vier bin……..aber ich weiß nicht, wann.“

„Sollen wir ihn fragen gehen, bevor er morgen abfährt? Wir müssen doch wissen, wann wir deinen Geburtstag feiern sollen“, schlug ich unbefangen vor.

Gleich darauf hätte ich mich am liebsten dafür geohrfeigt, denn Lumos Reaktion war schockierend. Er klammerte sich an meine Beine, so dass ich keinen Schritt mehr tun konnte.

„Nein, nein, nein, ich will gar nicht Geburtstag feiern! Ich will nicht zurück!“

Tränen stürzten ihm aus den Augen und ich war so betroffen, dass mir ganz elend wurde. Mit Mühe löste ich seinen Klammergriff, nahm ihn auf den Arm und drückte ihn behutsam an mich.

„Schon gut, mein Herz, wir gehen nicht dorthin! Hab keine Angst, ich will dich doch ganz bestimmt nicht zurückbringen zu Hallwass!“

Er klammerte sich weinend an meinen Hals und drückte mir beinahe die Luft ab, aber in diesem Moment wäre ich eher erstickt, als seine Arme zu lösen.

„Schsch“, machte ich leise und wiegte ihn, wie ich es mit Reowa immer tat, wenn sie Trost brauchte. “Ich hab dich doch lieb, Lumo, ich gebe dich nicht mehr her!“

Ich konnte mir seine Reaktion nicht erklären, aber so langsam kam mir der Verdacht, dass mich der Alte mit seinem freundlichen Lächeln nur geblendet hatte und es Lumo alles andere als gut bei ihm gegangen war.

Sein Schniefen ließ ein wenig nach.

„Hast du mich wirklich lieb?“ wollte er leise wissen.

„Ja, wirklich“, sagte ich weich.

„So, wie Reowa?“

„Ja, genau so“, bestätigte ich ihm.

Noch ein tiefes, seufzendes Schniefen, dann beruhigte er sich langsam und ich setzte den Weg zum Lager der Rohirrim fort.

„Weißt du was? Du kannst dir einfach einen Tag aussuchen, an dem du Geburtstag hast! Welche Jahreszeit magst du denn am liebsten?“

So verwickelte ich ihn ein Gespräch und freute mich sehr darüber, dass er sich beruhigte und nun wohl beschlossen hatte, mir zu vertrauen. Zu meinem Erstaunen liebte er den Herbst, besonders die ersten kalten Tage, an denen sich die bunten Blätter über Nacht mit Raureif überzogen, um dann in der Morgensonne zu funkeln.



Als wir das Lager erreichten, hatten wir beschlossen, dass er von nun an am ersten Tag des Monats Narquelië Geburtstag hatte, also am ersten Oktober nach der Zeitrechnung in meiner Welt.



Das Lager der Rohirrim hatte sich geleert, denn nun versammelten sich alle zum Feuerwerk vor den Toren der Stadt. Aber Dede und Ellorah warteten auf mich. Und Tom, den ich den ganzen Tag über nicht gesehen hatte.

In leisen Worten berichtete ich Ihnen von dem, was Lumo und ich gerade erlebt hatten und alle schauten den kleinen Jungen erstaunt an.

„Dann hat er dieselbe Gestalt gesehen, wie ich….nur deutlicher“, bemerkte Dede nachdenklich und warf Tom einen Blick zu.

Tom strich sich durch den Bart, dann wandte er sich um und starrte in die Nacht hinaus, in Richtung Emyn Arnen.

„Seltsame Dinge geschehen…..“, murmelte er leise.

Dann wandte er sich mir wieder zu und sah mich eindringlich an.

„Ich kenne keine Wesen in Mittelerde, die sich so schnell und so gut verbergen können, außer den Ainur und ihre Dienerschaft. Es mag einer von ihnen sein oder ein Wesen, dass wir noch gar nicht kennen. Aber mein Gefühl sagt mir, dass es weiß, wohin wir heute Nacht gehen, Quenja. Und an diesem Ort werden heute viele versammelt sein, die Macht und Einfluß haben, dich unterstützen oder dir nachfolgen.“

Er warf Ellorah und Dede einen Blick zu.

„Oder mir…..es wäre also eine Gelegenheit, viele Probleme auf einmal zu beseitigen!“

Es dauerte einen Moment, bevor ich ihn verstand, aber dann erkannte ich entsetzt, dass er recht hatte!

Nicht nur, dass alle dort waren, die bereits wieder der alten Göttin dienten, sondern auch drei Könige, deren Nachkommen und der einzige der Diener der Ainur, der uns beistand – Gandalf. Ein listig durchgeführter Anschlag in dieser Nacht konnte alles auslöschen, was den Ainur und ihrem Schöpfer gefährlich werden konnte!

Und wir hatten nicht die geringste Ahnung, wer oder was diese Gestalt war und über welche Macht sie verfügte.

„Ich werde heute Nacht allein gehen, Tom, das Risiko ist zu groß! Es ist Wahnsinn, soviel zu riskieren, nur um ein paar Felder zu segnen! Und mir wird ganz sicher nichts geschehen, wenn die Göttin bei mir ist!“

Tom sah mich ruhig an, ohne zu blinzeln.

„Wenn diese Gestalt ein Ainur ist, bist nicht nur du in Gefahr, sondern die Göttin selbst“, bemerkte er ruhig.

Ich hielt unwillkürlich den Atem an und hatte das Gefühl, dass das kalte, blanke Entsetzen, das sich nun in mir ausbreitete, mich zur Salzsäule erstarren ließ. Ich hatte mich im Krieg gegen Sauron immer unbesiegbar und unsterblich gefühlt, wenn die Göttin von mir Besitz ergriffen hatte. Gegen die Gegner, mit denen ich es dort hatte aufnehmen müssen, war das sicher auch so gewesen….selbst im Kampf gegen die Nazgul. Aber bis zu diesem Moment hatte ich mich wohl schlicht geweigert, zu begreifen, dass die Ainur die Macht besaßen, die Erdmutter zu töten, falls dieser Begriff bei Göttern überhaupt angemessen war.

„Aber die Ainur dürfen mich doch gar nicht direkt angreifen, Tom“, wandte ich stirnrunzelnd ein, obwohl ich mir längst nicht mehr sicher war, ob die Ainur dieses Gebot des Schöpfers nicht einfach außer Kraft setzen würden.

„Das stimmt“, entgegnete Tom. „Aber diese Regel kann man auch anders auslegen, wenn die Göttin bei dir ist, Quenja. Bist du dann noch du oder bist du sie, die unberechtigterweise wieder in Mittelerde wandelt? Und wer weiß, vielleicht ist der Schöpfer gnädig, nach euer beider Tod, wenn man den Mord aus dieser Perspektive betrachtet……….“

Er hob fragend die Augenbrauen und ich gab es auf, nach einem weiteren Argument gegen die Bedrohung zu suchen, die sich mit der Gestalt im schwarzen Umhang abzeichnete. Er erinnerte mich plötzlich an eine Schreckensgestalt aus meiner Welt, die mir in meiner Kindheit noch als Bestrafung entgegen gehalten worden war, der ‚schwarze Mann’. Er kam aus dunklen Ecken, Kellern, Abstellkammern und des Nachts unter dem Bett hervor und nahm kleine, unartige Kinder für immer mit sich in die Dunkelheit……..Unwillkürlich überlief mich ein Schaudern bei der Erinnerung.

Ich musste also nun entscheiden, ob ich dem Weg der Göttin weiter folgen und dabei herausfinden wollte, ob es ihn wirklich gab, den ‚schwarzen Mann’. Und jeder, der mir oder der Erdmutter folgte, musste dieselbe Entscheidung treffen und das Risiko auf sich nehmen – oder eben nicht.

Ich hatte verstanden, worauf Tom mich aufmerksam machen wollte.

„Also gut“, sagte ich schließlich in die Stille hinein. „Ich werde heute Nacht die Felder segnen und jeder, der mir folgen möchte, soll es tun. Aber alle müssen vorher wissen, welche Gefahr ihnen vielleicht droht. Und ich werde Reowa und Lumo nicht mitnehmen!“

„Ich werde dir folgen, Quenja“, sagten Ellorah und Dede wie aus einem Munde und lächelten sich verlegen an.

Für einen Moment war ich drauf und dran, es ihnen zu verbieten………..

Aber dann fiel mir auf, dass das nun keinen Sinn mehr machte. Beide hatten ihren Weg gewählt und waren ihn schon zu weit gegangen, um sie nun einfach weg zu schicken.

„Ich denke, du wirst weder von Aragorn, Theoden und Thranduil etwas anderes hören, Quenja“, sagte Tom leise. „……noch von den anderen. Und wenn das so ist, dann sind Reowa und Lumo in unserer Mitte heute Nacht am sichersten.“

Er wollte, dass ich die beiden vierjährigen Kinder mitnahm zur Begegnung mit dem ‚schwarzen Mann’? Wütend blitzte ich ihn an, aber Tom blieb ganz ruhig und lächelte.

Und er hatte schon wieder recht………

Wo sollte ich sie denn hinbringen, wenn dieser ‚schwarze Mann’ hier ebenso wie der in meiner Welt aus jedem dunklen Winkel auftauchen konnte, sei es nun in oder außerhalb schützender Mauern?

Seufzend gab ich nach und nickte.

„Geh und bereite dich auf das Ritual vor, Quenja“, sagte Tom versöhnlich. „Ich gehe los und spreche mit den anderen. Wenn das Feuerwerk vorbei ist, komme ich mit ihnen zurück und wir brechen gemeinsam auf.“

Damit machte er auf dem Absatz kehrt und verschwand.

Ich sah Dede und Ellorah an und bemerkte erst jetzt, dass ich den stummen Lumo immer noch an der Hand hielt.

„Nun denn, wir brauchen Wasser aus dem Anduin, denn wir müssen es mitnehmen nach Emyn Arnen. Ich werde meinen Rucksack holen und dann reiten wir zusammen hinüber zum Fluss. Holt bitte die Pferde und packt alles ein, was ihr braucht. Auch eure Waffen……..“

Mein letzter Satz richtete sich mehr an Ellorah, denn sie war inzwischen eine gute Bogenschützin. Ob Dede irgendwelche Waffen nutzte, wusste ich nicht. Immerhin wollte er den Umgang damit ja nun bei den Rohrrim lernen……

Die beiden nickten nur und so machte ich mich mit Lumo auf den Weg zu dem kleinen Zelt, in dem meine Sachen lagen.

Ich steckte Lumo in seine neue Tunika aus dick gewebtem Wollstoff, legte ihm den kleinen Umhang aus schwerer Wolle um, dann griff ich zum ersten Mal seit langer Zeit nach meinem Schwertgehänge. Ich trug es zwar nach wie vor am Sattel mit mir herum, wenn ich mich mit Finja auf den Weg machte, aber in den vergangen Monaten und Jahren hatte ich es nur noch auf dem Übungsplatz wirklich benutzt.

Als ich den ledernen Gurt um meine Hüften schlang, wurden die Erinnerungen wieder wach an die Kämpfe des Krieges, den Wagemut, mit dem ich mich in meinen allerersten Kampf gegen die Warge gestürzt hatte und in die Schlacht um Helms Klamm.

Nun schien es wieder an der Zeit zu sein, diesen Wagemut aus dem Schrank zu holen, in dem er vor sich hingedämmert hatte und mit ihm notfalls auch gegen einen Ainur zu kämpfen. Und diesmal schien es so, als müsse er nicht nur mich schützen und die, die ich liebte, sondern auch die Göttin selbst…….

Ich überprüfte den Inhalt meines alten Rucksackes, ertastete die kupferne Schale, den kleinen Ritualdolch und den in ein Tuch gewickelten Halsring der Göttin, dann griff ich auch noch nach meinem Bogen und hängte mir beides um die Schulter.

Ich sah auf Lumo hinab, der mich interessiert beobachtet hatte und überlegte kurz, ob ich ihn nicht besser im Lager ließ……

Nein, entschied ich. Zum einen war außer ein paar angetrunkenen Rohirrim niemand da, dem ich Lumo hätte anvertrauen können und außerdem musste der kleine Kerl sich nun ohnehin daran gewöhnen, dass er sich ein eher gefährliches Leben ausgesucht hatte……oder dafür ausgesucht worden war!

Ich streckte ihm die Hand hin und setzte ihn wenig später vor mich auf Finjas Rücken. Er hielt sich ein wenig krampfhaft am Sattelknauf fest und schien nicht besonders viel Übung im reiten zu haben, aber er gab keinen Laut von sich und beruhigte sich bald bei Finjas leichtem, geschmeidigen Trab.

Wir hatten noch einiges an Zeit, bevor der Mond seinen höchsten Punkt am Nachthimmel erreichte und so war es nicht nötig, die Pferde zur Eile anzutreiben. Als hinter uns das Feuerwerk begann, hielten wir kurz an und sahen uns um.

Ich nutzte die Gelegenheit, um meinen Blick durch die Dunkelheit schweifen zu lassen, aber natürlich sah ich nichts außer den nächtlichen Silhouetten, die schwach vom aufsteigenden Mond beschienen wurden.

„Wenn du etwas Merkwürdiges siehst, Lumo, sag es mir sofort, ja?“ bat ich den Jungen leise.

Er schien sofort zu begreifen und wandte den Kopf aufmerksam nach links und nach rechts.

„Er ist nicht da, Anu“ gab er leise zurück.

Ich strich ihm etwas beschämt über den Kopf, denn mir war klar, dass er eigentlich viel zu klein war, um mir als Späher zu dienen. Aber er war nun mal gerade der einzige, der uns mit seinen scharfen Augen warnen konnte.

Am Ufer des Anduin brauchte ich eine ganze Weile, bis ich mich innerlich soweit von meinen Sorgen und Ängsten befreit hatte, dass ich mich für die Erdmutter öffnen und damit beginnen konnte, das Wasser mit der Kupferschale zu schöpfen, es der Göttin zu weihen und es in einen hohen Krug zu gießen, den Ellorah eigens dafür mitgebracht hatte.

Als er schließlich voll war, verschloss sie ihn mit einem gegerbten Fell, das am Hals des Kruges fest zugebunden wurde und wir machten uns unbehelligt auf den Rückweg.

Nun ritten wir dem ausklingenden Feuerwerk entgegen und ich bedauerte es ein wenig, dass ich es nicht mit angesehen hatte. Ich kannte Gandalfs Künste für magische Feuerwerke aus der Geschichte und aus ihrer Verfilmung, aber es war um ein Vielfaches beeindruckender, es in Natura zu sehen.

Über dem Himmel von Minas Tirith erschien aus einer Vielzahl gleichzeitig abgeschossener Raketen gerade der Feuer speiende Berg und neben ihm ein dunkel glitzernder Turm, der zwar nur entfernt an den Turm von Barad Dur erinnerte, aber es war klar zu erkennen, worum es in dem Szenario ging. Dunkle Gestalten umschwirrten den Turm, der plötzlich und mit ohrenbetäubendem Krach in einem Funkenregen zerplatzte.

Man hörte die Menge aufschreien, als sich der Schicksalsberg in eine Vielzahl strahlender Gestalten auflöste, die lachende und winkende Elben, Menschen und Zwerge zeigten, die auseinander stoben und sich langsam auflösten.

Eine letzte, einzelne Rakete flog in den Himmel, zerbarst und zeigte eine riesige, rote Rose, die erst ihren Spross in die Höhe hob, Blätter und Knospe trieb und schließlich ihre prachtvollen Blütenblätter entfaltete.

Das begeisterte Klatschen und Rufen der Menge vor der Stadt schallte bis zu uns herüber und für einen Moment war ich doch besorgt, dass Reowa vielleicht an ihr Erlebnis in der Menschenmenge zurück dachte und Angst bekam……..Aber dafür war es nun zu spät und mir ging auf, dass ich von jetzt an sowieso darauf vertrauen musste, dass Aragorn gut auf sie aufpasste.



Als wir das Lager erreichten, löste sich die Menge bereits auf und versammelte sich um die diversen Lagerfeuer, um noch eine Weile miteinander zu feiern.

Wir stiegen von den Pferden und ich hob gerade Lumo herunter, als Dede mir am Ärmel zog.

Automatisch sah ich zum Eingang des Lagers hinüber und erkannte Aragorn sofort, der Reowa auf den Schultern trug. Neben ihm ging Legolas und schien erstaunlich gelassen zu sein………Es schien ihm gar nichts aus zu machen, dass Reowa nun ihren richtigen Vater kannte und ihn augenscheinlich auch ins Herz geschlossen hatte. Hinter den dreien erkannte ich Tom, Theoden und Eomer, Gimli und Thranduil. Und ein Stück hinter seinem Vater folgte Noldo, den ich an seinem blonden Haar erkannte.

Reowa streckte ihre Arme nach mir aus, als sie mich erkannte und Aragorn hob sie sofort von seinen Schultern herunter, damit sie zu mir laufen konnte.

„Anu, das war ein ganz tolles Feu-er-werk!!!!!“

Sie drückte mich stürmisch, ließ mich jedoch schnell wieder los, um die Arme in die Seiten zu stemmen und Lumo streng anzuschauen.

„Wo warst du, Lumo???? Wolltest du denn das Feuer nicht sehen?“

Lumo schüttelte nur den Kopf und war mehr damit beschäftigt, die Männer und Elben anzustarren, die nun vor uns standen.

Ich straffte mich und beschloss, Aragorns Anwesenheit einfach so weit wie möglich zu ignorieren. Ich ging auf Thranduil zu, der mir einen flüchtigen Kuss auf die Stirn drückte und nickte Noldo sehr knapp zu.

„Wer ist der Junge?“ hörte ich Aragorns Stimme und ich wandte mich zu ihm um.

Sein Blick ruhte neugierig und ein wenig skeptisch auf Lumo.

„Mein Ziehsohn“, bemerkte ich knapp, denn ich hatte nicht vor, ihm näher zu erläutern, wie Lumo zu mir gekommen war. „Und damit Reowas Bruder.“

Ich stellte mich neben Lumo auf, tastete unwillkürlich nach seiner Hand und zog ihn nah an mich heran, als müsse ich ihn beschützen.

„Lumo ist mein Bruder“, stellte Reowa unmissverständlich fest, griff nach Lumos anderer Hand und reckte forsch das Kinn.

Ich kannte diese Geste bei ihr, ebenso wie alle anderen, bis auf Aragorn, denn ein leises Schmunzeln breitete sich unter ihnen aus. Wenn Reowa so das Kinn reckte, war sie bereit, alles äußerst stur zu verteidigen, was ihr lieb und teuer war – und Aragorns nächste Bemerkung würde darüber entscheiden, ob er seine Tochter gleich am ersten Tag ihrer Begegnung zornig erleben würde oder nicht.

Aragorn begann zu schmunzeln.

„Natürlich ist er das, Reowa“, bestätigte er ihr. „Und ich hoffe, du kommst beim nächsten Mal mit, Lumo, wenn Reowa mich besuchen kommt.“

Lumo sah ihn nur groß an und schien nicht so recht zu wissen, was er von dem Mann vor sich halten sollte.

„Es wird Zeit“, unterbrach ich die etwas einseitige Unterhaltung. „Wir müssen los. Ich denke, Tom hat euch von dem berichtet, was uns heute vielleicht begegnet?“

Das Schmunzeln auf den Gesichtern erlosch.

Sie nickten.

„Ich glaube nicht, dass es ein Ainur war, den ihr gesehen habt, Quenja“, bemerkte Gandalf. „Sie wandeln nicht in Mittelerde. Wenn überhaupt war es ein Maiar, einer ihrer Diener.“

Es erstaunte mich nicht, dass Gandalf nicht glauben wollte, dass mich einer der Ainur tatsächlich höchstpersönlich verfolgte, denn insgeheim ging ich davon aus, dass er ihnen stärker verbunden war, als er selbst ahnte. Sie waren eben immer noch seine Herren…..mächtige Herren.

„Ich hoffe, dass du recht hast, mein Freund“, erwiderte ich langsam und starrte ihm kurz in die Augen.

Hinter Noldo tauchte plötzlich Belegar auf und mit ihm eine nicht unbeträchtliche Schar bewaffneter Soldaten.

„Ich nehme die Gefahr ernst, Quenja“, sagte Aragorn. „Und ich werde nicht das Risiko eingehen, euch zu verlieren.“

Ich vermied es, zusammen zu zucken, aber ich hatte seine Bemerkung ebenso verstanden, wie alle anderen.

Und den Zorn, der in mir hochschoss konnte ich nun vor der Segnung der Felder eigentlich gar nicht gebrauchen.

„Das Risiko ist gering, denn wir werden von meiner Familie beschützt“, erwiderte ich steif. „Und man kann nichts verlieren, was man nicht besitzt.“

Aragorn erstarrte, als hätte ich ihn mit Eiswasser übergossen und ich wandte mich abrupt zu Finja um, denn mir war durchaus bewusst, dass eine so scharfe Erwiderung nicht unbedingt nötig gewesen wäre…….

„Reowa, du reitest mit Legolas“, verfügte ich leise und hob Lumo auf das Pferd hinauf. „Lumo ist noch nicht so sicher beim Reiten.“

„Na gut“, bemerkte Reowa ergeben und sah sich nach Legolas um.

Ohne abzuwarten, ob sie mir folgten wendete ich mich mit Finja dem östlichen Ausgang des Lagers zu und setzte mich in Bewegung.



Ich sah mich auch nicht um, als wir über den Pelenor hinweg auf das Ufer des Anduin zu ritten und die seichte Furt durchquerten. Satt dessen atmete ich tief durch und versuchte, mich von dem Ärger über Aragorns besitzergreifende Bemerkung zu befreien und von dem schlechten Gewissen, weil ich so scharf reagiert hatte…….Links und rechts neben mir ritten Dede, Ellorah und Legolas mit Reowa, aber wer hinter mir war, wusste ich nicht.

Auf der anderen Seite des Anduin hielten wir uns ans Flussufer und umrundeten den Wald und die sanften Hügel, bis wir schließlich die ersten Felder in den Flussauen erreichten. Zum Wasser hin hatte man eine über mannshohe Hecke angepflanzt, um die Felder vor dem Wind zu schützen und vielleicht auch vor dem Wild, wenn es aus dem Wald kam.

Es war sehr still um uns herum und nur das leise Klirren des Pferdegeschirrs und der Waffen war zu hören, als ich absaß und alle anderen es mir nachtaten. Ich hob Lumo von Finja herunter und er ging ganz selbstverständlich zu Reowa hinüber, die sich an Legolas Beine schmiegte.

Wortlos winkte ich Gandalf zu mir heran.

„Es wird Zeit, dass du mir sagst, was du von der Verwüstung der Felder hältst, Gandalf“, sagte ich leise. „Und ich will sie mir ansehen, bevor ich den Segen der Erdmutter vollziehe.“

„Sieh selbst“, antwortete er und wir gingen beide die paar Schritte bis zum Rand des ersten Feldes.

Selbst im schwachen Licht des Mondes war zu sehen, dass der Boden quer zu den Ackerfurchen aufgerissen worden war. Einzelne, große Schollen standen aufrecht und es sah eher danach aus, als habe eine große Rotte Wildschweine den Boden durchpflügt.

Ich sah Gandalf an.

„Das können unmöglich Wühlmäuse gewesen sein, Gandalf“, sagte ich skeptisch. „Eher Wildschweine oder etwas ähnliches, aber für sie gab es hier gar nichts zu holen außer ein paar Saatkörnern.“

Gandalf nickte bedächtig.

„Das ist noch nicht alles, Quenja…….bück dich und sieh noch einmal über den Acker hinweg……..“

Ich ließ mich auf die Knie nieder, beugte den Kopf, bis er fast den Boden berührte und sah über das Feld hinweg.

Ein feiner Dunst wie ein Nebel oder ein sehr feines Spinnennetz überzog das Ackerland und schien teilweise im Boden zu versinken, um an anderer Stelle wieder auf zu tauchen.

Verblüfft sah ich zu Gandalf auf.

„Das ist nicht natürlich, Gandalf!“

Er beugte sich zu mir herunter und nahm etwas von dem dunklen Boden in die Hand.

„Das denke ich auch, Quenja“, erwiderte er und übergab mir die Ackerkrumen, die er aufgelesen hatte.

Die Erde war so nass und schwer, als wäre sie tagelang von schwerem Regen durchnässt worden…..

„Es hat hier seit vielen Tagen nicht mehr geregnet“, bemerkte Gandalf ruhig und sah mich aufmerksam an.

Ich starrte zurück und begriff, dass mich mein ungutes Gefühl schon in Edoras nicht getrogen hatte. Etwas Magisches war hier am Werk………….

„Was geht hier vor, Gandalf?“

Der Zauberer schüttelte den Kopf.

„Ich weiß es nicht, Quenja. Aber ich habe die Hoffnung, dass du es mit Hilfe der großen Mutter herausfindest.“

Eine Weile sah ich ihn an, dann erhob ich mich langsam.

„Also gut, Gandalf. Ich werde den Segen vollziehen und ich werde die Mutter bitten, mir zu zeigen, wer das hier zu verantworten hat.“

Damit wandte ich mich um und ging zurück zu Finja, um meinen Rucksack zu holen. Mein Blick fiel auf die ernsten Gesichter der anderen, die sich um Legolas und die beiden Kinder geschart hatten, als befürchteten sie bereits jetzt einen Angriff.

„Ich werde jetzt die Große Mutter zu mir rufen“, klärte ich sie auf. „Wenn sie anwesend ist, muss der König seine Bitte vortragen und ich werde mit Ellorah die Felder umschreiten, um sie zu segnen. Ich bitte Euch, uns dabei zu folgen. Tom, Dede und Gandalf – ihr bleibt bitte dicht hinter uns, denn vielleicht brauche ich eure Hilfe gegen ein Wesen, dass bisher nur Dede und Lumo gesehen haben.“

Niemand sagte etwas, als ich meinen Umhang ablegte und mich vor ihnen auf den Boden kniete. Ellorah übergab mir die Kupferschale, den Ritualdolch und den eingewickelten Halsring.

Ich stellte die Schale vor mir auf den Boden, dann öffnete ich das Tuch, nahm den Halsring ehrfürchtig in beide Hände und schloss die Augen. Ich hörte das leise Plätschern, als Ellorah das geweihte Wasser in die Schale goss, ansonsten war es so still, als hielte sogar der Nachtwind inne.

Ich atmete tief ein, wandte meine Aufmerksamkeit auf die prickelnde Energie, die aus dem Boden in mich hineinströmte und mir augenblicklich ein Gefühl der Zuversicht und Kraft gab.

‚Mutter’, bat ich, ‚komm zu mir, nimm mich als Gefäß und gib mir die Kraft, deine Erde zu segnen…….und zu verstehen, wer den Menschen von Minas Tirith und Rohan den Hunger bringen will……….“

Ich hob den Halsring hoch über meinen Kopf, dann bog ich seine Enden auseinander und legte ihn mir langsam um den Hals.

Inzwischen hatte ich die Anwesenheit der Göttin auf diese Weise viele Male gespürt, aber es war immer wieder ein unglaubliches, unwirkliches und magisches Erlebnis……

Ich spürte, wie sich mein Bewusstsein auf ein Maß ausdehnte, dass ich als Mensch kaum zu begreifen vermochte und wie meine Sinne sich so sehr schärften und intensivierten, dass sie die Fähigkeiten der Elben weit übertrafen.

Ich hörte den Lärm der feiernden Menschen vor den Toren der Stadt und das feine Knacken der Steine in der uralten großen Mauer, das Atmen der Erde unter mir, die Geräusche der Nachttiere im nahen Wald und sogar das leise Trappeln von Orkfüßen im Schattengebirge hinter der Festung Minas Morgul, von der nun nichts weiter übrig war als die abgeschliffenen Grundmauern.

Und wie immer, wenn ich den Halsring trug, war die Göttin in mir, ohne mein eigenes Bewusstsein ganz zu verdrängen, auch wenn es weit in den Hintergrund meines Seins trat.

Ich will zu ihnen sprechen, Quenja, wisperte ihre Stimme in mir und ich erhob mich sofort.

Langsam schritt ich auf die Gruppe von Menschen und Elben vor mir zu und ich schenkte dem Zwergen ein Lächeln, das ihn erröten ließ.

Vor Aragorn blieb ich stehen und sah ihn eindringlich an.

„Hirschkönig“, wisperte die dunkle Stimme der Göttin. „Ich spüre die Trauer und das Glück in deinem Herzen, mein Geliebter, wie zwei Krieger, die in ständigem Kampf miteinander deinen Geist beherrschen……was wünschst du dir von mir?“

Ich sah, wie Aragorn blass wurde und seine Hand sich um seinen Schwertknauf schloss.

„Du weißt, was ich mir wünsche, Große Göttin“, gab er mit rauer Stimme sehr leise zurück. „Du weißt es schon sehr lange………..“

Die Göttin streckte ihre Hand aus und legte sie sanft an seine Wange. Aragorn zuckte zusammen, aber dann wurde sein Blick weich.

„Es braucht mehr als Liebe, um zu bekommen, was du dir wünschst, mein Hirschkönig. Es braucht Mut, der über das menschliche Maß hinaus geht und ein Opfer“, erwiderte die Göttin ernst, dann beugte sie sich nah zu ihm hin und flüsterte ihm ins Ohr. „Rette mich, dann rettest du deine Liebe.“

Ohne auf seine Reaktion zu achten, wandte sie sich Legolas zu, lächelte ihn an und küsste ihn auf die Stirn.

„Mo gràidheag“, murmelte sie leise in einer Sprache, die ich selbst nicht verstand.

(gälisch für „mein Geliebter“)

Dann fiel ihr Blick auf Reowa und Lumo. Das kleine Mädchen erwiderte ihr Lächeln unbefangen, denn sie hatte die Göttin bereits viele Male in der Gestalt ihrer Mutter erlebt, aber der kleine Junge sah sie mit seinen merkwürdigen Augen voller Schrecken an.

Die Göttin beugte sich zu ihm herunter und strich ihm zart über den Kopf.

„Ich weiß, wer du bist“, flüsterte sie und sah ihn sehr liebevoll an. „Du wirst es bald verstehen, in deinen Träumen. Vertrau mir, Lumoleas aus Harlond und aus dem Meer, ich werde dir helfen dein Schicksal zu erfüllen.“

Dann erhob sie sich geschmeidig und blieb vor Theoden und Eomer stehen. Lächelnd legte sie ihnen die Hand auf den Kopf und küsste auch Eomers Stirn.

„Du wirst bald mein Hirschkönig sein“, sagte sie ihm leise und mein eigenes Bewusstsein registrierte, wie Aragorn, der neben ihm stand, zusammen zuckte und ihn anstarrte.

Wortlos verbeugte sich die Göttin vor Gandalf und für einen Moment sah sie ihm ernst in die Augen, bis ein tiefes, inniges Lächeln auf seinem Gesicht erschien und ich erkannte, dass die Große Mutter vor mir geheim hielt, was sie ihm mitteilte. Aber Gandalf schien sie zu verstehen……..

Gandalf trat einen Schritt beiseite, so dass Thranduil vortreten konnte. Er sah so glücklich aus, dass es allen auffiel und sie ihn erstaunt musterten.

„Es ist lange her, Danu“, sprach Thranduil als erster. „Und ich bin glücklich, dich wieder in Mittelerde wandeln zu sehen.“

Die Göttin lachte leise und griff nach Thranduils Hand.

„Noch nicht ganz, mein Freund…….aber du weißt doch, dass nichts verloren ist, solange es noch ein Herz gibt, das an seiner Liebe festhält.“

Damit küsste sie auch ihn auf die Stirn und wandte sich Noldo zu, der knapp hinter seinem Vater stand und die Göttin mit einer Mischung aus Zorn und Unsicherheit betrachtete.

„……und es ist immer in Gefahr, solange ein Herz an seinem Hass festhält“, bemerkte die Große Mutter mit dunkler Stimme und es war deutlich zu sehen, dass Noldo schluckte.

„Ich bin hier, weil mein Herz dir vergeben möchte, Göttin“, brachte er etwas mühsam heraus und mein eigenes Bewusstsein konnte kaum fassen, was er da gerade gesagt hatte – und was als Nächstes kam.

„Und ich bitte dich um deinen Segen.“

Während die gesamte Gruppe den Elben fassungslos ansah, blieb Thranduil ganz ruhig und lächelte seinen Sohn liebevoll an.

Die Göttin betrachtete ihn eine ganze Weile und Noldo begann unter ihrem Blick nervös zu zwinkern, bis er schließlich die Augen niederschlug.

„So soll es sein, Noldo“, sagte sie schließlich. „Auch du wirst dein Schicksal erfüllen……..“

Sie legte ihm die Hand auf den Kopf und sprach den Segen.

Dann endlich wandte sie sich Tom und Dede zu, die still und ein wenig abseits von den anderen standen.

Sie schloss beide zugleich in ihre Arme und obwohl zu hören war, dass sie ihnen leise etwas in dieser merkwürdigen Sprache sagte, verstand ich selbst kein Wort – und die anderen wohl auch nicht.

Dede wurde rot bis über beide Ohren, aber ich hatte ihn noch nie so glücklich und stolz gesehen, weder in unserer Welt, noch hier.



Schließlich kehrte die Göttin zurück zu der Schale, nahm sie auf und sah Aragorn ernst an.

„Was also wünscht du von mir, König Elessar?“

Ich sah, wie Aragorn zögerte und mit sich darum zu ringen schien, um was er nun bitten wollte……oder sollte. Der Kampf, von dem die Große Mutter gesprochen hatte, zeichnete sich in seinem Gesicht ab und ich selbst wusste plötzlich, dass ich auch in dieser Sache richtig vermutet hatte. Es war ihm nicht um die Segnung der Felder gegangen, sondern um mich.

Die Göttin wartete still, Schale und Atmen in ihren Händen.

Schließlich holte Aragorn tief Luft.

„Ich bitte dich um die Segnung meiner Felder, Erdmutter.“

Die Göttin nickte und wollte sich schon abwenden, als er weiter sprach.

„Und ich bitte dich ein weiteres Mal um deine Priesterin, denn ich werde dich von nun an mit der Macht Gondors beschützen.“

Jeder der Anwesenden hielt den Atem an und mein eigenes Bewusstsein erstarrte für einen Moment in ungläubigem Staunen. Hatte Aragorn der Erdmutter gerade die Gefolgschaft Gondors angetragen, wenn er mich zurück bekam?

Ich spürte, wie die Göttin seine Worte abwägte und ihn prüfend betrachtete.

„So soll es sein, Hirschkönig. Aber ihre Liebe wirst du selbst zurück gewinnen müssen. Und das Opfer, dass du so lange schon geben willst, wirst du einlösen müssen……….“

Ohne zu zögern senkte Aragorn den Kopf und gab die Zustimmung zu dem, wovon ich ihn vor inzwischen so langer Zeit unbedingt hatte abhalten wollen…….von dem Opfer, die lange Lebensspanne der Dunedain ein zu tauschen gegen eine ganz menschliche Lebensspanne an meiner Seite.

Zum ersten Mal überhaupt wollte sich mein Ich, mein Bewußtsein an die Oberfläche zurückstrampeln und ihn anschreien, dieses Opfer nicht zu geben, oder zumindest nicht einfach so, ohne zu bedenken, dass er nach menschlichen Maßstäben inzwischen einundneunzig Jahre alt war.

Aber die Göttin ließ es nicht zu, dass ich ihr die Führung entriss.

Machtvoll und doch sanft drängte sie mich zurück an den Platz, den sie meinem eigenen Willen gab, wenn sie bei mir war und ich hörte ihre sanfte Stimme in meinem Kopf.

‚Vertrau mir, Quenja’.

Und was blieb mir schon anderes übrig? Aragorn hatte bereits ihren Bedingungen zugestimmt und es war zu spät. Ein Handel mit der Göttin ließ sich nicht rückgängig machen und nicht mehr verändern, wenn er einmal geschlossen war…………….

Resigniert gab ich nach, fügte mich ihrem Willen und bemerkte plötzlich, dass mich alle erschrocken anstarrten, sie schienen meinen stummen inneren Kampf mit der Großen Mutter bemerkt zu haben…….

Die Felder, erinnerte ich mich, der schwarze Mann, der feine gespinstartige Nebel über dem Acker….Gondor und Rohan durften nicht hungern…...ich musste mich nun darauf konzentrieren!

Langsam setzte ich mich in Bewegung und die Göttin begann, das Feld zu umschreiten, Ellorah an ihrer rechten Seite, die den Krug mit dem geweihten Wasser trug.

Ich begann uralte Worte zu murmeln, die ich selbst nicht verstand, während ich meine Finger immer wieder in die Schale tauchte und das Wasser, das nun den Segen und die Kraft der Großen Mutter trug, über den Acker versprühte.

Und wie um mich zu besänftigen ließ mich die Göttin wenigstens einen Teil der uralten Worte verstehen…….



Ich werde ausgehen, um den Samen zu säen,

In meinem Namen, der ihm Wachstum gibt;

Ich werde mich in den Wind legen,

und meine gnädige Hand heben.

Jeder Samen wird in der Erde Wurzel schlagen,

Er wird Leben vom weichen Wind einatmen.

Ich werde mit meinem Schritt vorbeikommen,

Ich werde mit der Sonne gehen,

Im Namen der Erde, die ich geschaffen habe

und im Namen meines Sohnes, der Sonne,

Er gibt Wachstum und freundliche Substanz

Zu jedem Ding, das in meinem Boden ist,

Bis der Tag der Freude kommen soll.

Ich werde es dreimal tun.

Mein Kopf, meine Rune soll Schutz gewähren,

Mein Rücken soll zum Garten werden

Mein Gesicht zur schönen Sonne der Macht. (1)



Während die Große Mutter den alten Segen sprach überkam mich selbst eine große innere Ruhe und Gelassenheit. Ich war mir sicher, dass die Saatkörner, die die Menschen nun in den Boden brachten, schneller aufgehen und wachsen würden, als jemals zuvor. Doch ich erinnerte mich an Toms Worte, dass die Felder damit noch lange nicht davor geschützt waren, wieder verwüstet zu werden…………..

Als hätte sie meine Gedanken gehört und genau auf diesen Moment gewartet, spürte ich plötzlich eine fremde, machtvolle Präsenz am Rande der hohen Hecke. Und im Gegensatz zur großen Mutter, die erstaunt inne hielt, hatte ich diese Präsenz vor kurzem erst gespürt. Aber sie konnte nun, anders als ich, sehen zu wem sie gehörte…….

Im dunklen Schatten der hohen Hecke stand der ‚schwarze Mann’ und starrte zu mir herüber. Sein Gesicht war von der Kapuze seines Umhanges verhüllt, und er schien beinahe ein Teil der Zweige und Blätter zu sein, die hinter ihm eine undurchdringliche Mauer bildeten. Mit einer langsamen Bewegung hob er eine schmale, weiße Hand und zog sich die Kapuze vom Kopf.

Schwarzes Haar, helle, graue Augen, die mir ausdruckslos entgegen sahen.

„Meide Ulmos Reich, Danu“, hörte ich plötzlich eine weiche, dunkle Stimme in meinem Kopf und dann begann das Wasser in der kupfernen Schale zu brodeln. Kleine wässrige Hände streckten sich nach mir aus und die Göttin ließ sie entsetzt fallen. Ellorah neben mir schrie auf und ließ den Krug fallen……….

Nur für einen Bruchteil hatte die Große Mutter den Blick von der seltsamen Gestalt abgewendet, während alle um sie herum mit einem Aufschrei das Fallen von Krug und Kupferschale bemerkten.

Diesen einen Moment hatte die Gestalt genutzt, um in irrsinniger, merkwürdig flattriger Geschwindigkeit über den Acker zu flüchten. Ich sah einen Schatten, eine Gestalt an mir vorbei laufen und begriff, dass es Dede war.

Der Lärm um mich herum wurde immer größer und ich bemerkte verstört, dass die Göttin blitzartig verschwand und mich allein zurück ließ, beide Hände an den Halsring geklammert, als könne ich sie damit zurück halten.

„Quenja? Quenja, hörst du mich?“

Es dauerte einen sehr langen Moment, bis ich Aragorn erkannte, der mich schüttelte.

„Was ist passiert? Wo ist Dede so plötzlich hingerannt?“ wollte er aufgebracht wissen.

„Er…..war hier“, stammelte ich mühsam. „Dede ist ihm gefolgt……..Oh Mutter, er ist in großer Gefahr.“

Erst jetzt, wo ich begriff, warum Dede an mir vorbei gelaufen war, verstand ich, was er vorhatte und wollte augenblicklich hinter ihm her stürzen, aber Aragorn hielt mich fest.

„Tom ist ihm nachgelaufen, Quenja, mach dir keine Sorgen. Aber jetzt sag mir endlich, wer hier war? War es diese schwarze Gestalt?“

Ich nickte immer noch leicht benommen und registrierte nun auch endlich das Weinen eines Kindes. Ruckartig wandte ich mich um, aber es war nicht Reowa, sondern Lumo. Legolas hielt ihn in seinen Armen und bemühte sich, ihn zu trösten, aber Lumo wollte ihm seine Hand nicht geben……..

Ich riss mich von Aragorn los und nahm Lumo von Legolas entgegen.

„Schsch“, machte ich leise. „Er ist weg, Lumo und er kann dir gar nichts tun, mein Herz.“

Er hatte den schwarzen Mann mit Sicherheit ebenso deutlich gesehen, wie Dede und ich und schien völlig verängstigt zu sein. Die Gefährten sammelten sich nun um mich und ich konzentrierte mich mühsam darauf, ihnen zu berichten, was ich gesehen und erlebt hatte.

„Ulmo………“, murmelte Gandalf mit großen Augen. „Das erklärt so einiges……….“

Bevor ich nachhaken konnte, was zum Henker er damit andeuten wollte, mischte sich Aragorn ein.

„Was auch immer ein mächtiger Ainur mit dieser Gestalt zu schaffen hat, das muss warten, zumindest für mich. Ich muss sofort zurück in die Stadt, Gandalf.“

Zu meinem Erstaunen nickte Gandalf und ich sah Aragorn fragend an.

„Nur einen Moment bevor die Göttin die Schale fallen ließ, ist ein Bote aus Minas Tirith angekommen, Quenja. Dort geht Merkwürdiges vor sich……….“

Sein Gesicht nahm einen gequälten Ausdruck an.

„Die Menschen, die bereits zu Bett gegangen waren, sind aus dem Schlaf erwacht mit zerkratzten Gesichtern und niemand weiß, warum…………...“

Ich starrte ihn voller Schrecken an, aber mir fielen augenblicklich die kleinen, wässrigen Hände wieder ein, die aus der Kupferschale aufgetaucht waren. Waren da nicht auch kleine Krallen gewesen, durchsichtig wie Glas?



(1)

(Dies ist ein Stück aus einem alten, keltisch-gälischen Wachstumssegen, der von der Universität Dublin in der sog. Carmina Gadelica, gesammelt wurde – eine Sammlung alten Brauchtums in Irland, die das Aussterben der keltisch-godelisch-gälischen Wurzeln verhindern soll. Die Christianisierung der Verse habe ich allerdings weggelassen. Die Sonne wurde übrigens bei den Kelten gleich gesetzt mit dem Gott Dagda. Er wurde erst mit der Zeit ihr oberster Schöpfergott und verdrängte die Göttin Danu……))





Kapitel 80 	…….Entsetzen und Heilung




Mit kaltem Schweiß bedeckt fuhr Arwen aus einem schweren Schlaf auf, einem von vielen, die sie nun hatte, da sie ihr Leben mit dem merkwürdigen Elben aus dem Meer teilte.

Sie erinnerte sich dunkel, dass sie wieder einmal von den kleinen Meergeistern geträumt hatte, die sie sehr zu mögen schienen....und von Aragorn…….

Grübelnd schlug sie die feine, mit Damastgarn und Seegras bestickte Bettdecke zurück und starrte in die Flamme des Windlichtes, das an ihrem Bett stand.

Warum war sie aufgeschreckt?

Langsam und nur schemenhaft sah sie das Gesicht eines kleinen, dunkelhaarigen Jungen, der geweint hatte, das kleine Gesicht voller Entsetzen……….

Ihr Herz begann zu klopfen.

Hatte sie ihren Sohn im Traum gesehen?

Aber es war eine hochgewachsene Gestalt gewesen, die ihn in diesem Traum im Arm gehalten hatte und das konnte nicht sein, denn seine Pflegeltern waren kleine, eher gedrungene Menschen.

Wie immer, wenn sie an ihren Sohn dachte, den sie schon bald nach seiner Geburt in die Obhut einfacher Leute gegeben hatte, lauerten Schmerz und Verzweiflung im Hintergrund wie zwei monströse Drachen, stets bereit, ihre nadelspitzen Zähne in ihre Seele zu schlagen und sie zu verschlingen………

Zögernd erhob sie sich und griff nach dem Umhang, der am Fußende ihres Bettes lag. Schwerer Samt, gesäumt mit dem weichen Pelz der Füchse aus der Ebene legte sich um ihre Schultern, als sie aufstand.

Sie brauchte Luft und wenigstens das Licht des Mondes, und sie musste weit laufen, um beides haben zu können.

Sie griff nach dem Windlicht und durchquerte den großen Schlafraum, der, ebenso wie der Rest ihrer luxuriös ausgestatteten Behausung direkt in die Steilküste von Lindon gehauen worden war.

Auch nach vier Jahren überfiel sie ab und an eine leichte Beklemmung, denn ihr altes Leben in den Wäldern Loriens und dem offenen, hellen Tal von Bruchtal steckte immer noch tief in ihrer Seele. Aber Ullukas hatte ihr sehr eindringlich erklärt, dass sie noch eine Weile im Verborgenen leben mussten. Und sollte je ein Mensch oder ein anderes denkendes Wesen an der Steilküste vorbeikommen, dann würde er den Eingang in die Felsbehausung niemals entdecken.

Ullukas verfügte über größere magische Fähigkeiten als die Elben, die sie bisher gekannt hatte.

Und sie selbst besaß nun auch sehr viel größere Kräfte, als bisher.

Es war eigentlich nicht nötig, dass sie sich mit dem Licht des Windlichtes ihren Weg durch den langen steinernen Gang suchte, der mit Muschelkalk und feinen Kristalladern durchsetzt war. Ein wenig Konzentration und ein Fingerschnippen hätten ausgereicht, den Gang mit dem Leuchten tausender Glühwürmchen zu erhellen.

Aber wenn Ullukas nicht bei ihr war, verzichtete sie ganz gern auf ihre neue Kunstfertigkeit und lebte so, wie früher, als sie noch Arwen Undomiel war und von einer Zukunft an der Seite Aragorns geträumt hatte…….

Träumen……..

Niemals hätte sie sich damals vorstellen könne, welch seltsamen Träume sie einmal haben würde und vor allem, dass ihnen jemand….oder etwas…..die Kraft gab, Gestalt an zu nehmen.

Ullukas hatte ihr erklärt, dass es Ulmos Wille war und dass diese Kräfte sein Geschenk an sie beide war.

Das Geschenk dafür, ein neues Elbengeschlecht zu begründen, dass die Macht besitzen würde, Mittelerde selbst und ganz allein gegen die dunklen Machtgelüste des einen, abtrünnigen Ainur zu beschützen, der sie alle mit Geschöpfen wie Sauron oder dem Balrog von Morgoth gequält hatte.

Nie wieder sollte er die Möglichkeit haben, die Diener der Ainur und Valar zu verderben und die Völker Mittelerdes mit Angst und Krieg zu überziehen, denn sie, die neuen Elben würden die Macht haben, Melkor für immer aus Arda und allen Sphären dieser Welt zu vertreiben!

Es würde zweifellos lange, sehr lange dauern, bis das neue Volk zahlreich genug war, aber für Ainur und Elben stand die Ewigkeit zur Verfügung und ihre Zeit bemaßen sie nicht nach Jahren, sondern nach Zeitaltern.

Aragorn würde selbst mit seiner Lebensspanne als Dunedain schon sehr lange tot sein, wenn das neue Elbenvolk so stark war, dass sie ihr Versteck verlassen und den Ainur und dem Schöpfer selbst unter die Augen treten konnten……und die Priesterin würde ebenso tot und vergessen sein.

Und vielleicht, so ging ihr durch den Kopf, als sie den Ausgang erreichte und auf dem breiten Plateau stehen blieb, das sich wie eine Terrasse zur dunklen See hin öffnete, vielleicht würden die Kinder ihrer Kindeskinder ihr dann huldigen und ihr die Treue schwören……….

Arwen sog die kühle Nachtluft tief ein, hob den Kopf und suchte zwischen den Wolken am Nachthimmel nach dem Mond.

Ganz plötzlich blitzte ein weiteres Bild aus dem Traum in ihrem Kopf auf.

Die kleinen Hände der Wingildi, die mit ihren messerscharfen Krallen aus einer kupfernen Schale auftauchten und nach einem Gesicht greifen wollten……wessen Gesicht das war, daran konnte sie sich nicht erinnern, aber sie spürte das Erschrecken der Gestalt, die die Schale hielt und einem Teil ihrer selbst gefiel dieses Entsetzen…………..

Sie war nun eine sehr, sehr mächtige Elbenfürstin und wer weiß, vielleicht würde sie sogar eines Tages ihren Sohn wieder finden und dafür sorgen, dass er sein Schicksal erfüllte und Anspruch erhob auf den Thron von Gondor und Anor………

Warme Hände legten sich auf ihre Schultern und sie wusste, dass Ullukas zurück gekehrt war, ohne sich umwenden zu müssen. Sie schmiegte ihre Wange an seinen Arm und ein Lächeln breitete sich auf ihrem Gesicht aus.

Seit diesem ersten Tag, als er sie davon abgehalten hatte, sich und ihren ungeborenen Sohn im Meer zu ertränken, war er immer warm und sanft und gütig zu ihr gewesen. Und er war es nun, wo sie endlich sein Kind trug, mehr denn je.

„Du musst aufhören, diese Träume zu träumen, Geliebte“, wisperte Ullukas in ihr Ohr. „Sonst werden sie uns noch aufspüren und Ulmo wird sehr wütend sein……….“



***************

Ohne ein Wort darüber zu verlieren, hatte ich mich den anderen angeschlossen, die Aragorn zurück in die Stadt folgten. Ich konnte mir lebhaft vorstellen, wie die alte Iored und ihre Heilerinnen sich abmühen mussten, um die Menschen mit den zerkratzten Gesichtern alle zu versorgen und es war klar, dass ich ihnen helfen musste. Und abgesehen davon musste ich mir diese Verletzungen mit eigenen Augen ansehen.

Während wir in gestrecktem Galopp zurück nach Minas Tirith ritten, ging mir immer wieder die Frage durch den Kopf, ob mich der ‚schwarze Mann’ nun hatte warnen wollen oder ob seine Worte eher eine Drohung gewesen waren……..

„Meide Ulmos Reich“……..und er hatte die Göttin mit ihrem Namen angesprochen, er kannte sie also!

Ich musste unbedingt mit Gandalf darüber sprechen, aber vorerst ging es darum, den verletzten Menschen zu helfen und das Ausmaß der Angriffe abzuschätzen.

Es gab noch gar keinen Anhaltspunkt dafür, dass die Menschen angegriffen worden waren, aber der Gedanke, dass diese kleinen wässrigen, krallen bewehrten Hände aus dem Wasser in der Schale aufgetaucht waren und nach meinem Gesicht hatten greifen wollen, ging mir nicht mehr aus dem Kopf.

Und ein Krug mit Wasser stand mit Sicherheit in jedem einzelnen Haus von Minas Tirith…………….

Vor dem Stadttor brannten noch vereinzelt die Lagerfeuer und einige Unentwegte sangen und lachten noch miteinander, während viele andere schon in den Zelten schliefen – oder einfach dort, wo sie umgefallen waren. Insgesamt schien hier niemand mitbekommen zu haben, was in der Stadt passiert war und das war vielleicht auch gut so, um eine Panik unter den Besuchern zu vermeiden.

Als wir uns in gemächlichem Trab dem Tor näherten, um niemanden aufzuschrecken, fanden wir es verschlossen vor.

Das war mit Sicherheit Faramirs kluger Einfall gewesen, um zu verhindern, dass Berichte über die Verletzten vor dem Morgen hinaus getragen wurden.

Die Torwachen beeilten sich, uns zu öffnen und der erste, der uns entgegen trat, war tatsächlich Faramir.

„Aragorn! Wie gut, dass ihr so schnell zurück gekommen seit!“ rief er erleichtert aus und eilte auf den König zu, der sich sofort vom Pferd gleiten ließ.

„Wie viele sind verletzt worden?“ wollte Aragorn leise wissen. „Und wie schlimm ist es?“

„So weit wir bis jetzt wissen, sind es nur Bewohner aus dem ersten Ring, ungefähr achtzig bis neunzig, wir sind noch nicht dazu gekommen, sie zu zählen. Sie berichten, dass sie von schlimmen Schmerzen aufgewacht sind, die Gesichter blutig zerkratzt, einige schlimm, andere nur mit wenigen Kratzern. Als einige anfingen zu weinen und zu schreien, wurde schnell deutlich, dass ihnen allen zugleich so etwas widerfahren ist! Sie sind herauf gekommen zu den Häusern der Heilung und wir sind noch dabei, die Stadt nach Angreifern zu durchsuchen, aber bis jetzt haben wir niemanden gefunden………..es ist auch zuvor völlig ruhig und friedlich in der Stadt gewesen.“

Er hatte den Bericht atemlos hervorgesprudelt, während wir die beiden umringten und ebenso aufmerksam und mit wachsendem Entsetzen lauschten, wie Aragorn. Nun griff Faramir nach Aragorns Arm und senkte die Stimme, bis nur noch ein Flüstern zu hören war.

„Aragorn, die Angegriffenen sagen, dass Türen und Fenster ihrer Häuser verschlossen waren, auch nach dem sie verletzt aufgewacht sind.“

Aragorn runzelte die Stirn, aber seinem Gesicht war nicht zu entnehmen, ob ihn diese Nachricht entsetzte.

Unwillkürlich ließ ich meinen Blick über die spärlich mit Außenfackeln beleuchteten Häuserfronten gleiten. War der ‚schwarze Mann’ hier irgendwo, verborgen in einer dunklen Ecke? Hatte er diese kleinen Wassermonster in die Stadt geschickt?

Ich widerstand der Versuchung, Lumo, den ich wieder auf meinen Arm genommen hatte, nach dem schwarzen Kerl zu fragen. Der Kleine hatte bereits genug von der unheimlichen Gestalt gesehen und wenn er ihn nicht von ganz allein bemerkte, war es gut so…….

Ich sah mich nach Legolas um, der direkt hinter mir stand und die müde gähnende Reowa auf dem Arm hielt, aber ich konnte ihn nun nicht danach fragen, ob er den Mann im schwarzen Umhang auch hatte sehen können, ohne das Lumo es mithörte.

Das musste warten, bis die beiden Kinder in der Sicherheit der Häuser der Heilung untergebracht waren.

Und mehr, als die Stadt durch Soldaten absuchen zu lassen, konnten wir hier unten ohnehin nicht tun.

„Ich gehe hinauf zu Frau Iored und sehe mir die Verletzten an“, bemerkte ich leise. „Darf ich Reowa und Lumo dort in ein Bett legen?“

Aragorn sah mich etwas überrascht an, als wäre die Frage ganz und gar überflüssig.

„Natürlich“, antwortete er knapp und ging uns voran, die Straße zur Halle der Könige hinauf.

Einige Menschen säumten den Weg, unterhielten sich flüsternd und sahen uns stumm entgegen. Sie schienen noch nicht so recht zu wissen, was eigentlich los war und verhielten sich ruhig. Doch ich hörte, dass sie meinen Namen flüsterten, sobald wir an ihnen vorüber gegangen waren……

Sie würden nun mit Sicherheit erwarten, dass ihre „Heldin“ gekommen war, um die Dinge zu richten und die Stadt und ihre Bewohner zu retten, wovor auch immer.



Als wir den großen Platz vor der Halle der Könige erreichten, erwartete uns eine größere Ansammlung von Menschen, die weniger ruhig waren.

„Der König ist da“, hörte ich sofort. „Und er hat Quenja mitgebracht, jetzt wird alles gut!“

„Herrin, werdet ihr meinen Mann heilen?“

Die Frau, die mich angesprochen hatte, rang die Hände und es war deutlich zu sehen, dass sie geweint hatte.

„Ich werde ihm helfen“, sagte ich betont ruhig und hoffte gleichzeitig, dass es mir auch gelingen würde.

„Und meiner Tochter, Herrin.“

„Meinen Sohn hat es schwer erwischt, bitte helft ihm.“

Im nu war ich umringt von einer Traube bittender, ängstlicher Menschen und es war klar, dass ich zu ihnen sprechen musste.

„Wir sind alle gekommen, um euch zu helfen“, sagte ich und hob die Stimme, damit mich alle hören konnten. „Ich werde mir jeden einzelnen eurer Familienmitglieder und Freunde sehr genau anschauen und tun, was ich kann, aber ich bitte euch, habt ein wenig Geduld!“

„Sie lassen uns nicht zu ihnen“, beschwerte sich eine helle Stimme und ich erkannte eine junge Frau mit hellen Haaren in der Menge, die einigermaßen zornig zu sein schien.

„Bitte habt Verständnis dafür, dass die Heilerinnen Ruhe brauchen und Bewegungsfreiheit, um ihre Arbeit tun zu können. Und ich auch! Aber ich verspreche euch, dass ihr so bald wie möglich zu ihnen dürft“, beschwichtigte ich sie und das Gemurmel, dass nun aufbrandete signalisierte Zustimmung.

Für den Moment war die Gefahr von Panik und Ärger abgewendet, aber mir war sehr bewusst, dass die Menschen völlig verängstigt waren und nach Erklärungen verlangten.

Ich wollte meinen Weg zu den Häusern der Heilung schon fortsetzen, als sich Aragorns Hand auf meinen Arm legte.

„Bring die Kinder besser in mein Haus, Quenja“, sagte er leise. „Wer weiß, wie es dort drinnen aussieht.“

Ich stutzte kurz, dann verstand ich und war froh darum, dass er mich darauf aufmerksam gemacht hatte. Wenn es sich vermeiden ließ, war es sicher besser, wenn Reowa und Lumo die verletzten Menschen nicht sahen.

Hilfesuchend sah ich mich nach Legolas um, aber Gimli hatte bereits verstanden.

„Legolas und ich bringen sie zu Bett, Quenja“, sagte er und zwinkerte mir zu. „Wir haben ja schließlich Übung damit.“

Unwillkürlich musste ich lächeln. Was würde ich nur ohne ihn und seinen Zwergenhumor tun!

„Danke“, sagte ich leise und beeilte mich dann, Aragorn, Gandalf und den anderen nach zu eilen, die schon die Tür zu den Häusern der Heilung öffneten.



Eine junge Heilerin eilte durch den Flur, in den Händen eine Schüssel mit dampfendem Wasser und einige Leinentücher. Sie riss überrascht die Augen auf, dann fing sie sich jedoch.

„Ich hole Iored sofort, mein Herr“, sagte sie etwas befangen und verschwand in einem der Krankenzimmer, in dem das Stöhnen und Murmeln von Menschen zu hören war.

Sie drückte sich an uns vorbei, als wir den Raum erreichten und hineinsahen.

Neben dem Bett, das den Raum normalerweise für einen Kranken möblierte, standen nun weitere Feldbetten und auf ihnen saßen und lagen verletzte Menschen unterschiedlichen Alters. Gandalf betrat den Raum, ohne zu zögern und ich folgte ihm. Die Verletzten erkannten mich alle und ihre schmerzverzerrten Gesichter hellten sich auf.

Ich beugte mich zu einem jungen Mann hinunter, der mein Lächeln mit einiger Mühe erwiderte und betrachtete ihn eingehend.

Lange, blutige Kratzer zogen sich über sein Gesicht, von den Schläfen bis über die Wangen, jeweils vier nebeneinander……….und die Haut war bereits rot und geschwollen, was kein gutes Zeichen war.

„Wie geht es dir?“ fragte ich leise.

Er schien ganz gefasst zu sein, aber er kam mir ein wenig nervös vor.

„Es brennt wie Feuer, Herrin“, sagte er leise, „obwohl die Heilerinnen mich schon behandelt haben. Das Brennen will nicht aufhören.“

„Dann lass mich sehen, was ich für dich tun kann“, erwiderte ich ruhig und griff nach seiner Hand.

Ich schloss die Augen und spürte mit der Kraft, die die Göttin mir dafür mitgegeben hatte, in ihn hinein. Sofort bemerkte ich, dass sein Herz schwer schlug und sein Blut mit hoher Geschwindigkeit durch seine Adern pulste, es war geradezu in Aufruhr…….Und dann spürte ich, dass sein Körper sich bereits gegen eine Infektion wehrte, die von den Wunden in seinem Gesicht ausgingen……

Ich unterdrückte den Fluch, der mir über die Lippen schlüpfen wollte.

Dies waren nicht einfach nur Kratzer, sie infizierten das Blut der Verletzten!

Wir hatten also wenig Zeit, um den Leuten zu helfen!

Ich holte tief Luft und stellte mir vor, wie die Kraft der Mutter selbst dem Blut in seinen Adern und Venen folgte und es von der Infektion reinigte, die winzigen Partikel eliminierte, die ich als Krankheitserreger erkannte.

Dann öffnete ich die Augen und stellte fest, dass mich der junge Mann mit großen Augen ansah.

„Das Brennen hat aufgehört“, murmelte er tonlos, dann begann er endlich zu lächeln.

Und ich lächelte zurück, denn nun wusste ich, dass ich den Menschen helfen konnte – zumindest, solange meine Kraft reichte.

Ich erhob mich rasch.

„Gandalf“, sprach ich den Zauberer an, der sich konzentriert über einen älteren Mann auf einem Feldbett beugte. „Und Aragorn, auf ein Wort.“

Ich verließ das Zimmer, ging ein paar Schritte und wandte mich zu den beiden um.

„Die Kratzer sind vergiftet, mit irgendeiner Krankheit, die sich rasch im Blut ausbreitet. Ich kann es mit der Kraft der Göttin aufhalten, aber ich muss mich beeilen. Kannst du etwas für sie tun, Gandalf?“

„Ich kann ihnen zusätzliche Kraft geben, aber dann müssen sie die Krankheit durchstehen. Trotzdem sollten wir sie beide behandeln, denn ich spüre es ebenso wie du, Quenja, die Krankheit breitet sich schnell im Blut aus. Ich verschaffe dir mehr Zeit.“

Ich nickte, als Iored auf uns zustürmte.

Ich wartete nicht ab, was sie zu sagen hatte und überließ es Aragorn, ihr mit zu teilen, was wir herausgefunden und vorhatten. Gemeinsam mit Gandalf machte ich mich an die Arbeit und beugte mich zu einer Frau hinunter, die bereits im Fieber glühte.

So arbeiteten wir uns von einem Krankenzimmer ins nächste vor und hatten uns wortlos darüber verständigt, dass ich mich zunächst um die Menschen kümmerte, bei denen bereits das Fieber ausgebrochen war.



Ich vergaß in Windeseile, wer mich beobachtete oder wie die Zeit verging und wenn ich von einem Zimmer ins nächste wechselte, machte ich mir nicht die Mühe, ein Wort mit Aragorn, Legolas oder den anderen zu wechseln, die ein wenig hilflos unsere Bemühungen verfolgten.

Schließlich hatte ich den letzten fiebernden Jungen im letzten Krankenzimmer behandelt und erhob mich etwas schwankend vom Bett. Erschöpfung machte sich in mir breit, Hunger und Durst………Ich beschloss, letzteres zu ignorieren, aber bevor ich nun begann, die Menschen zu heilen, um die sich Gandalf bereits gekümmert hatte, musste ich einfach kurz in den Garten hinaus, mich ins Gras setzen und etwas von der Kraft der Erde in mich aufnehmen.

Zu müde, um zu erklären, wo ich hinwollte, ging ich an Theoden und Eomer vorbei in den Garten und ließ mich mit einem leisen Stöhnen auf den Boden fallen.

Hier oben war die Kraft der Erde nicht so intensiv, wie auf dem natürlich gewachsenen Erdboden in der Ebene, aber sie war da, denn selbst in dem künstlich angelegten Garten war der Boden voller Leben und ernährte Büsche, Bäume und Blumen.

„Du musst etwas essen und ein wenig schlafen, Quenja“, hörte ich eine leise Stimme hinter mir und erkannte mit leichtem Unbehagen, dass sie zu Aragorn gehörte, der sich nun neben mich hockte.

„Später“, erwiderte ich lapidar und öffnete die Augen nicht, in der Hoffnung, dass er es aufgab und wieder ging.

Aber er tat es nicht.

„Die Sonne geht bald auf und du wirst den Menschen kaum helfen können, wenn du so erschöpft bist, Quenja“, sagte er sanft und doch spürte ich schon wieder den Zorn in mir aufsteigen.

Ich öffnete die Augen und funkelte ihn an.

„Lass das meine Sorge sein“, erwiderte ich leise, aber scharf.

Zu scharf. Schon wieder…………

Aragorn seufzte, aber er bleib sehr ruhig.

„Tob deinen Zorn ruhig an mir aus, Quenja. Ich habe ihn verdient. Aber du wirst mich nicht davon abhalten, mir Sorgen um dich zu machen.“

Für einen Moment wusste ich nicht, was ich mit so viel hartnäckiger Ruhe anfangen sollte und er nutzte seine Chance.

„Verzeih mir, dass ich heute so besitzergreifend war. Ich weiß, dass es mir nicht zusteht, aber das Glück, Reowa sehen zu dürfen, ist mir wohl zu Kopf gestiegen.“

Er lächelte mich etwas unsicher an und ich spürte, wie mein Zorn sich verflüchtigte, obwohl ich ihn unbedingt behalten wollte. Er beschützte mich davor, weich zu werden und der Bitte in seinen blauen Augen nachzugeben!

Ich starrte ihn an, bis ich spürte, wie sich meine Wangen vor Verlegenheit röteten. Ich richtete den Blick auf das Gras vor mir und hoffte, dass er es nicht bemerkt hatte.

„Ich kann jetzt nicht schlafen, Aragorn. Wir wissen nicht, wie gut oder wie lange Gandalfs Zauber wirkt……..aber wenn du unbedingt willst, werde ich mir etwas zu essen besorgen.“

„Das ist ein Anfang“, erwiderte er immer noch lächelnd. „Ich werde dafür sorgen, bleib einfach sitzen.“

Damit erhob er sich und verschwand.

Und ich stellte verwirrt fest, dass mein Herz aufgeregt klopfte und mir der weiche Blick aus seinen blauen Augen unter die Haut gekrochen war.





Kapitel 81 …..schwarze Eichhörnchen




Es dauerte nur ein paar Minuten, dann hörte ich, wie Aragorn mit eiligen Schritten zurückkehrte. Wortlos setzte er sich neben mich ins Gras und übergab mir eine flache Schüssel mit Brot und Käse und einem Stück Kuchen, dem ich sofort ansah, dass Frau Iored ihn gebacken hatte.

„Reowa hat ihn gestern gekostet und für sehr gut befunden“, bemerkte er mit einem Lächeln. „Die Vorliebe für Frau Ioreds Kuchen hat sie wohl von dir geerbt.“

Warum musste er ausgerechnet jetzt Reowa erwähnen? Ich spürte, wie mir schon wieder das Blut in die Wangen stieg, aber der Kuchen sah wirklich köstlich aus……

Kurz entschlossen griff ich danach und biss herzhaft hinein.

„Danke“, murmelte ich mit vollem Mund und versuchte sein leises Lachen zu ignorieren.

Er griff nach einem Krug, den er ins Gras gestellt hatte, goss daraus in einen Becher ein und hielt ihn mir hin.

„Du vergisst also immer noch das Essen, wenn du zu beschäftigt bist“, meinte er amüsiert und ich begegnete kurz seinen blauen Augen, als ich nach dem Becher griff.

Viel zu blau, schoss mir durch den Kopf und ich beeilte mich, meinen Blick auf meine Hände zu richten. Seine Anwesenheit und diese Anspielungen auf die Vergangenheit machten mich unbestreitbar nervös und ich erinnerte mich an die Zeit, als es mir ständig so ergangen war in seiner Nähe.

Das musste dringend aufhören und zwar sofort!

Ich drängte das nervöse Flattern in meinem Bauch in den Hintergrund und konzentrierte mich auf den Gedanken, dass ich nun nicht mehr die Gestrandete aus einer anderen Welt war, sondern die Priesterin der Großen Mutter und zum Königshaus Rohans gehörte, wenn auch nur als Ziehtochter……

Stumm biss ich wieder in den Kuchen und beschloss, das Schweigen zwischen uns einfach auszuhalten.

„Warum bist du immer noch so zornig auf mich, Quenja?“ fragte er sehr leise.

Ich erstarrte bei der Frage und hörte auf zu Kauen. Was um Himmels willen sollte ich ihm darauf antworten?

„Weil……..“, begann ich trotzig und hielt inne. „Weil alles andere mich nur verwirrt und ich will keine Verwirrung mehr in meinem Leben.“

Erschrocken darüber, was mir da heraus gerutscht war, stopfte ich mir das letzte Stück Kuchen in den Mund, stellte Schüssel und Becher kurzerhand ins Gras und sprang auf.

„Ich muss an die Arbeit“, murmelte ich, halb zornig und halb verlegen, während er mich unbeirrt anlächelte.

„Das ist auch ein guter Anfang“, gab er zurück und begann zu grinsen.

Bevor der Zorn wieder über mich hinwegschwappte, riss ich meinen Blick von ihm los und stapfte zurück ins Haus. In diesem Moment war mir danach, mich selbst zu ohrfeigen für die Antwort, die ich ihm gegeben hatte!

Ich ignorierte Gandalfs hochgezogene Augenbrauen, als ich im ersten Krankenzimmer beinahe in ihn hinein lief.

„Ich werde mich jetzt um die Kranken kümmern, die dein Zauber gestärkt hat, Gandalf. Und dann sollten wir ihre Angehörigen und Freunde endlich zu ihnen lassen. Und viele können sicher schon heimgehen, wenn sie wollen.“

Gandalf nickte, aber sein forschender Blick verriet mir, dass man mir gerade so einiges vom Gesicht ablesen konnte.

„Dein Zorn auf Aragorn hat dir schon früher nicht geholfen, deine Gefühle für ihn zu vergessen, Quenja“, bemerkte er leise und ich lief sofort wieder rot an.

„Fang du nicht auch noch an!“, zischte ich und ließ ihn einfach stehen.

Als ich mich auf das erste Feldbett setzte, war ich ihm allerdings beinahe dankbar für die Bemerkung, denn nun war ich wieder fest entschlossen, Aragorn so weit wie möglich aus dem Weg zu gehen!



Endlich hatte ich alle Verletzten behandelt, die Sonne war bereits aufgegangen und ich torkelte erschöpft und ausgelaugt in Richtung Gärten.

Die letzten Verwundeten, die sofort nach Hause wollten, gingen an mir vorbei und ich bekam vage mit, dass sie sich bei mir bedankten und mich Hände sanft berührten, aber wirklich reagieren konnte ich nicht mehr.

Ich wunderte mich ein wenig, von meinen Gefährten niemanden entdecken zu können, nicht einmal Gandalf oder Aragorn, aber es war mir eigentlich auch egal. Schwerfällig ließ ich mich erneut ins Gras sinken und hatte das Gefühl, noch nie so dankbar für die pulsierende Energie der Erdmutter gewesen zu sein, wie in diesem Moment.

Mein Körper schmerzte, wie nach einem Marathon, mein Kopf war entsetzlich schwer und leer und als ich merkte, wie mir die Handflächen wegrutschten, die ich aufgestützt hatte, ließ ich mich einfach auf den Boden sinken und schloss die Augen.

Und der letzte klare Gedanke in meinem Kopf war, dass es mich merkwürdigerweise weit weniger Kraft gekostet hatte, die vielen Verwundeten nach der Schlacht um die Stadt zu heilen….

*********************

Aragorn trat leise in die Häuser der Heilung ein und verabschiedete die Verletzten und ihre Familien, die ihm entgegen kamen.

Er hatte einige Zeit in seinem Schlafraum auf dem Bett gesessen, in dem sich Reowa und dieser merkwürdige Junge aneinander geschmiegt hatten, als hätten sie nie etwas anderes getan und selig schliefen.

Lumo hieß der Kleine, fiel ihm wieder ein.

Das friedliche Gesicht des Kleinen hatte er lange betrachtet und verwundert festgestellt, dass er ihn auf Anhieb sehr mochte, obwohl er noch nicht einmal ein Wort mit ihm gewechselt hatte. Vielleicht einfach deshalb, weil Reowa ihn so liebte und sofort als ihren Bruder verteidigt hatte…….

Ihm fiel auf, dass es still und ruhig im Haus der Heilung war und ein Blick ins erste Krankenzimmer zeigte ihm, dass nun auch die Kranken, die geblieben waren, tief und fest schliefen. Er wusste, dass Gandalf schlaflos in der Bibliothek über der Großen Halle saß, um in den alten Schriften einen Anhaltspunkt für die seltsamen Verletzungen und die Krankheit zu finden, die wohl von ihnen ausgelöst worden war.

Dem König war sehr bewusst, dass eine unbekannte und große Gefahr über der Stadt und vielleicht sogar über ganz Gondor hing, aber in diesem Moment galt sein ganzes Denken und Fühlen eher Quenja und der Tatsache, dass sie zum ersten Mal seit mehr als vier Jahren wieder bei ihm war.

Als er sie auch im zweiten Krankenzimmer nicht finden konnte, steuerte er den Garten an und blieb zwischen den Säulen stehen, die den Eingang flankierten.

Dort lag sie, zusammengekringelt wie ein Kind, die langen Locken wirr um sich herum ausgebreitet und offensichtlich schlafend.

Vorsichtig und leise trat er näher und sah auf sie herab.

Sie schlief tatsächlich und der Anblick ihres entspannten Gesichtes und ihrer schlanken Gestalt im Gras presste ihm unwillkürlich das Herz zusammen, bevor es heftig zu klopfen begann und sein Blut schockartig schneller durch seinen Körper pumpte.

Langsam ging er neben ihr in die Knie und das Bedürfnis, sie zu berühren, war so stark, dass seine Hände zu kribbeln begannen und er sie zu Fäusten ballen musste, um dem Impuls nicht nachzugeben.

Sein Blick glitt langsam über sie hinweg, nahm die langen Wimpern ihrer geschlossenen Augen wahr, die blassen Wangen, die in das energische Kinn übergingen und in den wohlgeformten Hals.

Das schlichte weiße Hemd, das sie als Priesterin auswies, verhüllte ihre Figur, aber da Frau Iored es mit langen Seitenschlitzen versehen hatte, konnte er ihre schlanke Figur in der ledernen Hose erahnen, an der die Schwangerschaft und Geburt augenscheinlich nichts verändert hatten……..

Unwillkürlich stiegen Erinnerungen vor ihm auf, an ihren nackten Körper in seinen Armen und die leidenschaftliche Glut in ihren Augen, die den Schein des Kaminfeuers in der Dunkelheit widerspiegelten.

Ohne etwas dagegen tun zu können, spürte er, wie sich eine wachsende Erregung in ihm ausbreitete und sich sein pulsierendes Blut in seinen Lenden sammelte…….Was hätte er darum gegeben, sie noch einmal so in seinen Armen halten zu können!

Er schluckte schwer und stellte überrascht fest, dass seine Hand sich schon nach ihr ausgestreckt hatte, nicht nach ihrem Gesicht, um ihr zart über die Wange zu streichen, sondern nach ihrer Taille, um sie an sich zu ziehen und nicht mehr los zu lassen.

Langsam, zögernd zwang er seine Hand zurück und bemühte sich darum, die drängende Erregung in seinem Innern unter Kontrolle zu bringen.

Wenn er sich nun vergaß, würde sie ihn zornig zurück weisen und sich von ihm fernhalten, so weit es nur irgend möglich war.

Er kannte sie sehr viel besser, als sie glaubte!

Der Zorn, den sie ihm zeigte, war ein alter Bekannter, der ihm nur offenbarte, dass sie ihre Gefühle für ihn zu unterdrücken versuchte – so wie damals, bevor das Ritual der Heiligen Hochzeit ihnen beiden ermöglicht hatte, sich ihre Liebe und Leidenschaft füreinander einzugestehen.

Aber ihr Zorn, ihr Stolz und ihre Sturheit waren auch gefährliche Gegner, die dafür gesorgt hatten, dass sie vier Jahre lang sogar die Stadt gemieden hatte, geschweige denn, ihn selbst!

Und in dieser Zeit war es Legolas gewesen, dem sie ihre Nähe geschenkt hatte und vielleicht auch viel mehr…………

Eine heiße, schmerzhafte Welle der Eifersucht schoss durch ihn hindurch und er fuhr sich über die Augen.

Gandalf hatte ihm beteuert, dass Legolas für Quenja nur ein guter Freund war und daran hielt er sich fest, auch wenn er sich nicht ganz sicher war, ob Gandalf ihn an dieser Stelle nicht schlicht belog, um ihn zu schonen. Er konnte Legolas nach wie vor keinen Vorwurf machen, denn er hatte seine Chance, diese unselige, unglückliche Verabredung, ihr Glück zu versuchen, sehr viel klüger genutzt, als er selbst. Und wenn er Quenja zurück gewinnen wollte, dann durfte er keinen Gedanken daran verschwenden, was zwischen dem Elben und ihr geschehen sein mochte oder wie nahe sie sich tatsächlich waren.

Wenn man ein Ziel erreichen wollte, dann galt es, sich ausschließlich darauf zu konzentrieren und unbeirrbar einen Schritt nach dem anderen zu tun, um es zu erreichen! Sein Leben und sein Schicksal hatten ihn gelehrt, seine Ziele nicht mehr dem Zufall zu überlassen oder zu zögern – und er würde dies nun beherzigen.

Und er musste einen Weg finden, Quenjas Abwehr und Sturheit Stück für Stück zu überwinden, als würde er im Hagel der Pfeile eine hohe Festungsmauer erklimmen……

Der Gedanke gab ihm ein Schmunzeln ein, denn bei der Frau, die vor ihm im Gras lag, war der Vergleich mit einer Festung durchaus passend.

Kurz entschlossen schob er seine Hände vorsichtig unter ihren Leib und hob sie langsam auf seine Arme. Sein Herzschlag beschleunigte sich noch ein wenig mehr und sein Blut schien beinahe aufzuschäumen, als er sie an sich drückte und sich erhob.

So hielt er atemlos einen Moment inne, aber Quenja schmiegte ihren Kopf an seine Brust und wachte nicht auf.

Ihr Haar duftete nach Honig und Kräutern und er sog den Duft tief ein, während er für einen Moment restlos glücklich in die aufgehende Sonne sah.

Sie gehörte zu ihm, wie sein Schicksal und das Leben, das ihm bestimmt worden war!

Er würde sie nun in sein Haus bringen und neben Reowa und den kleinen Lumo ins Bett legen, denn genau dort gehörte sie hin!

Und dann würde er sich an die Disziplin erinnern, die er in den harten Jahren als Waldläufer erworben hatte und nicht den Fehler begehen, sich neben sie zu legen, sondern sein Haus verlassen und zu Gandalf in die Bibliothek gehen!

Trockene Pergamentrollen und uralte Texte waren nun genau das, was er dringend brauchte!



Wenig später stand er vor dem Bett, in dem die beiden Kinder sich immer noch ruhig aneinander klammerten und legte die schlafende Priesterin mit äußerster Vorsicht ab.

Sie bewegte sich sacht, seufzte leicht und Aragorn hielt den Atem an, die Arme immer noch unter ihrem Körper, aber ihre Augen blieben geschlossen und ihr Atem wurde sofort wieder tief und gleichmäßig.

Seine Arme und Hände wollten sie nicht loslassen und er zog sie mit einer verbissenen Willensanstrengung unter ihr weg. Und dann hockte er doch wie hypnotisiert vor dem Bett und sein Blick blieb an ihren leicht geöffneten Lippen hängen.

Wenn er sie nur sehr, sehr sacht küssen würde, seine Lippen nur sehr kurz auf ihre legen würde, dann würde sie es in ihrem erschöpften Schlaf sicher nicht merken…….Und wenn doch, wäre sie ihm furchtbar böse, schoss ihm durch den Kopf, der sich ihr bereits näherte, als führe er ein Eigenleben.

Er spürte ihren Atem auf seinen Lippen, der Honigduft hüllte ihn ein, löschte Verstand und Disziplin aus und trieb ihn einfach dazu, es zu tun.

Als seine Lippen die ihren berührten, schien ihn ein kribbelnder Energiestoß zu treffen, der ihm blitzartig durch den ganzen Körper fuhr. Und im selben Moment spürte er Quenjas leichte Bewegung, ihre Lippen, die sich ihm entgegen streckten und seinen Kuss erwidern wollten.

‚Geh, sofort’, wisperte etwas in seinem Kopf und er riss sich erschrocken los, sprang lautlos auf und war zur Tür hinaus, bevor er wusste, wie.

Draußen lehnte er sich zitternd an die Wand und versuchte, zu begreifen, was da gerade passiert war.

‚Geduld, mein Hirschkönig’, wisperte die Stimme in seinem Kopf und er erstarrte vor Überraschung, denn es war die Stimme der Erdmutter, die er zum ersten Mal direkt in seinem Kopf hörte.

So nah war ihm die Göttin?

Er meinte ein leises Lachen zu hören.

‚Zähme deine Liebe, hülle sie vorsichtig darin ein, dann wird sie schon bald wieder dir gehören’, wisperte die Stimme erneut, dann war es still.

Aragorn atmete tief ein, während sein Herzschlag sich langsam beruhigte und sein Kopf sich klärte. Die Göttin hatte recht, natürlich hatte sie recht. Und ihre Warnung offenbarte ihm plötzlich, dass sie ihm beistand und auf seiner Seite war!

Alles würde nun gut werden, wenn er sich bezähmte und Geduld aufbrachte.

Es galt, die Festung zu belagern, bis ihm Quenja von ganz allein das Tor öffnete!

Mit einem leisen Lächeln stieß er sich von der Wand ab und machte sich auf den Weg zur Bibliothek.



Vor der Tür erfasste sein Blick eine Gestalt, die am anderen Ende des Platzes an der Mauer lehnte und in die Ebene hinaussah.

Legolas stand dort…………….

Für einen Moment ging dem König durch den Kopf, einfach weiter zu gehen und ihn zu ignorieren, aber dann besann er sich anders.

Es wurde Zeit, mit ihm über Quenja zu sprechen!

Legolas wandte den Kopf und lächelte ihm mit einem undefinierbaren Ausdruck entgegen, als er näher kam und plötzlich wusste Aragorn nicht mehr, was er ihm eigentlich sagen wollte.

Er blieb vor ihm stehen und ihre Blicke verschränkten sich stumm ineinander, versuchten, einander zu erkunden und einzuschätzen.

Sie waren Freunde geworden, in der Gemeinschaft des Ringes, hatten füreinander und miteinander gekämpft und obwohl sie zu Rivalen um Quenjas Liebe geworden waren, hatten sie einander nie Vorwürfe gemacht.

War es nun an der Zeit, gegeneinander zu kämpfen?

„Solange du Quenja nicht als das begreifst, was sie ist und es anerkennst, wird sie niemals zugeben, dass sie dich immer noch liebt, Aragorn“, sagte Legolas leise und Aragorn sah ihn mehr als überrascht an.

Er brauchte einen Moment, um zu begreifen, was der Elb ihm damit sagen wollte.

„Du meinst…..sie hat nie aufgehört, mich zu lieben?“ fragte er verwirrt.

„Nein, das hat sie nicht“, erwiderte Legolas ruhig und wandte seinen Blick wieder auf die Ebene hinaus. „Auch wenn sie es nicht zugeben würde.“

Mit gerunzelter Stirn folgte Aragorn seinem Blick und versuchte den Aufruhr in seinem Innern zu begreifen, den diese Information ausgelöst hatte. Wie konnte es sein, dass sie ihn liebte und ihn trotzdem verlassen hatte?

„Der Unterschied zwischen uns beiden ist, dass du sie besitzen willst und ich ihr folge, Aragorn“, sagte Legolas leise und sah ihn eindringlich an. „Wenn du einen Falken in einen goldenen Käfig sperrst, wird er eingehen. Wenn du ihn freilässt und ihm deine Liebe und dein Vertrauen schenkst, wird er vielleicht zurück kommen und dich glücklich machen, so lange er bleibt………“

Aragorn starrte ihn an und erinnerte sich daran, dass Gandalf ihm Ähnliches über Quenja gesagt hatte, mehr als einmal……….

„Ein Königreich lässt sich kaum auf ein ‚Vielleicht’ aufbauen, Legolas“, antwortete er ernst. „Und eine Familie auch nicht.“

Der Elb lächelte ihn traurig an.

„Denkst du, das sehen die Elben anders, mein Freund?“, entgegnete er traurig. „ Sie hat mich zum Gefährten gewählt, in den vergangenen Jahren, aber sie würde niemals zu mir in den Grünwald kommen, um dort mit mir zu leben.“

Eine Weile betrachtete der König den Elben stumm, dann erkannte er endlich, warum sie einander immer noch freundschaftlich verbunden waren.

„Dann haben wir beide nicht bekommen, was wir uns gewünscht haben“, bemerkte er leise und sah den Schmerz in Legolas Gesicht, den er sogleich wieder verbarg.

„Nein“, flüsterte er leise. „Aber die Hoffnung darauf bleibt lebendig, Aragorn. Eines Tages wird Quenja wählen – wenn sie am Leben bleibt.“

Entsetzt sah Aragorn ihn an.

„Natürlich bleibt sie am Leben! Die Göttin würde niemals zulassen…….“

„Verzeiht mir, wenn ich euch störe“, ertönte eine ernste Stimme neben ihnen. „Ich habe in der Bibliothek etwas sehr Merkwürdiges gefunden.“

Gandalf stand plötzlich bei ihnen, sie hatten sein Näher kommen wohl schlicht überhört und übersehen.

Leicht verärgert sah Aragorn ihn an, aber Gandalfs Blick zeigte soviel Aufregung und Sorge, dass er seinen Ärger augenblicklich vergaß, denn so hatte er den Zauberer noch nie gesehen!

Er hielt ihm ein recht kleines Stück Pergament entgegen und Aragorn nahm es wortlos entgegen, um es sich an zu sehen.

Sofort fiel ihm auf, dass er die eng und mit merkwürdig zierlicher Handschrift geschriebenen Worte nicht verstand.

„Was steht dort?“ fragte er und sah Gandalf an.

Der schüttelte den Kopf, als könne er es selbst nicht glauben.

„Ich weiß es nicht, Aragorn. Das ist keine Sprache, die in Mittelerde benutzt wird, aber ganz unten stehen einige Sätze in Sindarin.“

Neugierig sah Aragorn wieder auf das Pergament und suchte nach den letzten Zeilen.

Und tatsächlich schälten sich die letzten Sätze heraus und er verstand sie…….



„Hütet Euch vor den Wünschen Ulmos, denn seine Elben werden alle anderen Völker beherrschen. Nun, da er weiß, dass ich es weiß, muss ich gehen und kann nicht wieder kommen. Eure Geschichte soll nicht vergessen werden in meiner Welt!

Findet die Erstgeborenen und tötet sie, Menschen des Westens!“

Meister Tolkien



Verwirrt sah der König von der Pergamentrolle auf.

„Was soll das bedeuten, Gandalf……Ulmos Elben? Und wer ist dieser Tolkien?“

Der Zauberer zögerte einen Moment und warf Legolas einen fragenden Blick zu.

„Konntest du die schwarze Gestalt im Unhang sehen, Legolas?“

Der Elb schüttelte den Kopf.

„Nein. Er muss über eine starke Magie verfügen……….“

„Was hat die schwarze Gestalt damit zu tun?“ wollte der König wissen, nun langsam ernsthaft ungehalten. „Tu mir den Gefallen und lass deine üblichen geheimnisvollen Andeutungen, Gandalf!“

Der Zauberer seufzte.

„Erinnert dich diese Formulierung ‚in meiner Welt’ nicht an etwas, Aragorn?“

Verwirrt und verärgert schüttelte Aragorn den Kopf, aber dann riss er die Augen auf.

„Quenjas Welt…..???“

Als wäre dies das Stichwort gewesen, begann ein Kind angstvoll zu weinen und alle drei wirbelten zum Haus des Königs herum.

Aragorn meinte Reowas Stimme zu erkennen und rannte bereits, bevor Elb und Zauberer begriffen, was er vorhatte.

In vollem Lauf riss er die Vordertür auf, lief durch die nächste Tür in den Wohnraum und hindurch, während das Weinen des Kindes lauter wurde und er Quenjas schlaftrunkene Stimme hörte.

Er stieß die Tür zum Schlafraum auf, zog sein Schwert und stürmte herein, bereit, es der nächstbesten Gestalt, die er als Angreifer erkannte, mitten durch den Leib zu stoßen!

Aber außer Quenja und den beiden Kindern, die ihn erschrocken anstarrten, war niemand in dem Raum zu sehen.



********************

Ich saß senkrecht im Bett, bevor mein erschöpftes Hirn registrieren konnte, was eigentlich los war.

Reowa klammerte sich weinend an mich, ich saß in einem großen Bett und mein vom Schlaf verschleierter Blick fiel auf das letzte Glühen in einem Kamin, der mir sehr bekannt vorkam.

„Anu, die schwarzen Eichhörnchen wollen mir das Gesicht zerkratzen!!“

Automatisch drückte ich sie an mich und wiegte sie in meinen Armen.

„Es war nur ein Traum, mein Herz, hab keine Angst, ich bin ja bei dir“, murmelte ich mit ausgedörrter Kehle und versuchte zu erfassen, wo wir eigentlich waren.

Mein Blick fiel auf Lumo, der uns angstvoll anstarrte, aber keinen Laut von sich gab. Ich streckte ihm meine Hand hin und er krabbelte zu uns herüber, so dass ich ihn ebenfalls mit meinen Armen umschließen konnte.

Immer noch benebelt erkannte ich, dass ich mich in einem Schlafraum befand, mit hohen Fenstern zu meiner Linken und bequem aussehenden Sesseln vor dem Kamin…….

Zeitgleich mit der Erkenntnis, in wessen Schlafraum und in wessen Bett ich da mit Reowa und Lumo saß, krachte die Tür auf und Aragorn stürmte mit wildem Blick und gezücktem Schwert herein.

Reowa war so überrascht, dass sie das Weinen vergaß, während er sich blitzschnell im Raum umsah.

Dann ließ er das Schwert sinken und starrte uns an.

Und wir drei starrten zurück.

„Reowa hatte nur einen Albtraum“, hörte ich mich mit belegter Stimme erklären, immer noch unfähig, ganz zu begreifen, was das eigentlich für eine Situation war………hatte er gedacht, wir würden angegriffen?

Langsam steckte er das Schwert zurück in die Scheide, kam zögernd auf das Bett zu und setzte sich auf die Bettkante. Dann fuhr er Reowa mit leicht zitternder Hand über die Wange.

„Es ist alles gut, mein Schatz“, murmelte er.

Reowa sah ihn immer noch groß an.

„Wolltest du die Eichhörnchen mit deinem Schwert töten?“ fragte sie und ich konnte in ihrer Stimme hören, dass ihr der Gedanke sehr gefiel.

Aragorn stutzte kurz, dann lächelte er.

„Ja, genau, das wollte ich……aber es sind gar keine da.“

Ich gab keinen Mucks von mir, aber zu sehen, wie erleichtert er war, dass Reowa nur geträumt hatte, ließ auch mich unwillkürlich lächeln.

„Ich hab von ihnen geträumt“, erklärte sie ernst. „Sie wollten mein Gesicht kratzen mit ihren kleinen Händen.“

Erst jetzt fiel mir ein, dass sie die zerkratzten Gesichter der Menschen letzte Nacht gar nicht gesehen hatte……..und die Erwähnung kleiner Hände, an deren Fingern ja wohl Krallen gewesen sein mussten, jagte mir einen kalten Schauer über den Rücken…….

„Wie sahen sie aus, Reowa?“ fragte ich flüsternd.

Sie runzelte einen Moment die Stirn.

„Wie schwarze Eichhörnchen, aber ohne Schwanz…….der schwarze Mann hat sie so schwarz gemacht. Es sind seine Eichhörnchen………“

Mein Herz setzte einen Schlag aus und ich warf Aragorn einen Blick zu, er war ebenso erstarrt, wie ich. Aber er fing sich schnell.

„Nun, vor meinem Schwert haben sie jedenfalls große Angst und sind fort! Du brauchst keine Angst mehr zu haben, Reowa! Komm, ich bringe euch zu Frau Iored, sie hat noch etwas von dem köstlichen Kuchen, denke ich.“

Reowas Gesicht leuchtete auf und sie warf sich ihrem Vater sofort in die Arme. Aragorn erhob sich und streckte Lumo lächelnd die Hand hin.

Der sah ihn einen Moment groß an, dann warf er mir einen fragenden Blick zu. Ich lächelte und als ich nickte, griff er nach Aragorns Hand und ließ sich von ihm schwungvoll auf seinen Arm ziehen.

Mit beiden Kindern im Arm sah Aragorn ernst und bittend auf mich herab.

„Warte bitte auf mich, Quenja. Ich muss dringend mit dir sprechen.“

Der Ton seiner Stimme ließ mich erneut nicken, dann war er zur Tür heraus.

Und ich starrte ihm nach, das Bild, wie er Reowa und Lumo ganz selbstverständlich in den Armen trug noch auf meiner Netzhaut, als hätte es sich dort eingebrannt.



Schließlich rührte ich mich, schob die Beine über die Bettkante und stellte dabei fest, dass mein Körper steif war von den Anstrengungen der letzten Nacht.

Ich wusste nicht, wie lange ich geschlafen hatte, aber so, wie ich mich fühlte, war kaum Zeit vergangen, seit ich mich ins Gras gesetzt hatte………..

Ich stützte mich mit beiden Händen ab, um auf die Beine zu kommen und fragte mich, ob es wohl Aragorn gewesen war, der mich dort gefunden und hierher gebracht hatte, oder jemand anders…….Ich hatte jedenfalls keinerlei Erinnerung daran und irgendwo im Hintergrund regte sich die bange Frage, ob da noch etwas mehr passiert sein mochte……….

Entnervt schüttelte ich den Kopf und sah mich im Raum um. Es hatte sich nichts verändert, seit ich das letzte Mal hier gewesen war und ich drängte die Erinnerungen an diesen Raum……und an dieses Bett ……so weit wie möglich in den Hintergrund.

Auf dem Tisch am Kamin stand wie immer ein Krug mit Wasser und ich ging die zwei Schritte und goss mir einen der beiden Becher voll, die daneben standen.

Zwei Becher, schoss mir durch den Kopf, wie merkwürdig für jemanden, der allein schlief. Oder bedeutete das etwa………….

Bevor ich den Gedanken zu Ende gedacht hatte, fiel mein Blick auf ein kleines Blatt Pergament, das vor mir auf dem Boden lag.

Mit gerunzelter Stirn bückte ich mich danach und drehte es herum, so dass ich die eng beschriebenen Zeilen darauf sehen konnte.

Mein Blick glitt darüber hinweg……..

Und dann fiel mir der Becher aus der Hand, der seinen Inhalt im Raum verspritzte und davon rollte.

Während ich auf die Unterschrift starrte, schien irgendetwas meinen Kopf und meine Lungen zusammen zu pressen, bis ich das Blut in meinen Adern pochen hörte und mir schwindelig wurde.

Das konnte doch nicht sein!

Er konnte doch nicht hier gewesen sein!

Mein Blick irrte über das Pergament und ich stellte nur sehr langsam fest, dass ich zwar die letzten Sätze nicht verstand, sie sahen elbisch aus, aber weiter oben standen englische Worte……….

Englische Worte…….von Meister Tolkien?

Mir wurde schwindelig und ich wäre wohl einfach umgefallen, wenn mich nicht zwei kräftige Hände festgehalten hätten und mich nun langsam wieder zum Bett hinüber dirigierten.

„Ganz ruhig, Quenja“, hörte ich Aragorns besorgte Stimme. „Setz dich, langsam, und atme, hörst du? Atme langsam ein und aus!“

Ich starrte ihn an und tat einfach, was er sagte.

Mein erster Atemzug hörte sich an, als wäre ich beinahe erstickt und augenblicklich begann mein Herz zu rasen.

Aragorn nahm mir das Stück Pergament behutsam aus der Hand, dann setzte er sich neben mich und zog mich vorsichtig in seine Arme.

„Es ist alles gut, ich bin da“, sagte er leise, beruhigend und strich mir über die Wange.

„Er war ……..hier?!“, hörte ich mich stammeln, fassungslos, während sich ein Teil meines Verstandes eher amüsierte und mir den Gedanken eingab, dass er natürlich hier gewesen war, woher sollte sonst eine solche Geschichte kommen, wie er sie in meiner Welt aufgeschrieben hatte…….

„Wer?“ fragte Aragorn leise, während ich mich darauf zu konzentrieren versuchte, ein und aus zu atmen.

„Der Mann, der eure Geschichte aufgeschrieben hat“, antwortete ich automatisch. “In…..in meiner Welt.“





Kapitel 82	…..eine Spur und eine Entscheidung




Ich spürte, wie Aragorn erstarrte und mir wurde bewusst, dass mein Kopf an seiner Brust ruhte und seine Hand mir soeben noch über den Rücken gestrichen hatte.

Ich holte tief Luft, löste mich langsam aus seinem Arm und sah ihm verlegen in die fassungslos aufgerissenen Augen.

„Was meinst du damit?“ fragte er verwirrt. „Er hat unsere Geschichte aufgeschrieben….??“

„Nun“, begann ich zögernd, wohl wissend, dass ich nun offenbaren musste, woher meine angeblichen Visionen während des Ringkrieges gekommen waren. „In meiner Welt gab es einen Mann….einen…Meister der Sprache, der die Geschichte des Ringkrieges aufgeschrieben hat……beinahe jeder in meiner Welt kennt diese Geschichte.“

Ich beobachtete, wie es hinter seiner Stirn arbeitete.

„Aber dann muss er ja dabei gewesen sein!“

Der Gedanke war mir auch soeben gekommen und ich war mir sicher, dass Aragorn nun dasselbe tat wie ich…...

Wir gingen in Gedanken all die Menschen, Elben, Zwerge und anderen Wesen durch, die wir im Laufe der Schlachten und Ereignisse kennen gelernt hatten und fragten uns, wer von ihnen wohl Meister Tolkien gewesen sein mochte. Wobei mir durch den Kopf ging, dass er sich entweder sehr gut im Verborgenen gehalten hatte oder aber gar nicht in seiner eigenen Gestalt hier gewesen war. Immerhin waren Dede und ich ja auch mit leicht veränderter Gestalt hier angekommen.

Und nicht nur das lief nun in Windeseile durch meinen Kopf.

Tolkien hatte unglaublich viel über Mittelerde aufgeschrieben, ihre Geschichte, Legenden, Analen. Entweder war er sehr lange hier gewesen – oder öfter.

„Ja“, sagte ich schließlich. „Er muss hier gewesen sein und vielleicht sogar mehr als einmal. Und so, wie es aussieht, hat er eine Nachricht dagelassen für jemanden, der ihm aus seiner Welt folgt und seine Sprache lesen kann.“

Mein Blick fiel auf das kleine Stück Pergament, dass Aragorn auf dem Bett abgelegt hatte.

„Kannst du diese Sprache lesen?“ fragte er leise. „Selbst Gandalf kann es nicht, nur die letzten Sätze, denn das ist Sindarin……und sie sagen, dass Ulmo neue Elben erschaffen wird, die alle anderen Völker in Mittelerde beherrschen werden……und dass er gehen und nicht wieder kommen kann, dieser Meister Tolkien.“

Das Pergament bereits in den Fingern sah ich auf und starrte ihn an.

‚Meide Ulmos Reich’, gingen mir die Worte des Mannes im schwarzen Umhang erneut durch den Kopf und meine Intuition bäumte sich gerade zu auf und schlug Alarm.

Wen hatte ich denn da auf dem Feld in den Emyn Arnen gesehen – den schwarzen Mann oder einen von Ulmos neuen Elben?

Mein Kopf begann wieder zu schmerzen und so langsam stellte sich das Gefühl ein, dass er bei dieser Fülle von verworrenen Geheimnissen und merkwürdigen Geschehnissen demnächst einfach platzen würde. Mit gerunzelter Stirn sah ich auf das Pergament hinab und versuchte, die fein geschwungene Handschrift zu entziffern.

„Das hat auch Zeit, Quenja, du hast nur zwei Stunden geschlafen“, sagte Aragorn leise.

Sofort und ungestüm schoss der Zorn in mir hoch.

„Hör auf damit, Aragorn!“, fuhr ich ihn an. „Ein für alle Mal! Ich bin durchaus in der Lage einzuschätzen, was Zeit hat und was nicht! Und das hier hat keine!“

Ich sprang auf und funkelte ihn an.

„Und falls du es noch nicht bemerkt haben solltest, treffe ich meine Entscheidungen selbst und dafür steht mir die Kraft der Erdmutter zur Verfügung! Und ich habe gewiss nicht vor, mich von dir oder von irgendjemand sonst bevormunden zu lassen! Es geht mir auf die Nerven, verdammt noch mal! Und überhaupt – hör auf, mich einzuwickeln!“

Ich konnte sehen, dass mein plötzlicher Wutausbruch ihn verletzte, aber abgesehen davon, dass es nun zu spät war, ihn zurück zu nehmen, musste ich mir auch einfach mal Luft machen.

Für einen Moment umwölkte sich seine Stirn, dann sah er mich einigermaßen hilflos an.

„Es ist nur meine Sorge um dich, Quenja……“, erwiderte er leise. „Ich will dich bestimmt nicht bevormunden, ich weiß doch, dass das keinen Sinn hat.“

Er erhob sich und sah mich eindringlich an.

„Aber du hast recht, ich würde dich gern einwickeln und dir zeigen, wie sehr ich dich liebe. Allerdings scheine ich da einfach nur zu versagen……..Es tut mir leid, Quenja.“

Er seufzte, dann ging er an mir vorbei zur Tür und öffnete sie, während sich in mir ein derart schlechtes Gewissen meldete, dass ich ihm verwirrt nachsah.

In der offenen Tür blieb er stehen und sah mich ernst an.

„Komm, gehen wir zu Gandalf und den anderen und überlegen, was nun zu tun ist.“

Ich zögerte einen Moment, denn nun fühlte ich mich irgendwie hilflos und begann mich für meinen Zorn zu schämen.

Ich setzte mich in Bewegung und blieb vor ihm stehen.

„Es tut mir leid, dass ich so zornig geworden bin“, gab ich zögernd zu. „Ich weiß dass du es gut meinst……...“

Ich musste schlucken und wunderte mich darüber, dass sich ein Lächeln auf seinem Gesicht zeigte.

„Sag mir eins, Quenja. Hast du dich unwohl gefühlt, eben, in meinen Armen?“

Er nahm mich mit seinen blauen Augen gefangen und wartete einfach auf eine Antwort.

Ich schluckte noch einmal und brachte es nicht über mich, die Unwahrheit zu sagen.

„Nein“, gab ich leise zu und runzelte die Stirn.

Er schien irgendwie nicht mit dieser Antwort gerechnet zu haben, denn für einen Moment schlich sich die Überraschung in seine Augen.

Und noch etwas anderes…….Entschlossenheit?

„Dann lass mich dir noch etwas sagen, Quenja. Ich respektiere, was du bist und welchen Weg zu gewählt hast. Ich habe gelernt, es zu respektieren, denn egal, was ich tue, egal, ob du bei mir bist oder weit weg, ich liebe dich. Ich habe vier Jahre lang gelitten, weil du nicht bei mir bleiben wolltest und habe nicht verstanden, dass du nie auf die Art bei mir bleiben wolltest, die ich mir so sehr gewünscht habe………..Ich habe nicht verstanden, dass du nicht mich wählen würdest, sondern den Weg der Göttin…….“

Sein Blick wurde weich und ich spürte, wie ich gebannt von seinen Worten und seinen blauen Augen aufhörte zu atmen.

„Jetzt wünsche ich mir noch eines, Quenja“, fuhr er sehr leise fort. „Dass hinter deinem Zorn und hinter der großen Macht der Priesterin noch etwas von der Liebe lebendig ist, die wir miteinander geteilt haben und du mir die Chance gibst, einen Weg dorthin zu finden, der demütiger ist und dir die Freiheit lässt, die du brauchst.“

Ich konnte kaum fassen, dass er tatsächlich die Worte ‚demütig’ und ‚Freiheit’ benutzt hatte und war schlicht sprachlos.

Langsam hob er die Hand und legte sie vorsichtig auf meine Wange.

„Ich werde dich nicht mehr einwickeln, Quenja. Aber ich werde warten, voller Sehnsucht darauf warten, dass der Falke zu mir zurück kommt. Und ich möchte, dass du es weißt und daran denkst, wenn mein Blick den deinen trifft. Mein Herz wartet auf dich…..mein Körper und meine Seele sehnen sich nach dir…..sehr….“

Seine Stimme war zu einem Flüstern geworden und meine Wange brannte von der leichten, warmen Berührung seiner Finger.

Vollkommen gefesselt war ich in seine Augen versunken und merkte, wie meine Knie zu zittern begannen und sich merkwürdigerweise die Tränen in meinem Hals stauten und mir in die Augen zu sickern begannen.

„Ich…….“, begann ich und wusste gar nicht, was ich sagen sollte.

Er legte mir sacht die Finger auf die Lippen und lächelte zärtlich.

„Du musst gar nichts sagen, Quenja. Ich musste dies alles endlich einmal aussprechen!“

Zögernd zog er die Hand von meinen Lippen fort.

„Ich gehe jetzt hinaus zu Gandalf, wir werden auf dich warten, in der großen Halle……...“

Damit riss er sich los und verschwand.

Und ich blieb, wo ich war und starrte ihm nach.

Dann schlug ich endlich die Hände vor das Gesicht und ließ die Tränen laufen.



Eine ganze Weile rührte ich mich nicht von der Stelle und fühlte mich verwirrt und elend, während mir still die Tränen über die Wangen liefen.

Schließlich stolperte ich einfach zurück zum Bett und ließ mich darauf nieder.

In meinem Kopf brausten die Gedanken wild durcheinander und in meinem Herzen die Gefühle.

Aragorn…..

Er hätte es mir nicht schwerer machen können, als auf diese Art….diese……diese demütige Art, die mir alles zugestand, was ich für richtig hielt!

Ich hätte niemals zurück kommen dürfen nach Minas Tirith!!!!

Ich fuhr mir mit der Hand über die geschwollenen Augen und schloss sie dann einfach, erschöpft und hilflos in der Erkenntnis, dass es mir nicht gelungen war, diese alte Liebe ganz zu vergessen!

Legolas grüne Augen kamen mir in den Sinn, wie sie vor gar nicht langer Zeit leidenschaftlich gefunkelt und gestrahlt hatten. Er hatte es nicht verdient, unter seiner Liebe zu mir zu leiden! Vier Jahre lang war er immer für mich da gewesen, ohne je etwas für sich zu fordern!

Und Aragorn…….

Ein Nachhall des Zorns ließ mich die Augen öffnen. Sollte ich ihm etwa glauben, dass er nun nicht mehr von mir fordern würde, als Gefährtin und Mutter an seiner Seite zu bleiben, statt der Göttin zu dienen?

Einen Moment sahen meine Augen ins Leere, dann fiel mir ein, dass mich die Göttin in der letzten Nacht auf dem Acker einfach allein gelassen hatte und ich wusste nicht, warum…… war sie vor Angst geflohen?

Das blasse Gesicht des Mannes mit dem schwarzen Umhang stieg vor mir auf.

Wer war er?

Was hatte er mit mir zu schaffen, oder mit Lumo, der ihn sehen konnte? Oder mit Reowa, die von ihm träumte………………

Was auch immer ich mir in den letzten vier Jahren erhofft hatte, mein Frieden in Rohan war zu Ende!

Die Ainur hatten die Jahre nur zum Luft holen genutzt und nun, das spürte ich, hatten sie sich aufgemacht, mich zu vertreiben oder zu töten!

Und es gab nur einen Weg, meinen Frieden wieder zu erlangen und mich selbst, Reowa und Lumo zu beschützen…….und die Menschen in Minas Tirith.

Ich musste herausfinden, was da vor sich ging!

Ich musste wieder losziehen und den Spuren folgen, die der schwarze Mann hoffentlich hinterlassen hatte! Und ich musste Dede und Tom Bombadil finden, die sich bereits an seine Fersen geheftet hatten!

Oder wenn nötig, diesen Ulmo aufsuchen und ihn zur Rede stellen…………

Bei dem Gedanken lief mir eine Gänsehaut über den Rücken und mir ging auf, dass ich wohl gerade dem Größenwahn verfiel! Einen der Ainur aufsuchen, den einen, der nach Aragorns Worten dabei war, ein neues Elbenvolk in Mittelerde anzusiedeln, war vermutlich mindestens selbstmörderisch!

Und ich wusste nicht einmal, ob man einen Ainur überhaupt finden konnte………..

Mein Blick fiel erneut auf das Stück Pergament, das immer noch auf dem Bett lag.

Vielleicht hatte ja Meister Tolkien etwas hinterlassen, das mir helfen konnte…….Immerhin hatte er ja dafür gesorgt, dass nur ein Mensch aus unserer Welt die Botschaft lesen konnte!

Ich nahm das Pergament in die Hand, beugte mich darüber und konzentrierte mich auf die verschlungenen Buchstaben.



„Person from my world to which you read this here I greets you!

You will know long ago that the history which I have written down in so many years really exists and you are maybe just as I one share from her become, for a small while. Or for good..........”



Etwas mühsam kämpfte ich mich durch die englischen Wörter, es war lange her, dass ich zum letzten Mal einen englischen Text übersetzt hatte. Es dauerte eine ganze Weile, bis ich die Wörter erst wörtlich und dann sinngemäß übersetzt und verstanden zu haben glaubte.

Dann ließ ich das Pergament sinken und starrte durch das hohe Fenster auf den Mallornbaum.

Ich wusste nun, wo ich hingehen musste, um mehr zu erfahren und Hilfe zu bekommen…...

Und dies war um ein Vielfaches wichtiger, als mir den Kopf über Aragorn und Legolas zu zerbrechen!

Ich runzelte die Stirn, dann fasste ich einen Entschluss, nein, zwei. Und der zweite würde ein für allemal klären, wie ich von nun an zu Aragorn und Legolas stand. Es würde mir nicht leicht fallen, aber es musste sein!



Entschlossen erhob ich mich, ließ meinen Blick noch einmal durch den Raum schweifen, dann machte ich mich mit großen Schritten auf den Weg in die große Halle, um mit den anderen zu sprechen.



Ich hörte Gandalfs ernste Stimme, als ich den Vorraum zur Halle betrat.

„Ulmo gehört zu den acht mächtigsten Ainur, Aragorn.“ „Und nur ein einziger Mensch hat ihn bisher leibhaftig gesehen und es überlebt, riesengroß und furchterregend ist er in seiner Macht. Mächtige Maia wie Uinen und Osse dienen ihm und außerdem alle Wesen, die im Wasser leben und die Wassergeister, die Wingildi, Oarni und Falmaríni, die wir alle kaum kennen.“

Ich betrat leise die große Halle und Gandalfs Blick erfasste mich sofort.

Er schien sich gerade ziemlich aufgeregt zu haben………

Legolas, Eomer, Theoden, Gimli, Thranduil, Aragorn und zu meiner Überraschung auch Noldo saßen an der langen hölzernen Tafel und wandten sich mir nun zu.

„Ulmo mag mächtig sein, Gandalf“, sagte ich ruhig und schritt auf sie zu. „Aber anscheinend gibt es jemanden, der weiß, wie man ihn aufspürt oder zumindest seinen erstgeborenen neuen Elben.“

Ich erreichte den Tisch und hob das Stück Pergament in die Höhe, während mich alle mit großen Augen ansahen.

„Meister Tolkien war ein sehr kluger und weiser Mann und sehr bewandert in den Geheimnissen Mittelerdes.“

Gandalfs Augen wurden groß.

„Du hast das Pergament entziffert?“

Der Respekt in seiner Stimme ließ mich beinahe schmunzeln, aber ich verkniff es mir. Für mich war das nur Englisch, das wir in meiner Welt schon als Kinder in der Schule lernten. Für Gandalf war die Sprache ein unbegreifliches Geheimnis, von dem er bis vor kurzem noch angenommen hatte, es könne gar nicht existieren.

„Ja, Gandalf, ich kann es lesen.“

Ich warf einen Blick in die neugierigen Gesichter am Tisch und blieb an Noldo hängen.

„Ich traue dir nicht Noldo“, entfuhr es mir spontan. „Nicht nachdem du dich auf der Brücke vor den Hallen deines Vater mit Pfeil und Bogen an mich herangepirscht hast, als wolltest du ein Karnickel jagen.“

Noldo wurde blass, während sich die Augen aller auf ihn richteten.

Legolas und Thranduil starrten ihn fassungslos an, ich hatte den beiden nie ein Wort von dem verraten, was ich mit Noldo erlebt hatte.

Mir wurde klar, dass ich den denkbar ungünstigsten Augenblick gewählt hatte, um aufzudecken, was damals passiert war, aber etwas in mir duldete nun keine faulen Kompromisse mehr.

„Ich werde erst vorlesen, was auf diesem Pergament steht, wenn du die Halle verlassen hast.“

Noldos Gesicht überzog sich mit einer für einen Elben flammenden Röte und seine Augen wurden schmal.

„Du beschuldigst mich, obwohl deine Göttin mir ihren Segen gegeben und mich angenommen hat?“

„Ich kann dir nicht sagen, was die Göttin dabei im Sinn hatte….oder du, der sie eigentlich hasst, aber ich misstraue dir, Noldo. Und nur darum geht es gerade!“

Noldo öffnete zornig den Mund, Thranduil hob beschwichtigend die Hände, aber Aragorn kam beiden zu vor.

„Nun, Noldo, ich denke, du wirst mir die Bitte nicht abschlagen, die Halle zu verlassen, wie Quenja es wünscht. Und ich bitte dich, dich zur Verfügung zu halten, denn später möchte ich mit dir über den Angriff sprechen, den uns Quenja gerade geschildert hat.“

Ich warf ihm einen überraschten Blick zu und stellte fest, dass seine Augen eine steinerne Härte zeigten. Noldo schloss den Mund und schien nicht gewillt, den Verweis einfach so hin zu nehmen.

„Komm, Noldo, komm mit mir hinaus, ich möchte mit dir reden.“

Es war Legolas, der sich nun langsam erhob und Noldo die Hand hinstreckte. Noldo sah ihn überrascht an und es schien sich so etwas wie ein kurzer, stummer Monolog zwischen beiden abzuspielen.

Dann erhob sich Noldo, beugte mit einem ironischen Lächeln kurz den Kopf vor Aragorn und folgte Legolas hinaus.



Ich folgte den beiden mit den Augen und fragte mich, was Legolas nun zu ihm sagen würde. Ich suchte seinen Blick, aber er bemerkte es nicht…..oder wollte es nicht bemerken.

Als die Tür ins Schloss fiel, war es still in der Halle und ich wandte mich den anderen zu. Sollte ich noch eine Erklärung abgeben, für mein Verhalten?

Nein, entschied ich.

Ich strich das Pergament glatt und richtete meinen Blick darauf.



„Mensch aus meiner Welt, der du dies hier liest, ich grüße dich!“, begann ich vorzutragen.

„Du wirst längst wissen, dass die Geschichte, die ich in so vielen Jahren aufgeschrieben habe, wirklich existiert und bist vielleicht ebenso wie ich ein Teil von ihr geworden, für eine kleine Weile. Oder für immer..........

Wenn du in Not bist und die Mächtigen dieser Welt dich entdeckt haben und verfolgen, so lass dir sagen, dass es einen Weg zurück gibt, in unsere Welt.

Geh nach Andrast, ins Land der Drùedain, sei werden dich an den Ort bringen, wo die Haut zwischen den beiden Welten so dünn ist, wie Nebel.“



Ein Raunen ließ mich aufblicken und ich begegnete Gandalfs eindringlichem Blick.

„Es gibt also so etwas wie ein Tor“, meinte er versonnen und nickte.

„Und ausgerechnet im Ursprungsland der Puckelmänner………“, warf Eomer etwas abfällig ein.

„Du solltest sie nicht so nennen, Eomer“, erwiderte Aragorn. „Ghân-buri-Ghân hat mir Gefolgschaft geleistet, nach…..nach der heiligen Hochzeit. „Und sie haben Quenja diese uralte Rüstung der Göttin gebracht.“

Ich riss die Augen auf und starrte ihn verblüfft an.

„Diese Drùedain sind Ghân-buri-Ghâns Volk? Die kleinen Leute?“

Er nickte und lächelte mich zögernd an.

„Sie scheinen über noch größere Macht zu verfügen, als über die, die sie uns gezeigt haben.“

Ich erinnerte mich lebhaft daran, wie Ghân-buri-Ghân eine Erdspalte geöffnet hatte, nur indem er seinen hölzernen Stab auf den Boden stieß. Und mir fiel noch etwas ein…..

„Wir können ihn rufen, er hat uns damals gezeigt, wie! Und ich habe es schon einmal getan, vor meinem ersten Kampf gegen die Nazgul!“

„Wir können zumindest probieren, ob er auf das Zeichen noch reagiert, denn vielleicht war es nur für den Krieg gegen Sauron gedacht“, meinte Aragorn und ich konnte in seinem weichen Blick erkennen, dass er an die Nacht der Heiligen Hochzeit zurück dachte.

Schnell senkte ich meinen Blick wieder auf das Pergament.

„Es steht noch mehr darauf“, sagte ich rau.



„Und wenn du bleiben und gegen Ulmos Wirken kämpfen willst, dann geh auch zu ihnen, denn Ghân-buri-Ghân verfügt über das Wissen, seinen Erstgeborenen zu finden und die eine altgeborene Elbin, die er als Stammmutter braucht.

Und wenn die alten Götter dir beistehen, dann mache den Ersten zu deinem Gefangenen, denn nur so kannst du Ulmo zwingen, sich dir zu zeigen.

Und dann........möge dir das Glück hold sein und die Kraft der alten Götter dir den Weg weisen!“



In die Stille hinein sah ich wieder auf.

„Den Rest kann ich nicht lesen, aber Aragorn hat es mir übersetzt“, sagte ich leise und legte das Pergament auf dem Tisch ab.

Ich betrachtete jeden einzelnen von ihnen und stellte fest, dass sie warteten. Sogar Gandalf sah mich nur an und sagte gar nichts.

„Ich will nicht gegen Ulmo und seine neuen Elben kämpfen“, sagte ich ruhig. „Und ich will auch seinen Erstgeborenen nicht töten, aber mein Instinkt sagt mir, dass es einen Zusammenhang gibt zwischen den Plänen Ulmos, dem, was hier in Minas Tirith passiert, der Gestalt im schwarzen Umhang….und mir und meinen Kindern.“

Ich hielt kurz inne, dann sprach ich einfach aus, was mein Gefühl mir eingab, auch wenn es nichts gab, um es zu belegen.

„Ich glaube, dass wir seinen Erstgeborenen Elben längst gesehen haben, zumindest einige von uns. Gestern Nacht, auf den Feldern in Emyn Arnen!“





Kapitel 83	…….Pläne im Chaos


Ich sah in erstaunte und nachdenkliche Gesichter, nachdem ich meine Gedanken ausgesprochen hatte.

„Nun“, begann Gandalf bedächtig. „Versteh’ mich nicht falsch, Quenja, aber außer dir, einem vierjährigen Jungen und deinem Neffen hat niemand diese Gestalt gesehen…..“

Ich runzelte die Stirn, aber er hob sofort beschwichtigend die Hände.

„Ich glaube dir ja, Quenja! Aber im Moment gibt es nicht den geringsten Beweis dafür, dass diese Gestalt etwas mit den verwüsteten Feldern zu tun hat oder mit den Wunden, die die Menschen im ersten Ring der Stadt in der letzten Nacht erlitten haben – oder mit dir!.“

Ich starrte ihn an und die Köpfe der anderen drehten sich von ihm zu mir, als würden sie sich ein Tennismatch ansehen.

„Er hat die Göttin mit Namen angesprochen! Reowa hat von ihm geträumt, nicht zum ersten Mal übrigens. Sie hat von kleinen, schwarzen Eichhörnchen geträumt, schon in Edoras. Und letzte Nacht wollten sie ihr im Traum das Gesicht zerkratzen. Sie hat die verwundeten Menschen gar nicht gesehen, Gandalf!“

Plötzlich fiel mir noch etwas ein.

„Ellorah muss diese kleinen Hände im Wasser des Kruges gesehen haben, letzte Nacht! Sie hat ihn fallen lassen! Wo ist Ellorah?“

Ich hatte sie bisher nicht vermisst, aber nun sah ich Eomer fragend an.

„Sie ist im Lager, Quenja. Aber wir müssen sie nicht holen, um deine Worte zu bestätigen, denn niemand hier zweifelt daran, dass du die Wahrheit sagst.“

Er warf Gandalf einen finsteren Blick zu.

„Wenn Quenja spürt, dass diese schwarze Gestalt etwas mit den Geschehnissen hier zu tun hat, dann sollten wir ihr das glauben, ihr steht die Macht der Großen Mutter bei!“

Gandalf sah mich mit seinen hellen Augen eindringlich an.

„Du hast uns gesagt, dass die Göttin dich auf dem Feld verlassen hat…….“

Ich schluckte und meinte zu ahnen, worauf er hinaus wollte.

„Das ist wahr und ich kann nicht sagen, ob sie das aus Furcht vor diesem schwarzen, blassen Mann….oder Elben getan hat. Aber du vergisst, dass uns Meister Tolkien in seinem Pergament darauf hinweist, dass dieser Ainur Ulmo mächtige Elben erschaffen will…..Und die schwarze Gestalt ist immerhin so mächtig, dass du sie nicht sehen kannst, Gandalf.“

Das hatte gesessen, Gandalf zuckte kurz zusammen. Dann jedoch nickte er lächelnd.

„Das mag wahr sein, Quenja, obwohl ich mir nicht sicher bin, ob wir deinem Meister Tolkien nicht zu viel Wissen zugestehen…….. Ich habe nie von ihm gehört und ich kenne alle Weisen in Mittelerde und sogar die, die sich nur für solche halten.“

Ich fixierte ihn und dachte kurz darüber nach, wie ich ihm nun beweisen konnte, welch umfangreiches Wissen über Mittelerde Meister Tolkien tatsächlich in meiner Welt aufgeschrieben hatte. Und mir fiel sogar etwas ein……….

„Alles, was ich im Ringkrieg ‚voraussagen’ konnte, stammt aus den Geschichten, die Meister Tolkien in meine Welt gebracht hat, Gandalf. Hast du den Gefährten je erzählt, wie es dir gelang, aus Sarumans Gefangenschaft zu flüchten, auf welche Art und Weise du von den Zinnen des Orthanc entkommen bist?“

Gandalf sah mich irritiert an.

„Alle hier wissen, dass mich Gwaihir gerettet hat……..“

„Und wissen sie auch, dass es ein Nachtfalter war, den du dort oben eingefangen und damit beauftragt hast, Gwaihir zu verständigen?“

Der Zauberer riss die Augen auf und es hatte ihm offensichtlich die Sprache verschlagen.

„Und Gandalf, war es so?“ fragte Aragorn leise, der neben mir am Tisch stand.

Gandalf nickte, dann seufzte er.

„Ja, es ist wahr. Und obwohl ich mir nicht vorstellen kann, wie dein Meister Tolkien dieses kleine Zwiegespräch belauscht hat, Quenja, gestehe ich ein, dass es beeindruckend ist, aber ich glaube nicht…….“

Ich unterbrach ihn.

„Du warst tot, Gandalf, nach deinem Kampf gegen den Balrog von Morgoth“, sagte ich leise und durchbohrte ihn mit meinem Blick. „Deine Seele hatte die Reise zu deinen Herren bereits angetreten, aber du hast dagegen angekämpft, denn du wolltest unbedingt zurück kommen. Du hast Äonen der Zeit gesehen, Welten und Universen, bevor du auf dem Gipfel dieses Berges wieder aufgewacht bist. Und vor der Schlacht um Minas Tirith hast du Pippin erzählt, dass der Tod nicht schlimm sei, denn man reise auf eine schöne, grüne Insel, die im Sonnenschein liegt. Dies war eine Lüge, um ihn zu trösten!“

Die gesamte Runde am Tisch war so still, dass nicht einmal ein Atmen zu hören war, während Gandalf blass wurde und sich an die Lehne des Stuhles klammerte, der vor ihm stand. Fassungslos starrte er mich an, dann schluckte er mühsam.

„Das alles weißt du aus der Geschichte, die dieser Meister Tolkien aufgeschrieben hat?“

Ich nickte nur und ließ ihn nicht aus den Augen.

„Nun“, sagte er langsam und ließ sich auf dem Stuhl nieder. „Dann werde ich von nun an nichts mehr anzweifeln, was diesen Meister Tolkien betrifft. Aber ich bitte dich, mir zuzugestehen, dass es mehr als unglaublich ist, dass ein Mensch aus deiner Welt so viele Geheimnisse unserer Welt kennt, ohne dass wir ihn entdeckt oder seine Anwesenheit auch nur geahnt haben.“

Ich nickte versöhnlich und deutete dann auf das Pergament, das alle nun anstarrten wie eine magische Reliquie.

„Ulmo hat ihn entdeckt, Meister Tolkien schreibt es ja selbst. Aber ich denke, wir können nun davon ausgehen, dass alles wahr ist, was er aufgeschrieben hat.“

„Aber warum ist er geflohen? Warum hat er uns nicht vor dem gewarnt, was Ulmo vorhat?“

Es war Thranduil, der die Frage gestellt hatte und er löste damit einiges Stirnrunzeln aus.

„Wer hätte ihm das wohl geglaubt, Thranduil?“, warf Aragorn ein. „Und wie hätte er erklären sollen, woher er sein Wissen hat? Nein, ich denke ihm war klar, dass ihm nur ein Mensch aus seiner Welt wirklich glauben würde, jemand, der ihn bereits kannte und seine Aussagen nicht anzweifeln würde. Und vergesst nicht, wenn er die ganze Geschichte des Krieges um den Ring der Macht aufgeschrieben hat, dann ist er noch nicht sehr lange weg…………“

Nun hob selbst ich die Augenbrauen und sah Aragorn verblüfft an. Er hatte recht – Tolkiens Geschichte des Ringkrieges endete nach seiner Krönung zum König mit den Ereignissen im Auenland und mit einem Ausblick auf das Leben, das die einzelnen Mitglieder der Ringgemeinschaft führten, bis sie starben oder Mittelerde verließen. Die Ereignisse nach der Krönungsfeier hatten sich allerdings verändert und stimmten nicht mehr mit der Geschichte überein, die ich aus meiner Welt kannte.

Weil ich sie verändert hatte!

Trotzdem, der Gedanke, dass uns Meister Tolkien vielleicht lange Zeit sehr nahe gewesen war, war verblüffend und ein wenig unheimlich. Wie er das tatsächlich bewerkstelligt hatte, würden wir wohl kaum jemals erfahren, denn nun war er fort und in meiner Welt, zu meiner Lebzeit bereits viele Jahrzehnte tot. ………

Aber…….

Der Gedanke, der mich in diesem Moment traf wie ein Axthieb, presste mir die Luft aus der Lunge und ich keuchte leise auf!

Konnte es tatsächlich sein, dass er mein Eingreifen in die Geschichte miterlebt und nur deshalb das Pergament verfasst hatte, wohl wissend, dass ich als gebildeter Mensch des 20. Jahrhunderts seine Muttersprache Englisch verstehen würde?

Aragorn griff ein weiteres Mal nach meinem Arm, um mich zu stützen.

„Was ist, Quenja?“

„Nichts“, wisperte ich automatisch und er ließ mich zögernd los. „Ich habe nur gerade das Gefühl, dass Meister Tolkien wollte, dass ich die Nachricht lese…….. Immerhin hätte er sie ebenso gut auf Elbisch verfassen können, wie die letzten Sätze. Er wählte jedoch seine Muttersprache, von der er sicher sein konnte, dass ich sie verstehe.“

Wieder kehrte Stille ein am Tisch, dann räusperte sich Theoden.

„Wenn er miterlebt hat, was hier geschehen ist, seit du zu uns gekommen bist und wenn diese Nachricht für dich bestimmt war, Quenja, dann ist er vielleicht nicht nur der Meinung dass du diejenige bist, die diese neuen Elben aufhalten kann……….“

Ich sah auf und fixierte ihn. Wollte er mir damit sagen, dass Meister Tolkien mir die Aufgabe übertragen hatte, die Völker Mittelerdes vor diesen neuen Elben zu retten? Ich hatte wahrlich mit meiner eigenen Aufgabe zu tun!

Theoden erwiderte meinen Blick ernst.

„Dieser Herr Tolkien kennt die alten Götter denke ich, denn er wünscht dir ihren Beistand, wenn es dir gelingen sollte, den Ainur Ulmo aus seinem Versteck im Meer heraus zu locken……..Und er wäre gewiss ein mächtiger Verbündeter gegen die anderen Ainur, die dich und die alten Götter aus Mittelerde vertreiben wollen!“

Gandalf schoss vom Stuhl hoch, Thranduil ebenfalls, während Aragorn eine unwillige Handbewegung in Richtung Theoden machte.

Und alle begannen gleichzeitig zu sprechen.

„Das ist Selbstmord, Theoden!“

„Ulmo kann uns allesamt ertränken, wenn er will!“

„Das ist nicht dein Ernst, Theoden!“

Ich ignorierte den Tumult und sah Theoden nachdenklich an. Ich hatte sehr wohl verstanden, was er meinte. Wenn es mir gelang, Ulmos Erstgeborenen Elben in meine Gewalt zu bringen und ihn zwang, mir zu erscheinen, dann konnte ich im Tausch gegen den Elben vielleicht seine Unterstützung für die Rückkehr der Göttin Danu und des Gottes Dagda gewinnen……..für ein friedliches Nebeneinander von Ainur und alten Göttern……..

„Warum will Ulmo ein neues, eigenes Elbengeschlecht in Mittelerde?“ fragte ich und wandte mich an Gandalf. „Und wieso kann er so was, Elben erschaffen? Ich dachte, das kann nur der Schöpfer selbst, Iluvatar?“

Gandalf sah mich immer noch aufgebracht an, dann seufzte er.

„Ulmo ist zweifellos einer der zwei mächtigsten Ainur und der Schöpfer selbst hat ihn darin unterwiesen, eigene Geschöpfe zu erschaffen….Er hat die Elben schon immer sehr geliebt, mehr als alle anderen Wesen. Ich kann nur vermuten, dass es ihn sehr schmerzt, dass die Elben Mittelerde verlassen, aufgerieben von den vielen Kriegen gegen den machtgierigen Ainur Melkor und seine grausamen Geschöpfe……….“

Irgendwie machte sich in mir der Eindruck breit, dass Gandalf sich schwer damit tat, sein Wissen über diesen Ulmo preis zu geben.

„Wenn dieser Ulmo momentan nur diesen einen, Erstgeborenen hat, dann ist er doch wohl kostbar und es wäre besser, ihn zu verstecken, statt ihn in Gondor die Felder verwüsten und Menschen angreifen zu lassen, oder?“

Gandalf nickte, sagte aber nichts.

„Nun“, meldete sich Gimli zu Wort. „Auch wenn ich nicht so bewandert bin in den alten Schriften, wie andere, so weiß ich doch, dass die Erschaffung eines lebendigen Wesens ein bisschen schwieriger ist, als einen Kuchen zu backen! Ulmo würde diesen Erstgeborenen gewiss verstecken, bis sein neues Volk zahlreich und stark ist! Und zwar nicht nur vor uns, sondern auch vor den anderen Ainur – oder glaubt ihr etwa, sie wären begeistert davon, was er da treibt?“

Überrascht wandten wir uns ihm zu.

In seiner unnachahmlich humorigen Art hatte er einen klugen Aspekt in die Sache eingebracht!

Ich sah Gandalf fragend an und er schüttelte etwas widerwillig den Kopf.

„Nein, Gimli, das wären sie in der Tat nicht. Ulmo hat sich von Anfang an von den Ainur abgesondert, er schätzt ihre Gesellschaft nicht besonders und auch nicht ihre Art, die Geschicke Mittelerdes zu lenken. Und es wäre ihm sicher gar nicht recht, wenn die Ainur seinen Erstgeborenen Elben zu früh bemerken…….“

So langsam bildete sich in meinem Kopf eine Struktur der Geschehnisse heraus, eine Ahnung davon, was hier gerade vor sich gehen mochte……

„Nun“, sagte ich bedächtig, „dann ist es Ulmo vielleicht gar nicht recht, dass sein Elb sich hier rum treibt und vielleicht weiß er es gar nicht! Vergesst nicht, dass er sich mir und der Göttin auf dem Feld gezeigt hat, er hat seine Kapuze heruntergezogen und mir sein Gesicht gezeigt! Und er hat die Göttin vor Ulmos Reich gewarnt! Warum sollte er das tun, wenn es dort nicht etwas gibt, dass er unbedingt vor der Göttin schützen will?“

Je länger ich darüber nachdachte, desto sicherer wurde ich mir, dass ich auf der richtigen Spur war!

„Wo ist das, Ulmos Reich?“ wollte ich wissen und sah in die Runde.

„Ulmo lebt tief unter Wasser, im Außenmeer“, gab Thranduil mir Auskunft. „Um es zu erreichen muss man an die Küste, nach Forlond oder Harlond, denn dort hat Ulmo das alte Land der Elben im Meer versinken lassen, nur ein schmaler Küstenstreifen ist übrig geblieben.“

Das Wort ‚Harlond’ hallte in meinem Kopf nach, als wolle es mir unbedingt etwas sagen, aber ich wusste nicht, was…………

„Tja“, sagte Gimli gelassen und schob seine Axt zu recht, die er an den Tisch gelehnt hatte. „Dann müssen wir wohl genau dorthin und Ausschau nach dem alten Wassermann und seinem fast unsichtbaren Elben halten.“

Plötzlich wusste ich, was ich mit dem Wort Harlond verband.

„Lumo kommt aus Harlond, der alte Händler hat es uns gesagt. Und Lumo kann diesen schwarzen Elben sehen……..“, flüsterte ich mehr unbewusst und es verwirrte mich selbst, denn was sollte das bedeuten? Gab es etwa einen direkten Zusammenhang zwischen dem schwarzen Mann, diesem Erstgeborenen Ulmos und dem kleinen Jungen? Und mir fiel nun auch auf, dass man eigentlich nur die Buchstaben ein wenig umstellen musste und aus ‚Ulmo’ wurde ‚Lumo’……..

Schweigen breitete sich wieder aus und ich setzte mich langsam auf den Stuhl vor mir. Mein Kopf begann zu schmerzen und der Eindruck, dass ich nun endlich etwas von den ganzen Geheimnissen verstanden hatte, verflüchtigte sich wieder in dem grauen Nebel, der mir durch den Kopf zu wabern schien.

„Vielleicht ist der kleine Lumo der Erstgeborene Ulmos und der schwarze Elb nur auf der Suche nach ihm?“ schlug Eomer vor.

„Dann hätte man ihn kaum in die Obhut armer Menschen übergeben, Eomer, sondern ihn im Geheimen gehütet, wie einen Schatz“, hielt Theoden dagegen. „Nein, ich denke, wir sollten den Rat von Meister Tolkien beherzigen und den Anführer der Puckelmänner danach fragen, was er von diesem Erstgeborenen weiß….es nützt uns wenig, wie Kinder im Dunkeln umher zu tappen und Mutmaßungen an zu stellen!“

Ich sah auf und lächelte Theoden dankbar an.

„Wie gut, dass wenigstens einer einen klaren Kopf behält! Du hast recht, Theoden, wir sollten versuchen, Ghân-buri-Ghân zu rufen und mit ihm sprechen. Aber zuerst muss ich die Göttin zu mir rufen und herausfinden, warum sie mich letzte Nacht so plötzlich allein gelassen hat. Ich werde es sofort tun!“

Ich erhob mich entschlossen, aber dann fiel mir noch etwas ein.

Ich suchte Aragorns Blick, der mich nachdenklich betrachtete.

„Bitte schick Soldaten aus, die die Leute in der Stadt dazu bringen, heute Nacht keine Schüsseln oder Krüge mit Wasser in ihren Schlafräumen auf zu stellen. Lass ihnen sagen……..lass ihnen einfach sagen, das Wasser war verschmutzt, es hat schlechte Träume verbreitet. Sie sollen es wegschütten und sich neues holen, denn das hätte ich nun gereinigt und gesegnet – aber es darf nie wieder in Schlafräumen stehen.“

„Was willst du damit bezwecken?“ fragte mich Aragorn mit großen Augen.

„Quenja vermutet, dass es die Wingildi waren, die nachts den Menschen die Gesichter zerkratzt haben, Aragorn“, antwortete ihm Gandalf. „Ulmos kleine Meergeister, sie können in jedem Wasser erscheinen, aber normalerweise verbietet ihnen Ulmo so was……Es kann tatsächlich helfen, weitere Angriffe zu vermeiden, versuchen wir es also.“

Ich nickte ihm zu und war schon auf dem Weg zur Tür, als Aragorn mich noch einmal ansprach.

„Und dann, Quenja? Wenn Ghân-buri-Ghân preisgibt, wo Ulmos Elb zu finden ist, was willst du dann tun?“

Ich sah ihm forschend ins Gesicht. Er schien die Antwort schon zu kennen, aber es sah nicht danach aus, als wolle er Einspruch erheben.

„Nun, wenn die Göttin mir ihren Beistand gewährt, werde ich ihn finden und ihm sehr deutlich machen, dass er besser schwört, den Frieden mit den anderen Völkern zu halten – und zwar im Angesicht seines Herrn!“

„Das ist Selbstmord, Quenja“, rief Gandalf aufgebracht. „Du hast keine Vorstellung davon, mit welcher Leichtigkeit dich Ulmo auslöschen kann!“

„Mich vielleicht, Gandalf, aber nicht die Erdmutter, denn dann hätten die Ainur sie vor langer Zeit schon getötet“, antwortete ich ihm betont gelassen. „Da ich nun nicht mehr befürchten muss, in meine Welt hinüber zu gleiten, werde ich von ihr verlangen, zur Abwechslung mal ihre Gestalt und ihre Macht für diese Suche nutzen zu können!“

„Und wenn sich die Göttin weigert?“ fragte Gandalf leise.

Für einen Moment starrte ich ihn nur an, denn soweit hatte ich noch gar nicht gedacht. Aber die Antwort war plötzlich ganz selbstverständlich.

„Dann werde ich das Amt ihrer ersten Priesterin niederlegen und es Ellorah verbieten, meine Nachfolge an zu treten. Dann, Gandalf, gibt es keine Priesterinnen der Großen Mutter mehr in Mittelerde!“



Damit wirbelte ich herum und verließ die Halle, ohne auf eine Reaktion zu warten. Nur aus dem Augenwinkel bemerkte ich Aragorns entsetztes Gesicht.

Mein Herz klopfte wie verrückt, aber ich spürte instinktiv, dass ich es sehr ernst meinte mit dieser Ankündigung!

Die Göttin hatte mich im Stich gelassen, im Angesicht dieses merkwürdigen Elben. Inzwischen war ich mir beinahe sicher, dass der schwarze Mann und Ulmos Erstgeborener ein und derselbe waren. Und wenn mir die Göttin ihren Beistand nun nicht schwor, mir nicht gestattete, ihre Macht so lange zu nutzen, wie ich sie brauchte, dann gab es keinen Grund mehr, ihr zu vertrauen – oder zu dienen!

Und ich wollte und musste jetzt sofort heraus finden, was die Göttin mir dazu zu sagen hatte, auch wenn ich spürte, dass ich eigentlich unsagbar erschöpft war.

Vor der Halle glitt mein Blick eher zufällig zum Mallorn hinüber und dort standen Legolas und Noldo, in ein Gespräch vertieft, dass gar nicht so gelassen und ruhig zu sein schien, wie man es bei zwei Elbenbrüdern erwarten sollte. Noldo sah ebenso zornig aus wie Legolas, der nun seinen Blick hob und mich bemerkte.

Ich blieb wie angewurzelt stehen und nach einer knappen Bemerkung zu Noldo kam er mit großen Schritten auf mich zu.

Noldos Blick fiel auf mich, voller Hass und Geringschätzung. Ich erwiderte ihn drohend und spürte, wie meine Hand instinktiv zum Schwert zuckte, das ich nun wieder ständig trug. Eines Tages, schoss mir durch den Kopf, würden wir uns noch einmal so gegenüber stehen, wie auf der Brücke vor Thranduils Hallen! Und dann würde nur einer von uns beiden überleben…………..

Legolas hatte meinen Blick wohl bemerkt, als er bei mir ankam. Ich sah zu ihm auf und drängte meinen Zorn auf Noldo in den Hintergrund.

„Es tut mir leid, Legolas, aber ich kann Noldo nicht länger sein falsches Spiel spielen lassen!“

„Ich weiß das Quenja, ich habe ja nicht vergessen, wer Elronds Handlanger war und Radagast den Braunen benutzt hat, um uns in die Fänge der Steinriesen zu treiben. Aber Noldo schwört, dass er geläutert ist und die Göttin ihm vergeben hat!“

„Ha“, machte ich bitter. „ich bin bereits auf dem Weg, um die Göttin unter anderem auch zu fragen, ob sie das wirklich ernst gemeint hat!“

In knappen Worten berichtete ich ihm davon, was in der Halle geschehen und was gesprochen worden war.

„Ich möchte dich gern begleiten, Quenja“, bat Legolas eindringlich. „Du solltest nicht allein in den kleinen Wald reiten.“

Ich zögerte nur kurz, dann nickte ich.

Ich musste ohnehin noch mit ihm reden und mit Aragorn auch……Es gab noch diese zweite Entscheidung, die ich heute getroffen hatte, und die beide erfahren mussten. Ich schluckte bei dem Gedanken daran, aber ich wusste keinen anderen Ausweg.

Legolas und Aragorn mussten erfahren, dass sie nun beide auf mich verzichten mussten, denn ich hatte beschlossen, dass ich fortan meine Liebe für sie vergessen und mich auf meine Aufgabe und mein Schicksal konzentrieren musste!

Und wenn die Göttin mir meine Bitte gewährte und ich die Suche nach Ulmos Elben in ihrer Gestalt antrat, dann war die Quenja, die sie beide kannten und liebten ohnehin für unbestimmte Zeit nicht mehr wirklich da…………..





Kapitel 84 	Göttinnengeflüster by ‚ravenna’


Mit freundlicher Genehmigung von ravenna füge ich an dieser Stelle nun ihr „Göttinnengeflüster“ als neues Kapitel hinzu. Es ist die Originalfassung ihres Spots, den ich abgesehen von der Entfernung der Überschriften unverändert übernehme. Danke dir, ravenna)



Die Göttin stand auf der ewig grünen Wiese und blickte in die Fäden der Zeit, die sich von Mittelerde aus um ihre Priesterin spannten und von ihrer Priesterin zu Mittelerde. Behutsam strich sie darüber, doch eingreifen konnte sie von hier aus nicht, noch nicht. Doch alles würde sich für Mittelerde und sie verändern mit dem Erfolg oder dem Misserfolg ihrer Auserwählten Quenja.



Sie spürte wie eine stille Präsenz neben sie trat. Missbilligend runzelte sie ihre Stirn.

„Was willst Du hier?“, fragte die Göttin schließlich.

„Ich wollte Dich sehen“, war die Antwort.

„Warum?“ Mit harten Augen blickte Danu, wie sie auch genannt wurde, in die Augen der anderen. Diese senkte nach einem kurzen Moment den Blick.

„Ich konnte nicht anders.“, hauchte sie schließlich leise. „Ich weiss, welch großes Unheil damit verbunden ist und doch, bitte, Du musst verstehen...“ Ihre Stimme wurde zu einem Hauch und verlor sich in der Unendlichkeit. „Ich liebe sie so sehr.“ Eine silberne Träne sammelte sich in ihrem Auge und lief ihre Wange hinab. „Ich konnte nicht zulassen, dass Du Elronds Seele zerstörst. Die Elben sind reinen Herzens, doch sie sind noch so jung. Gib ihnen Zeit zu lernen. Du darfst sie nicht vernichten.“

Der Blick der Göttin Danu wurde wieder hart. „Sie hatten die Wahl. Sie haben sie getroffen. Nun müssen sie die Konsequenzen tragen.“

„Nein, ich bitte Dich.“ Eine zarte Hand griff nach der ihren und sie hielt sie fest. Danu fühlte all die Liebe für die Erstgeborenen Ardas im Herzen der anderen. „So darf es nicht sein.“



Die Göttin schüttelte ihre Hand ab. „Es ist zu spät“, ihre Stimme kälter als die unendliche Nacht.

Die Silberhelle schüttelte ihr Haupt und silberne Funken, wie Sternschnuppen fielen herab. Danu betrachtete sie still. Brigid, wie sie einst genannt wurde, war ihre Tochter und gleichzeitig ihre Schwester gewesen, doch nun war sie Varda, die Höchste der Valar, geliebt und geachtet von den Elben, den Maiar, den Hobbits, den Menschen, sogar von den Ents und Zwergen und all den anderen großen und kleinen Geschöpfen des Lichtes. Sie verteilte ihr Licht und Hoffnung gleichermaßen, doch ihre Liebe und ganze Sorge galt im Moment den Erstgeborenen, den Elben. Varda hatte einst den Weg Iluvatars gewählt, einen Weg, den Danu niemals gehen würde.



Die Weisheit Brigids, ihr Licht, hatte schon immer die Nacht erhellt und war Hoffnung und Heilung der Seelen gewesen. Selbst der Schöpfer von Mittelerde hatte sie nicht bezwingen oder zähmen können. Varda hatte sich ihm freiwillig untergeordnet. Warum, das hatte Danu nie verstanden.

Vardas Augen leuchteten hell, als sie sich ansahen. Dann schüttelte sie den Kopf. „Nein, ich habe nicht den Weg Iluvatars gewählt. Ihr seid Euch ähnlicher, als ihr denkt. Beide lebt ihr in Gewesenem und Zukünftigen. Doch alles was wichtig ist, ist nur jetzt und liegt in den Seelen jener dort.“ Dabei richtete sie ihren Blick nach Mittelerde. „Ihr müsst sie frei geben, sie frei wählen lassen. Euer Krieg hat die Menschen und Elben entzweit. Ihr habt geteilt was zusammen gehört. Die Elben verlassen Mittelerde nach Aman und dort werden sie ewig leben, aber ihre Ewigkeit wird Stillstand sein. Und die Menschen, die Menschen werden wachsen und lernen, aber ohne Führung werden sie ungehemmt sein. Der Preis ist zu hoch. Noch ist es nicht zu spät.“



Doch Danu schüttelte den Kopf. „Es ist, wie es sein wird.“

Varda legt ihre Hand an Danus Wange. „Du darfst Quenja nicht alles aufbürden. Du wirst sie vernichten, wenn nicht ihr Leben, dann doch ihr Herz und mit ihr die Hoffnung für die Elben und die Menschen und somit für Mittelerde. Bitte, denk darüber nach.“

Danu legte ihre Hand sanft über Vardas Hand und schmiegte ihre Wange hinein. „Es ist zu spät. Quenja, Aragon, Legolas – es hat begonnen und kann nicht mehr aufgehalten werden.“



Varda lächelte hinter einem Schleier von Tränen und zog ihre Hand zurück. „Weder Dein noch Iluvatars Weg werden Früchte tragen. Liebe, Liebe ist alles was zählt. Liebe ist der einzige Weg.“

Danu griff nach den Schultern ihrer Schwester. „Was hast Du getan?“, wollte sie wissen. Varda begann zu leuchten. „Ihr habt die Seelen erschaffen, doch jene, die die Liebe in sich finden, finden auch den Weg zur Freiheit. Sie werden sich befreien und ihr werdet keine Macht mehr über sie haben. Ich habe Hoffnung, Hoffnung, das es nicht zu spät sein wird – für uns alle.“ Sie wurde zu einem gleißenden Licht und war verschwunden.



Das Wasser des Meeres umspülte ihre Taille. Sanftes Licht, wie das Leuchten der Sterne bei klarer Nacht ging von ihr aus und erleuchtete das Wasser. Die Wingildi umschwärmten sie in großer Zahl. Ihre kleinen Ärmchen streckten sich, um ihr Licht zu berühren. Liebevoll strich sie über die kleinen Gesichter und die Wingildi schauten sie aus großem Augen selig an.

Sorgenvoll umwölkten sich Vardas Augen. Unschuldig, die Wingildi waren unschuldige kleine Wesen voller Sanftmut und treu. Sie spürte den Schatten, den Schatten, der die kleinen Wesen anfing zu umhüllen. Etwas veränderte sie, griff nach ihrer Reinheit und hier und da sah sie eine Kralle an den kleinen Fingerchen, hier und da sah sie ein trauriges Geschichtchen. Diese Wesen sollten nur Schönheit und Reinheit kennen. Varda strahlte noch heller und umhüllte die kleinen Wesen sanft mit ihrem Licht. Die Wingildi wogten glücklich sanft hin und her. Das Meer wurde ruhig und friedlich. Ihr Licht strahlte weit und hell.



Die Meeresoberfläche teilte sich und Uinen erhob sich langsam. „Du bist hier nicht willkommen.“ Ihr Blick war ebenso schneidend wie ihre Stimme. Ihre Stimmung war dunkel und das Meer wurde unruhig. Die Wingildi fingen an mit ihren kleinen Stimmchen zu klagen. Varda summte und die Wingildi wurden wieder ruhiger. Fragend sah Varda Uinen an.

„Ich tue, was getan werden muß.“, Uinens Stimme war ein schneidend. Die Strömung wurde heftig und zerrte an den Wingildi. Die kleinen Wesen versuchten sich an Varda festzuhalten, doch die Strömung zerrte sie von Varda fort.



„Ich wünsche ihn zu sehen.“, sprach Varda schließlich. Uinen funkelte sie wütend an. „Habe ich Euch nicht geholfen ihn zu finden? Habe ich nicht die Macht der Göttin Danu aufgehalten, damit Du ihn mitnehmen konntest? Ich wünsche ihn zu sehen!“ Ihre Stimme war leise, aber ihre letzten Worte waren ein Befehl. Uinen krümmte sich vor Schmerz. Schließlich hob sie die Arme und drehte die Handfläche nach oben.



Die Strömung änderte sich wieder, die Wasseroberfläche teilte sich. Geborgen von den Händchen der Wingildi trieb er näher. Seine Haare schwammen auf der Wasseroberfläche wie ein Fächer und im Lichte Vardas hatte es einen sanften, samtenen Schimmer. Seine Augen waren geschlossen und er sah entspannt aus. Die feinen Linien die sich die letzten Jahre in sein Gesicht gegraben hatten, waren fast verschwunden. Er sah jung aus, friedlich in seiner totenähnlichen Ohnmacht.

Doch er war nicht tot. Für ihn war kein Platz mehr in den Hallen Mandos bei den anderen verstorbenen Elben. Für ihn war ebenso kein Platz mehr im Segensreich Aman. Denn Danu hatte ihn berührt. Feine rote Linien um seine Handgelenke zeigten die Stelle an, an der die Göttin Rache geübt hatte. Sie würden nie verschwinden. Ein ewiges Zeichen ihrer Macht.



Schließlich war er nur noch eine Handbreit von ihr entfernt. Varda berührte ihn liebevoll an der Wange, dann beugte sie sich herab und berührte mit ihren Lippen seine Stirn. „Mein Licht wird Dir immer leuchten, mein Schöner.“ Eine silberhelle Träne löste sich aus Vardas Augen, lief ihre Wange hinab und tropfte auf seine Lippen. Erstaunt sahen die Wingildi das silberne Wasser aus den Augen Vardas tropfen. Kleine Händchen fingen den Tropfen auf und als er das Meer berührte wurde er eine kleine leuchtende Kugel.



Langsam versank seine Gestalt wieder im Meere. Vardas Herz wurde schwer. Uinen sollte über ihn wachen, aber sie konnte ihn nicht ewig behalten. Es gab nur noch einen Platz für diesen Elben und all jene, die mit Danus Rache oder ihrem Segen in Berührung gekommen waren - Mittelerde.

Varda dachte an jene die durch Danus Rache getötet worden waren: ihre Körper hatte sie nicht retten können, aber ihre Seelen hielt sie verborgen zwischen den Sternen. Sie hoffte ihnen vielleicht irgendwann einen neuen Körper geben zu können, eine Art Wiedergeburt. Aber sie mußte warten, darauf hoffen, dass sie Elben finden würde, die breit waren, neue Körper für diese Seelen zu erschaffen. Ein augenblicklich unmögliches Unterfangen. Elben die von Danu berührt wurden, waren von Iluvatar verflucht und ausgeschlossen und Danu hatte sie ebenfalls von sich gestoßen.



Elrond hatte sie deshalb nicht sterben lassen können. Er hatte so viel gelitten. Er hatte Frieden verdient und Hoffnung. Er hatte alles getan um die Macht der Anuir zu festigen und doch hätten sie ihn wegen Danus Berührung in der Stunde seines Todes verstoßen. Sie konnte ihn nicht auch noch verlieren. Er war bei Uinen sicher – vorerst.



Ein neuer Teppich. Mit einem sanften Lächeln knüpfte sie Knoten an Knoten und aus den komplizierten Strängen wurde langsam ein wunderschönes Bild. Sie spürte eine Hand auf ihren Schultern. „Du bist gekommen.“, stellte sie lächelnd fest. Die Hand strich vorsichtig über ihren Arm und war dann fort.



„Es wird wunderschön.“, sprach Vaire weiter. „Alles kommt an den richtigen Platz. Du hast das Richtige getan. Auch wenn es noch viel Leid geben wird, so gibt es ebenso viel Hoffnung. Nichts ist vergebens.“ Sie drehte ihren Kopf und blickte in Vardas leuchtende Augen.



„Wir haben nichts zu verlieren und alles zu gewinnen. Die freien Völker Mittelerde werden es schaffen. Es wird zusammen kommen, was zusammen gehört. Wir werden alle frei sein. Ich spüre es. Ich weis es. Ich will es glauben.“ Während sie sprach, knüpften ihre Hände unermüdlich weiter.



Hoffnung war das Eine, aber der unerschütterliche Glaube, das sich Alles zum Wohle aller Wesen wenden würde, war noch so viel mehr. Vaire war mehr als flinke Hände, Vaire war mehr als die Ehefrau Namos. Sie war es, die den hier verweilenden Seelen Frieden gab. Der Friede, der aus einem unerschütterlichen Glauben wuchs, das Alles einen Sinn gehabt hatte, das Alles einen Sinn ergeben würde.



Vaire senkte ihre Stimme. „Wir haben Melkor eingesperrt und Sauron wurde zerstört, aber ihr Gift wirkt noch immer in den Herzen. Die Dunkelheit ist nicht besiegt, sie hat sich versteckt. Melkor wirkt durch die Schatten. Seine Macht wird sich zeigen, wo sie es nicht erwarten.“ Versonnen blickte sie auf den Teppich. „Doch das Licht ist stark in den Herzen weniger. Die Göttin Danu hat gut gewählt.“



Varda liebte Vaire für ihren ewigen Glauben und dafür das sie nie jemanden verurteilte. Sie ließ geschehen. Der Teppich wuchs schnell und Varda wollte sich schon zurück ziehen.

„Darf ich Dich um etwas bitten?“ Vaire blickte sie an. Varda nickte.

„Zeig Dich in der großen Halle. Die Seelen sind unruhig und verzagt.“



Varda erhob sie sich anmutig und lächelte. Leuchtend stand sie inmitten des Saales und betrachtete die Seelen der Gestorbenen. So viele waren seid ihrem letzten Besuch hinzu gekommen. Der letzte Ringkrieg hatte so viele hier her gebracht. In ihren Augen sah sie noch den Schmerz und die Hoffnungslosigkeit. Diese Seelen waren blind für Vaires Wandteppiche, die man nur mit offenem Herz erblicken konnte. Sie lebten noch immer in Unwissenheit über den Ausgang des Krieges. Worte waren nicht genug. Varda erstrahlte im Glanz sie wandelte durch die Hallen und berührte jene die bereit waren, jene, die ihr in die Augen blicken konnten. Jede Berührung nährte das Licht in ihnen, mit der Zeit würde daraus eine Flamme, ein Feuer, eine Hoffnung, ein Glaube, ein Erkennen.



Varda wurde zu einem Lichtstrahl und dieser flog in die Nacht, wo er aufleuchtet wie ein Stern. Sie würde wiederkommen, bald. Denn die Hoffnung stirbt zuletzt.





Kapitel 85	die Göttin?




Mit großen Schritten eilten Legolas und ich die Straße hinab. Es war immer noch recht früh am Morgen und obwohl es kalt war, kamen die Menschen aus den Häusern und sahen uns nach. Niemand wagte es, mich anzusprechen, aber die ernsten und besorgten Gesichter deuteten darauf hin, dass es sich herum zu sprechen begann, was in der Nacht passiert war…..

Vor dem großen Tor wartete ich darauf, dass Legolas sein Pferd aus dem unteren Stall holte, dann liefen wir schweigend zwischen den aufbrechenden Händlern und Festbesuchern hindurch zum Lager der Rohirrim. Mir schoss durch den Kopf, dass ich mich nicht von Lumo und Reowa verabschiedet hatte, aber das war vielleicht auch besser so, denn was hätte ich ihnen sagen sollen? Und ich würde ja bald zurück sein! Hama trat uns in den Weg, als mich Finja bereits entdeckt hatte und kurzerhand über den leichten Zaun der provisorischen Koppel hinweg sprang.

„Ich reite in den kleinen Wald, Hama, um mit der Göttin zu sprechen. Zum Mittagspunkt sind wir zurück. Wenn nicht, nimm ein paar Reiter und folgt uns.“

Er sah mich ebenso überrascht an, wie Legolas. Es sah mir gar nicht ähnlich, um Beistand für einen Notfall zu bitten und ich wusste selbst nicht so recht, wie ich darauf gekommen war.

Hama runzelte die Stirn.

„Dann folgen wir euch mit etwas Abstand und werden in gebührender Entfernung auf euch warten, Quenja.“

Für einen Moment starrte ich ihm in die Augen, dann nickte ich und saß auf.



Es dauerte kaum eine halbe Stunde, bis der spärliche Wald auftauchte, in dem ich nun schon so oft die Große Mutter angerufen und um Beistand gebeten hatte. Aber heute kam ich nicht mit einer Bitte, sondern mit einer Forderung………

Wir saßen ab und führten die Pferde unter die Bäume. Ich warf einen verstohlenen Blick zurück, aber von Hama und den Rohirrim war nichts zu sehen.

„Sie sind gerade aufgebrochen“, sagte Legolas leise. „Ich kann sie hören.“

Ich blickte zu ihm auf und bemerkte nun endlich, dass er sehr ernst war und ihn etwas zu bedrücken schien.

In dem kleinen Wäldchen war es still und friedlich, nur das Murmeln des Flusses und die ersten Frühlingsvögel waren zu hören. Als wir den Bach erreichten, wandte ich mich zu Legolas um und betrachtete ihn forschend.

„Was bedrückt dich, Legolas?“

Er mied meinen Blick, was er noch nie getan hatte und in mir meldete sich eine Unruhe, die es mir zweifellos schwer machen würde, mich auf eine schwierige Zwiesprache mit der Göttin einzustimmen. Und ich meinte zu wissen, was ihn quälte.

„Dich bedrückt das Gespräch mit Noldo, oder?“

Er sah mir ohne Überraschung in die Augen und nickte. Dann seufzte er.

„Ich glaube, dass er lügt, Quenja. Er hasst die Göttin nach wie vor, aber er ist vermessen genug, um zu glauben, dass er nun nichts mehr von ihr zu befürchten hat und sich darauf konzentrieren kann……….“

Er stockte und ich hob die Augenbrauen.

„Mich zu beseitigen? Das ist mir nicht neu, Legolas. Ich glaube, das wollte er schon, als wir im Grünwald waren.“

Legolas schien einigermaßen erschüttert, dass ich so leichthin davon sprach und starrte mich sprachlos an.

„Ich nehme das durchaus ernst, Legolas, aber ich habe mich nun mal daran gewöhnen müssen, dass mir der eine oder andere deines Volkes nach dem leben trachtet. Allein, dass er dein Bruder ist, macht die Sache….schwierig. Ich werde mich von ihm fernhalten, so weit es eben geht.“

Ich hoffte, ihn damit ein wenig beruhigen zu können, denn tatsächlich konnte ich nicht viel mehr tun, als das.

„Aber es ist möglich, dass er sich einen Zugang zu dir verschafft, den du nicht ablehnen kannst“, erwiderte Legolas düster.

Nun war ich überrascht. Und ernsthaft neugierig, worüber sie tatsächlich gestritten hatten, vor der Halle.

Legolas kam mir zuvor, er holte tief Luft und legte mir die Hände auf die Schultern. Augenblicklich spürte ich eine Mischung aus Angst und Liebe, die durch mich hindurch floss.

„Er will Thranduil dazu bewegen, die Führung der Waldelben an ihn zu übergeben. Und dann will er die Heilige Hochzeit im Namen der Großen Mutter“, flüsterte er und sah mich eindringlich an.

Ich erstarrte unter seinen Händen, dann klappte mir der Mund auf, aber es kam nichts heraus.

„Ich werde es verhindern, Quenja. Ich werde mit meinem Vater sprechen, dass er das nicht zulassen darf!“

Meine Gedanken überschlugen sich förmlich, ein Bild tauchte vor meinen Augen auf, in dem Noldo mir so entsetzlich nahe war, dass mir beinahe übel wurde. Und würde mich die Präsenz der Großen Mutter schützen, wenn er es fertig brachte, ihrer Priesterin ein Messer ins Herz zu stoßen, während des Rituals? Oder sie einfach zu erwürgen? Natürlich würde sie mich schützen…….wenn sie bei mir blieb!

Ich hatte gar nicht bemerkt, dass ich zu zittern begonnen hatte. Legolas nahm mich vorsichtig in den Arm und strich mir über den Kopf.

„Ich werde es nicht zulassen, Quenja. Das schwöre ich dir, der Göttin und Eriu persönlich“, flüsterte er. „Mein Vater darf ihm die Führung der Waldelben nicht vorzeitig übergeben!“

Ohne es verhindern zu können, schob sich die bange Frage in den Vordergrund, ob Noldo nicht einfach dafür sorgen würde, dass die Waldelben einen neuen König brauchten…..aber das konnte ich Legolas einfach nicht sagen! Ich musste die Göttin dazu bringen, nicht zuzulassen, dass Thranduil etwas geschah! Und sie musste einfach verhindern, dass Noldo Anspruch auf das Ritual der heiligen Hochzeit mit mir erheben konnte!

Es wurde nun dringend Zeit, dass ich die die Göttin anrief, damit sie mir Antwort gab auf all diese merkwürdigen, beängstigenden Entwicklungen! Ich löste mich widerwillig aus Legolas Armen und mich durchzuckte der Gedanke, dass ich zukünftig auf diese Art der Nähe würde verzichten müssen, wenn ich meinen zweiten Entschluss in die Tat umsetzen wollte und meine Liebe zu ihm und zu Aragorn vergessen und verdrängen wollte! Und zum ersten Mal, seit ich hier angekommen war, sickerte in mir die Erkenntnis durch, dass diese Liebe, diese unglückselige Liebe zu beiden mehr Unglück gebracht hatte, als alles andere. Nicht nur mir und ihnen, sondern ganz Mittelerde…………..

Aber das Unglück, das schon geschehen war, konnte ich nun nicht mehr zurücknehmen, ich konnte nur verhindern, dass es sich fortsetzte und immer mehr Schaden anrichtete.

Ich holte tief Luft, trat einen Schritt von Legolas zurück und richtete meinen Blick auf das schnell fließende Wasser des Baches.

„Es wird Zeit, dass sich alles zum Guten wendet“, murmelte ich mehr an mich selbst gewandt, dann wandte ich mich Finja zu und nahm den Rucksack vom Sattel herunter.

Schweigend ging ich die paar Schritte bis zu der Weide, die mein angestammter Platz geworden war, um die Mutter zu rufen und konzentrierte mich darauf, Schale, Atamen und die kleine Figur auszupacken. Unwillkürlich strich ich mit den Fingern über das Abbild der Großen Mutter und runzelte die Stirn. Ich hatte mich nie gefragt, woraus sie eigentlich gemacht worden war. Es schien kein Holz zu sein, eher eine Art sehr leichter Stein, dunkelbraun mit schwarzer Maserung. Er glich jedenfalls nichts, was ich aus meiner oder dieser Welt hier kannte. Obwohl die Figur keine Gesichtszüge hatte, war sie ansonsten sehr filigran gearbeitet, jede einzelne Locke ihres kurzen Haares war zu sehen und jede Falte ihres üppigen Leibes. Ich hätte Grimbeorn fragen sollen, ob er etwas über die Figur wusste, wer sie gemacht hatte und woraus…….Aber das hatte ich versäumt und ich wusste nicht einmal, ob es überhaupt von Bedeutung war.

Seufzend legte ich die Statuette ins Gras und ging zum Bach hinab, um Wasser in die Kupferschale zu schöpfen.

Kurz darauf saß ich im Schneidersitz vor ihr auf dem Boden, hob den kleinen Dolch über meinen Kopf und schloss die Augen.

Mutter, Göttin Danu, ich bitte dich, komm zu mir und hilf mir, all diese Rätsel zu entwirren und um mich zu beschützen………

Dies waren nicht die üblichen Worte, mit denen ich sie zu mir rief, aber es waren nun die richtigen, das spürte ich………



„Du scheinst nichts dagegen einwenden zu wollen, dass Quenja nun ihrem sicheren Tod entgegen eilt, Aragorn“, sagte Gandalf sehr leise und gesellte sich neben ihn an eines der großen Fenster der Halle.

Aragorn bemerkte den ironischen Ton sofort und wandte sich dem Zauberer zu.

„Ich habe sogar eine Menge dagegen einzuwenden, Gandalf. Aber ich habe Quenja gerade erst geschworen, dass ich nun etwas demütiger sein und dem folgen werde, was sie für notwendig hält.“

Er beobachtete, wie seine Worte bei Gandalf ankamen und musste beinahe Lächeln, als der ihn verblüfft ansah.

„Quenja weiß, was sie tut, Gandalf. Oder hattest du schon einmal den Eindruck, dass sie es nicht wusste….oder einer Sache nicht gewachsen war?“

Gandalf stutzte, dann breitete sich ein Lächeln auf seinem Gesicht aus.

„Ja, mein Freund, ständig, und das weißt du auch! Allein ihr mut, ihr Geschick und der Schutz ihrer Göttin haben sie bisher immer vor dem schlimmsten bewahrt! Und die Liebe eines Königs und eines Elbenprinzen!“

Aragorn musste schmunzeln, denn der Zauberer hatte zweifellos recht.

„Was sie nun vorhat, ist unbedachter und schlimmer, als alles vorher, Aragorn! Wie soll sie einen Elben fangen, den nicht einmal ich entdecken kann! Und selbst wenn es ihr gelingt, meinst du wirklich, ein Ainur lässt sich dazu herab, einen Handel mit ihr einzugehen? Ihre Chance ist nicht gerade groß, dies alles zu überleben!“

Gandalfs Augen funkelten den König zornig an, aber Aragorn sah auch die Sorge darin.

„Und wie groß war unsere Chance, Sauron zu besiegen, Gandalf?“ entgegnete er leise und seine blauen Augen bohrten sich in die des Zauberers.

„Er war nur ein Diener…….“, zischte Gandalf leise.

„Genau wie dieser Elb, Gandalf. Und wir beide wissen, dass es nicht nur um Quenjas eigenen Frieden geht, sondern um den, den wir Melkor gerade abgetrotzt haben. Wenn unsere Überlegungen alle wahr sind und wenn die Ainur und Iluvatar selbst bemerken, was Ulmo da tut – wie lange wird dann unser Frieden wohl noch halten, Gandalf?“

Der Zauberer schloss die Augen, dann stieß er leise die Luft aus und seine Schultern erschlafften.

„Ich brauche dich, mein Freund“, sagte Aragorn leise. „Ich werde Quenja nicht allein gehen lassen, wenn sie sich auf die Suche nach diesem Erstgeborenen Ulmos macht. Und ich bin mir sehr sicher, dass Legolas, Gimli und Eomer genau so denken. Wirst du dich uns anschließen?“

Der Zauberer öffnete die Augen und sein Blick war nicht zu deuten.

„Ja, Aragorn, das werde ich. Ich bin zu tief in die Geschichte verstrickt, um einfach weiter durch Mittelerde zu ziehen und einen Frieden zu genießen, der vielleicht schon wieder bröckelt. Aber wir werden mehr Hilfe brauchen, um auch noch dieses Abenteuer zu überleben!“

„Wer sollte uns denn noch beistehen, Gandalf?“ wollte Aragorn wissen. „Die Elben von Grünwald sind die Einzigen, die wir noch um Hilfe bitten können. Die Beorninger sind kaum noch zahlreich genug, um den Fortbestand ihres Volkes zu sichern und Grimbeorn wird noch einige Zeit brauchen, bis er sich erholt hat.“

Der Zauberer sah nun aus dem Fenster hinaus auf den Mallornbaum, der auch dieses Jahr wieder drei Knospen angesetzt hatte.

„Es gibt da noch jemanden, oder besser zwei, die eine große Hilfe für uns wären. Ich werde mich sofort auf den Weg machen, um sie zu finden.“

„Zwei?“ fragte Aragorn verblüfft.

„Sie sind untergetaucht, um den Valar und Ainur nicht mehr dienen zu müssen, aber das ist eigentlich eine gute Vorraussetzung, um uns zu helfen, oder?“

Gandalf sah ihn verschmitzt an und nun war es an Aragorn, ihn ungeduldig anzufunkeln.

„Es wäre wirklich sehr erleichternd, wenn du deine Art, dich möglichst ungenau auszudrücken, irgendwann ablegst, Gandalf!“

Gandalfs Schmunzeln verstärkte sich nur noch.

„Ich werde Alatar und Pallando finden und herbringen, Aragorn.“





Ich saß nun schon geraume Zeit mit geschlossenen Augen vor der Schale und wartete. Ich hatte meinen Kopf mühsam von allen störenden Gedanken befreit, sie weit in den Hintergrund gedrängt, bis ich nur noch die leisen Geräusche des beginnenden Frühlings hörte.

Aber die Nähe der Mutter spürte ich nicht.

Ich schluckte und versuchte, die aufkeimende Angst zu unterdrücken, dass sie mich vielleicht für immer verlassen hatte, dort auf dem Feld und im Angesicht des ‚schwarzen Mannes’…….Hatte ich sie erzürnt? Hatte ich irgendetwas falsch gemacht? Oder war ihre Angst vor diesem Elben und vor Ulmo so groß, dass sie sich von mir zurück zog?

Ich atmete tief ein und aus und spürte der prickelnden Energie nach, die aus dem Boden aufstieg und durch mich hindurch floss. Sie war noch da, also musste doch auch die Göttin noch bei mir sein?!

Oh bitte, flehte ich innerlich, lass mich jetzt nicht allein, wo ich dich so dringend brauche!

Als wäre mein Flehen erhört worden, tauchte ein Licht vor meinen geschlossenen Augen auf, aber es war kein Sonnenlicht, eher silbern und auch nicht so gleißend, dass es mich blendete. Langsam schälte sich eine Silhouette heraus, ich spürte eine starke Präsenz, aber zu meiner großen Verblüffung nicht in mir, sondern eher um mich herum!

Aus der Silhouette wurde eine Gestalt, deren silbernes, langes Haar um sie herum floss und ein überirdisch schönes Gesicht, das mich sofort an die Engel aus meiner Welt erinnerte.

Dies war nicht die Große Mutter!

Mit dem Schock meiner Erkenntnis hörte ich plötzlich eine sanfte Stimme in meinem Kopf.

„Ich grüße dich, Quenja, Priesterin der Danu, Kriegerin und so verzweifelt Liebende.“

„Wer…….wer bist du?“

ich wusste nicht, ob ich die Worte gedacht oder tatsächlich ausgesprochen hatte, aber das war eigentlich nicht von Belang. Ich wusste, dass ich mich eigentlich fürchten und mich fragen sollte, wie sich diese fremde, unirdisch schöne Gestalt in meinen Kopf hatte stehlen können, aber nichts von dem stellte sich ein. Ich fühlte mich sicher und mein Herz schlug ungewöhnlich ruhig, beinahe, als hätte sich mein Herzschlag verlangsamt………..

„Sie weiß nicht, was ich tue, Quenja und du musst es vor ihr geheim halten und vor allen, denen du dein Leben nicht anvertrauen würdest, denn ich gehe ein hohes Risiko ein, dir bei zu stehen und mich dir zu zeigen!“

Verblüfft versuchte ich, ihren Worten zu folgen.

„Mir beistehen????“

Die silberhelle Gestalt lächelte und schien noch ein wenig näher zu kommen. Ich wunderte mich unwillkürlich, dass ich keine weißen Flügel an ihr entdecken konnte.

„Aber ja, das tue ich schon etwas länger, denn es war nicht die Danu, die dir die Feuerfunken gab, um dich zu verteidigen, Quenja! Sie ist die alte Herrin über viele Dinge, aber die Macht über die Sonne und Gestirne und ihre Kräfte gehören mir!“

Für einen Moment fiel mir vor Erstaunen rein gar nichts ein.

Sie betrachtete mich und ich stellte fest, dass auch ihre Augen silbergrau waren und ein warmes Licht verströmten.

„D..danke“, bekam ich schließlich heraus. „Aber ……warum tust du das? Und wer bist du? Und warum kommst du zu mir und nicht die Göttin, die ich gerufen habe?“

Sie schüttelte langsam den Kopf und lachte leise.

„So viele Fragen auf einmal, Quenja……….Sie ist zornig, weil ich mich eingemischt und den einen gerettet habe, dem sie sogar die Seele nehmen wollte. Und nun versucht sie, ihn zu finden!“

Ihre Worte ergaben keinen Sinn für mich, aber sie sprach schon weiter, eindringlich.

„Du musst ihn vor ihr finden, Quenja und du musst ihm vergeben, dann kann er dir helfen, vor Ulmo hin zu treten und ihn um Frieden zu bitten! Dein Weg zu ihm ist derselbe, den du ohnehin gehen musst! Wenn es an der Zeit ist, werde ich dir zeigen, wo du ihn finden kannst……und ich gebe dir die Kraft der Sonne und der Gestirne, wenn du mir ein Versprechen gibst………..“

Atemlos hatte ich ihr gelauscht und nicht die Hälfte ihrer Worte verstanden. Und nun sollte ich ihr ein Versprechen geben, obwohl ich nicht mal wusste, wer sie war?

Aber wenn die Fähigkeit, Feuerkugeln zu formen, von ihr stammte, dann hatte sie mir bereits mehr als einmal geholfen!

„Ich weiß, es ist schwer für dich, zu vertrauen, Quenja“, sagte sie sanft und ihr Lächeln wurde traurig und zärtlich zugleich. „Du hast uns nur als deine Feinde kennen gelernt und viele von uns sind es auch, aber ich gehöre nicht dazu. Ich weiß, dass es eigentlich die Liebe ist, die dich tief in das Schicksal von Menschen und Elben und Mittelerde verstrickt hat und nicht der Wunsch, die Rache der Danu zu vollziehen. Versprich mir, deiner Liebe zu folgen Quenja, dann wird sich alles zum Guten wenden und ich werde dir beistehen, so gut ich kann!“

Der Liebe folgen…..die Worte hallten in meinem Kopf wieder und es hörte sich sehr einfach an, ihnen zu folgen. Aber hatte ich nicht gerade beschlossen, die Liebe zu vergessen und nur noch diese unseligen Geheimnisse zu lüften, damit es endlich Frieden gab in Mittelerde? Etwas in mir spürte, dass ich eigentlich wusste, worum es ihr ging…………Ich erinnerte mich plötzlich daran, wie ich meine Liebe für das land und seine Wesen mit den Huorns geteilt und wie sehr mich das Leid der von Sauron verunstalteten Drachen gequält hatte……und sogar das Leid von Saurons Mund, der uns am großen Tor entgegen getreten war, hatte ich gespürt und verstanden…….

Die Gestalt lächelte zärtlich und nickte.

„Ich sehe, du verstehst, wenn auch noch nicht ganz und gar. Aber das wird von ganz allein kommen, wenn du dich nun dazu entschließen kannst, nur deinem Gefühl zu folgen und mir zu vertrauen………“

Ich spürte, dass ich nickte, obwohl ich mich nicht bewusst dazu entschlossen hatte.

„Ich werde der Liebe folgen“, hörte ich mich wispern und diesmal war ich mir sicher, dass ich es auch ausgesprochen hatte. „Aber ich muss wissen, wer du bist…….“

Die Silberhelle lächelte breit.

„Man nennt mich nun Varda. Der Elb kennt mich………“

Damit verschwand sie in dem hellen Licht, so, wie sie gekommen war und ich starrte plötzlich auf die Kupferschale hinab und stellte fest, dass meine Tränen hinein tropften.





Kapitel 86 	Allein…..?




„Quenja?“

Legolas besorgte Stimme war mir ganz nah, aber reagieren konnte ich nicht. Ich sah mir an, wie meine Tränen in die Schale tropften und sich mit dem gesegneten Wasser vermischten.

Warum war sie nicht zu mir gekommen?

Hatte sie mich nun tatsächlich verlassen?

Plötzlich fühlte ich mich schutzlos, allein gelassen……

Ich schluckte mühsam, kämpfte gegen das aufsteigende Gefühl an, den Ainur nun nichts mehr entgegen setzen zu können…….

Ein Gedanke durchzuckte mich und trieb mich in die Höhe.

Ich stieß mit dem Fuß gegen die Schale, als ich an Legolas vorbei stürzte, hin zu Finja, die erstaunt den Kopf hob und mit den Ohren zuckte. Ich griff nach meinem Schwert, das am Sattelknauf hing und zog es heraus. Einen Moment starrte ich darauf, dann holte ich zum Schlag aus.

Die Wuchte des Hiebs zog mich mit nach vorn und ich musste mich taumelnd abfangen.

Das konnte doch nicht sein!!!!

Die Tränen nahmen mir inzwischen beinahe die Sicht, aber ich versuchte einen weiteren Schlag.

Ich drehte mich um mich selbst, dann stolperte ich, das Schwert glitt mir aus der Hand und ich landete im Gras.

Jetzt erst hörte ich mich selbst aufschluchzen.

Es war vorbei, ich wusste einfach nicht mehr, wie man mit einem Schwert kämpfte!

Die Göttin hatte mir diese Fähigkeit weg genommen!

„Quenja, was ist die geschehen? Was um der Mutter willen ist passiert?“

Legolas Hände schlossen sich um meine Schultern, wollten mich an sich ziehen.

„Sie ist weg!!“ brachte ich heraus und ließ endlich zu, dass er mich in seine Arme zog.

„Was soll das bedeuten?“ fragte er leise und ich konnte den Schrecken in seiner Stimme hören.

Zitternd holte ich tief Luft und versuchte, Worte für das zu finden, was ich selbst gar nicht glauben wollte.

„Die Mutter! Sie……sie ist weg. Sie ist gar nicht gekommen…..und nun ist sie ganz weg!“

Mir dämmerte, dass ich ungereimtes Zeug von mir gab, aber zu mehr war ich momentan nicht in der Lage.

Wie sollte ich mich nun noch verteidigen, oder diesen Erstgeborenen finden? Wie sollte ich fortan Reowa und Lumo beschützen?

Und ich würde nicht mehr zu den Rohirrim gehören können, wenn ich keine Waffe führen konnte!

Der Gedanke ließ mich erneut aufschluchzen.

Warum hatte die Göttin mir das angetan?

Legolas strich mir sanft über den Kopf.

„Sei ganz ruhig, Quenja. Es wird alles gut….erzähl mir, was geschehen ist, bitte. Du hast ein paar merkwürdige Sachen gemurmelt, als du vor der Schale gesessen hast…..“

Er hatte es also gehört…..

Stockend begann ich ihm vom Fernbleiben der Göttin zu erzählen und von der fremden Lichtgestalt, die ich stattdessen gesehen hatte. Kurz schoss mir durch den Kopf, ihm zu verheimlichen, dass mir die Gestalt namens Varda aufgegeben hatte, der Liebe zu folgen. Aber ein unbestimmtes Gefühl sagte mir, dass es wichtig war und er es wissen musste. Und Aragorn auch……….

Der Gedanke an ihn durchfuhr mich wie ein Schwarm flatternder Vögel.

„Sie hat auch gesagt, dass ich meiner Liebe folgen soll“, brachte ich meinen Bericht zu Ende. „Und dass du sie kennst.“

Zumindest hatte ich sofort an Legolas gedacht, denn er war der einzige Elb hier. Aber nun war ich mir gar nicht mehr sicher, ob meine Schlussfolgerung richtig gewesen war……Immerhin sollte ich auch ‚den einen Elben’ finden, bevor die Göttin ihn fand. Hätte diese Varda sie nicht einfach alle beim Namen nennen können?

Mir fiel auf, dass Legolas sehr still war und so löste ich mich von ihm und sah ihn fragend an.

Ein leises Lächeln erschien auf seinem Gesicht.

„Nun, schutzlos bist du nun sicher nicht, Quenja, denn Varda ist eine sehr mächtige Ainur“, sagte er leise und in seinen Augen zeigte sich ein Funkeln. Er schien diese Varda jedenfalls sehr zu schätzen!

„Und du kennst sie?“ fragte ich skeptisch.

Legolas runzelte ein wenig die Stirn.

„Eigentlich nicht, nicht persönlich“, gab er zögernd zu. „Aber eigentlich kennen sie alle Elben. Ihr Name ist Varda Elentári, die Sternenkönigin. Sie ist die mächtigste der weiblichen Valar und Melkor fürchtet sie mehr als alle anderen Ainur. Allein ihren Namen auszusprechen verletzt Melkors Geschöpfe………“

Seine Stimme verlor sich und er betrachtete mich fasziniert, während ich mir mühsam ins Gedächtnis zurück holte, dass ein Valar nichts anderes war, als ein Ainur, nur eben einer, der eine Gestalt hatte und sich damit in Mittelerde zeigen konnte, wenn er oder sie das wollte.

„Viele Elben sehnen sich Zeitalter um Zeitalter ihres unsterblichen Lebens danach, ihr einmal von Angesicht zu Angesicht gegenüber zu stehen, Quenja. Dir ist eine so große Ehre zuteil geworden, dass ich mir nicht mehr sicher bin, wie ich dich nun ansprechen soll!“

Das Lächeln erschien wieder auf seinem Gesicht, während ich ihn verblüfft anstarrte und nicht wusste, was ich von seinen Worten halten sollte. Legolas Lächeln ging in ein Schmunzeln über, dann kniff er die Augen zusammen und musterte mich.

„Wenn ich alles richtig verstanden habe, dann ist deine alte Göttin Danu die Schöpferin der Welt und aller Dinge, oder?“

Ich nickte, gespannt, worauf er nun hinaus wollte.

„Und ihre Kinder sind dann doch gewiss die Ersten und Mächtigsten unter allen anderen Göttern?“

Ich runzelte die Stirn, dann nickte ich erneut.

„Nun, das gilt auch für Varda. Sie ist die erste unter den ‚Töchtern’ Iluvatars, auch wenn sie nicht sein Kind im eigentlichen Sinne ist. Sie ist die Gemahlin von Manwe und der ist der Erste und Mächtigste unter den männlichen Valar.“

Nun verstand ich, was er mir sagen wollte!

„Im alten Glauben waren dies Dagda und Brigidh, sie gelten auch als die ersten Kinder der Göttin Danu und sind dann ein Paar geworden!“

Kaum hatte ich das ausgesprochen, fiel mir auf, was er mir eigentlich zu verstehen geben wollte! Auch wenn mir die Göttin Danu nicht erschienen war und mich vielleicht sogar ganz verlassen hatte, so hatte ich stattdessen wohl den Schutz einer ebenso mächtigen ‚Göttin’ der Elben bekommen!

„Ich sehe, du verstehst mich“, lächelte Legolas. “Und ein Schwert wirst du nicht mehr brauchen, wenn sie dir die Macht über die irdische Kraft der Sonne gegeben hat!“

Nun war ich wieder einigermaßen verblüfft und wusste nicht, was das bedeuten sollte.

„Das Feuer“, sagte er leise. „Ich glaube, sie hat dir die Macht über das Feuer gegeben. Und das sollten wir sofort erproben, damit dir klar wird, was sie dir geschenkt hat!“



Aragorn folgte dem Zauberer hinaus, nachdem Gandalf auch Theoden, Eomer, Thranduil und Gimli darüber aufgeklärt hatte, dass er die beiden verschollenen Zauberer im Nebelgebirge auftreiben und nach Minas Tirith bringen werde. Dann hatte er sich, ihre verblüfften Gesichter ignorierend, umgedreht und war aus der Halle gestürmt.

„Warte Gandalf“, rief ihm Aragorn nach und der Zauberer wandte sich unwillig zu ihm um.

„Ich weiß zwar nicht, warum du nun zornig bist, wie ein Balrog, aber du könntest mir wenigstens noch sagen, wann du zurück sein wirst!“

„Morgen! Wir haben wenig Zeit, Aragorn, spürst du das nicht? Die Dinge geraten nun schneller in Bewegung, als es uns lieb ist! Ich werde unterwegs auch nach Tom Bombadil und dem jungen Druiden Ausschau halten! Wir brauchen auch diese beiden!“

Die Stimmung des Zauberers versetzte Aragorn in Unruhe, so hatte er Gandalf zum letzten Mal erlebt, als sie ihn in Fangorn aufgestöbert hatten, damals, nach seinem Sturz in die Tiefen von Moria!

„Was gerät in Bewegung, Gandalf? Ist Quenja in Gefahr?“

„Das sind wir alle!“ bemerkte Gandalf grimmig und richtete seinen Blick in den Himmel. „Und Quenja ist ausnahmsweise mal in besseren Händen, als jemals zuvor!“

Am Himmel erschien die Silhouette eines Adlers, der schnell herab stieß und ein tiefer Schrei ertönte. Bevor Aragorn ihm eine weitere Erklärung abringen konnte, war Gwaihir bereits gelandet und Gandalfs schwang sich auf seinen Rücken.

„Wenn Quenja zurück kommt, wird sie deinen Beistand brauchen“, wies er Aragorn an und erhob sich in die Luft.

Der König sah ihm etwas verwirrt nach und versuchte, wenigstens einen Bruchteil von dem zu verstehen, was Gandalf von sich gegeben hatte. Er hatte schon im Ringkrieg mehr voraus geahnt oder gewusst, als er preis zu geben bereit gewesen war!

Aber letztendlich hatte es sich immer ausgezahlt, ihm zu vertrauen.

Und der Gedanke, Quenja beizustehen, wenn sie aus dem kleinen Wald zurück war, gefiel ihm sehr. Zumindest, wenn sie unversehrt zurück kehrte……..

Stirnrunzelnd wandte er sich um, um zur Mauer hinüber zu gehen und einen Blick in die Ebene zu werfen.

Aber dort stand bereits jemand und tat dasselbe.

Aragorns Blick verdüsterte sich und er hielt kurz inne.

Noldo war eben nicht in der Halle gewesen und Aragorn beschloss, ihm nun ein paar Worte zu dem zu sagen, was sich der Elb in der letzten Nacht von der großen Mutter erbeten hatte. Und dafür war es ohnehin besser, mit ihm allein zu sein!

Noldo drehte sich nicht zu ihm um, als Aragorn näher kam und so blieb er drei Schritte von ihm entfernt stehen und wartete stumm.

Der Elb rührte sich nicht und es war klar, dass er den König bewusst warten ließ…….In Aragorn regte sich ein so heißer Zorn, dass ihm der Gedanke durch den Kopf schoss, Thranduils Sohn augenblicklich der Stadt zu verweisen!

Endlich drehte er sich zu ihm um, ein freudloses, ironisches Lächeln auf den Lippen.

Als er Aragorn ins Gesicht blickte, zuckten seine Wangen und sein Lächeln erlosch.

Der König starrte ihm in die Augen und bemerkte auch dort ein Flackern, nur für den Bruchteil einer vagen Sekunde, aber es war da gewesen!

„Du wirst niemals die Heilige Hochzeit mit Quenja vollziehen!“ stellte Aragorn mit rauer Stimme fest.

Noldo hob eine Augenbraue, dann verzogen sich seine Mundwinkel spöttisch.

„Ich bin ein Thronerbe, es steht mir zu“, gab er zurück und schien seine arrogante Selbstsicherheit wieder gefunden zu haben.

„Dann ist dir meine Feindschaft gewiss“, sprach Aragorn leise und dunkel und obwohl er erkannte, wie viel er mit diesem Ausspruch aufs Spiel setzte, gab er ihm eine ungeheure Genugtuung!

Noldo schien mit einer solchen Drohung nicht gerechnet zu haben und Aragorn nahm den Schrecken in seinem Gesicht zufrieden zur Kenntnis.

Aber er fing sich schnell.

„So sei es“, sagte Noldo tonlos und neigte leicht den Kopf. „König Aragorn……..“

Damit schritt er aus und an Aragorn vorbei Richtung Treppe, in die Stadt hinab.

„Noldo….“, rief ihn Aragorn an und der Elb wandte sich widerwillig noch einmal halb um.

„Es ist nur der Freundschaft deines Vaters zu verdanken, dass ich dich nun noch in Minas Tirith dulde! Komm niemals ohne ihn hierher!“

In Noldos Augen flackerte es, aber diesmal war es kalter Zorn, der dem König entgegenblickte.

„Ada! Sieh mal, was wir haben!“

Aragorn ließ den Elben nicht aus den Augen, als Reowa und Lumo heran stürmten. Und es war noch jemand bei ihnen……

Reowa drängte sich an Aragorns Beine und hielt irgendetwas aus Leder hoch.

„Sieh mal! Frau Ioreth sagt, dass das meiner Anu gehört und wo der Flicken ist, hat sie ein Elbenpfeil gestochen! Stimmt das?“

In Reowas Stimme war die Empörung deutlich zu hören und Aragorn senkte den Blick eben so weit, dass er die Kinder sehen konnte, ohne Noldo aus dem Blick zu verlieren.

Mit einer Mischung aus Ärger und Neugierde hielt ihm seine Tochter Quenjas altes Lederhemd hin.

„Ja, das ist wahr, Reowa. Aber ich habe den Elben, der dafür verantwortlich ist, getötet“, gab Aragorn gelassen Auskunft und sah Noldo an.

Im Hintergrund schlenderte der etwas größere Junge heran und Aragorn erkannte ihn sofort.

„Ich grüße dich, Fimbrol. Tu mir einen Gefallen und bring Reowa und Lumo zurück in die Gärten, ja?“

Er hoffte, das Fimbrol seinen übertrieben leichten Tonfall zu deuten wusste und augenblicklich tat, worum er ihn bat, aber Fimbrol rührte sich nicht von der Stelle.

Reowa folgte Aragorns Blick und sah zu Noldo auf, der sie mit schmalen Augen betrachtete. Im Gegensatz zu ihrer sonst forschen Art, sagte Reowa gar nichts. Sie ließ das Lederhemd sinken, als hätte sie es vergessen und umschlang Aragorns Beine. Lumo trat hinzu, bedachte Noldo mit einem finsteren Blick und umschlang zu Aragorns Überraschung ebenfalls seine Knie.

Der König meinte förmlich zu sehen, welche Überlegungen hinter Noldos Stirn Gestalt annahmen und plötzlich wurde ihm bewusst, dass er wohl kaum sein Schwert ziehen konnte, wenn die Kinder sich so an ihn klammerten.

„Du kannst nun gehen“, wies ihn Aragorn drohend an, aber er stellte augenblicklich fest, dass er einen Fehler gemacht hatte.

„Warum so eilig? Wollt ihr mir eure Tochter und ihren…….seltsamen kleinen Spielgefährten nicht vorstellen?“

Noldo beugte sich zu Reowa hinab, Aragorn wollte sie instinktiv hinter seinen Rücken ziehen, aber Fimbrol war schneller.

Flink schob er sich vor Aragorn und die Kinder.

„Ihr müsst erst an mir vorbei, Herr! Und ich will nicht, dass ihr Reowa berührt…..oder Lumo, denn ihr denkt darüber nach, wie ihr sie entführen und den König Aragorn damit erpressen könnt!“

Fimbrols Stimme zitterte, aber er reckte mutig das Kinn vor und ballte die Fäuste.

Noldo wurde blass, dann sprang er auf und seine Hand verirrte sich an den Dolch, der in seinem Gürtel steckte.

Aragorn riss Lumo und Reowa hinter sich, dann schob er Fimbrol beiseite und zog sein Schwert halb aus der Scheide.

„Geh, Noldo!“, zischte er. „Sofort! Das Betreten der Stadt Minas Tirith ist dir von nun an verboten! Solltest du noch einmal vor dem Tor auftauchen, drohen dir die Kerker!“

Noldo erstarrte und sein Gesicht verzerrte sich vor Zorn.

„Du wagst es, mich zu beschuldigen und hinaus zu werfen, weil ein Elbling mich bezichtigt??? Das wirst du mir büßen, Aragorn!“

Aragorn zog nun vollends sein Schwert.

„Sofort, wenn du es wünscht, Noldo! Geh und hol dein Schwert, ich werde auf dich warten!“

Noldo zögerte einen Moment und Aragorn sah, dass es nicht einfach nur Zorn war, der ihn antrieb, sondern tiefer, kalter Hass.

Plötzlich wirbelte Noldo herum und lief so schnell die Treppe hinab, dass er sich in Luft aufzulösen schien.





„Zünd es an, Quenja!“

„Was?“

Irritiert sah ich Legolas an.

Wir hockten beide vor einem kleinen Stapel Holz, das er in Windeseile aufgelesen und in der Nähe des Baches zu einem Lagerfeuer aufgestapelt hatte.

„Ich glaube, dass du es kannst, allein mit deinem Willen……und deinen Händen!“

Unwillkürlich senkte ich den Blick auf meine Finger.

Glaubte er etwa, dass ich meine Finger nun auf ähnliche Weise benutzen konnte, wie ein Feuerzeug in meiner Welt?

„Du kannst die kleinen Lichtpunkte hervorbringen, Quenja. Das ist nur eine andere Form des Feuers!“ drängte er leise.

Da hatte er wohl recht! Ich erinnerte mich daran, wie sich das Feuer der kleinen Lichtpunkte in die Holztür gefressen hatte, direkt über Aragorns Kopf, als er mich von seinen Wachen nach dem Desaster in der Menschenmenge in das nächst beste Haus hatte bringen lassen……Ich hatte gar keinen Gedanken daran verschwendet, dass ich den Lichtpunkten vielleicht auch eine andere Form geben konnte, wenn ich es wollte. Und ich hatte sie eigentlich noch nie bewusst eingesetzt……sie waren jedes Mal erschienen, weil ich sie dringend gebraucht hatte….. um mich vor Thranduils Hallen gegen Noldo zu verteidigen……. um die Höhle der Göttin zu erleuchten…..um mich von Aragorns Wachen zu befreien……

Jedes Mal waren meine Gefühle in Aufruhr gewesen, wie sollte ich die Funken also nun hervor holen und ihnen auch noch die Form einer Flamme geben?

Angestrengt starrte ich meine Hände an und spürte, dass es eigentlich ganz absurd war, so etwas zu können………..

„Du musst es wollen, Quenja“, flüsterte Legolas. „Stell es dir vor, sieh es vor dir! Varda hat es dir geschenkt, vertrau ihr!“

Darum hatte mich diese Varda auch gebeten, darum, ihr zu vertrauen.

Ihre leuchtende Gestalt mit dem silbernen Haar tauchte in meinen Gedanken auf. Sie hatte mir gesagt, dass die leuchtenden Kugeln von ihr kamen……….

„……..und ich gebe dir die Kraft der Sonne und der Gestirne………“

Hatte sie mir auch die Fähigkeit gegeben, diese Kraft nach meinem Willen zu formen?

Ich meinte, sie lächeln zu sehen und so atmete ich tief ein, schloss die Augen und versuchte, ein Bild zu formen, von Flammen, die meiner rechten Hand entströmten……

Ein zischendes Geräusch schreckte mich auf, ich sah, wie Legolas zufrieden lächelnd auf den Holzhaufen hinab sah und senkte den Blick.

Meine Hand stand in Flammen!

Mir entwich ein Keuchen, als ich sah, wie das Holz zu glimmen begann.

Die Flamme ließ nicht nach und schließlich hob ich völlig konsterniert die Hand in die Höhe. Das Feuer richtete sich auf und ich beugte mich unwillkürlich etwas zurück, um mir nicht das Gesicht zu verbrennen.

Allerdings……..spürte ich keine Hitze!

Meine Hand sah völlig unversehrt aus und ich konnte weder Schmerz noch irgendein anderes Gefühl ausmachen, außer maßloser Verblüffung!

Das Feuer war einfach da und ich spürte rein gar nichts davon!

Neugierig fragte ich mich, ob ich die Flamme auch vergrößern konnte…….und ganz plötzlich schoss sie in die Höhe!

Unwillkürlich sprang ich auf und folgte dem Feuer mit den Augen.

Kleiner, dachte ich und die Flamme folgte meinen Gedanken. Als würde sie in meinen Fingern verschwinden, wurde sie kleiner und kleiner, bis nur noch meine Fingerspitzen brannten, dann verlosch sie ganz.

„Wow“, entfuhr mir unwillkürlich und ich sah Legolas mit großen Augen an.

Er grinste breit und schien seine helle Freude an meiner neuen Feuerkunst zu haben.

„Siehst du? Es stimmt! Du brauchst nun kein Schwert mehr!“

Mein Blick suchte und fand das Schwert, das ein Stück entfernt im Gras lag.

„Das mag sein, Legolas, aber ich werde es sehr vermissen!“

Spontan ging ich hinüber und hob es auf. Ich hatte lange nicht mehr bemerkt, wie kunstvoll es gearbeitet war und wie viel Kraft es ausstrahlte. Wehmütig strich ich mit der Hand über die Schneide.

„Ich bin Quenja, die Schwertkämpferin, Legolas. Wenn ich das Schwert nicht mehr führen kann, wer bin ich dann?“

Legolas kam langsam näher und legte mir die Hand auf die Schulter.

„Du bist immer noch Quenja, die Priesterin. Und vielleicht brauchst du nun einfach noch einen zweiten Namen…….“

Erstaunt sah ich ihn an.

„Und welchen?“

„Wie wäre es mit ‚Quenja-Náro“

Mein Blick bohrte sich in seine lächelnden Augen, während etwas sich regte in den Tiefen meines Fühlens…..

Etwas schien zu mir zu kommen, um sich dauerhaft in mir nieder zu lassen. Es war eine zuversichtliche Gewissheit, dass mir nun tatsächlich etwas ganz Neues zur Seite stand. Plötzlich konnte ich in Legolas Lächeln einstimmen.

„Du meinst, ich sollte nun ‚Quenja, die Flamme’ heißen?“

Legolas nickte und ich streckte ganz unbewusst die Hand aus.

„Naur an edraith ammen, naur dan i goth”, sagte ich bestimmt und meine Fingerspitzen entflammten.

„Ich denke, du kennst die Bedeutung dieser Worte Quenja“, flüsterte Legolas. “Feuer für unsere Rettung, Feuer gegen den Feind“, das ist elbsiche Magie!“

Mit großen Augen sah ich ihn an, dann blickte ich fasziniert auf meine Finger und konnte kaum fassen, was mir die engelsgleiche Lichtgestalt da geschenkt hatte!

Und dann schoss mir der Gedanke durch den Kopf, wie sehr die alte Göttin dieses Geschenk hassen würde!

Und mich damit wohl auch!





Kapitel 87 	Nicht ist wie vorher




Langsam schob ich mein Schwert zurück in die Lederscheide, die an Finjas Sattel hing. Nun, wo ich das Feuer nach meinem Willen formen konnte, brauchte ich es wohl tatsächlich nicht mehr.

Versonnen begann ich, Finja den Hals zu kraulen und konnte meinen Blick nicht von dem Schwertgehänge losreißen.

Und ich brauchte es sehr wohl!

Ich war als Kriegerin in dieser Welt aufgewacht und eine Kriegerin brauchte nun mal ein Schwert oder eine Lanze! Das Feuer war unbestreitbar eine mächtige Waffe, aber sie gehörte mehr zu einem Zauberer und das war ich ja nun wirklich nicht! Seufzend lehnte ich meinen Kopf gegen Finjas Hals und schloss die Augen.

Mochte es diese Varda auch gut gemeint haben mit ihrem Geschenk, sie hatte mir keinen Gefallen damit getan……Sie hatte mich ja auch aufgefordert, dieses Geschenk und ihr Erscheinen vor der Großen Mutter geheim zu halten.

Ich sollte etwas vor einer Göttin geheim halten, die meinen Körper nach Belieben nutzen konnte? Das war doch Irrsinn! Sie würde in Windeseile alles aus mir heraus holen, was sie wissen wollte!

Konnte ich das Geschenk der Varda ablehnen?

Wohl kaum, ich hatte ihr bereits das Versprechen gegeben, der Liebe zu folgen, so, wie sie es wollte!

„Was geht in dir vor?“ wollte Legolas leise wissen, aber ich hob die Hand und bedeutete ihm, etwas Geduld zu haben. Ein Gedanke war mir durch den Kopf geschossen und ich musste meine ganze Konzentration aufbringen, um ihn nicht im Chaos meiner verwirrten Gefühle zu verlieren.

Diese Varda hatte mir die Macht über die Lichtpunkte, über das Feuer schon vor einiger Zeit gegeben, ohne mich zu fragen oder aufzuklären. Und ich hatte sie genutzt, denn ich hatte sie für eine Gabe der Großen Mutter gehalten……..

Und ein Geschenk war schließlich kein Handel, ich hatte ihr keine Gegenleistung dafür versprochen!

Und einem Weg zu folgen, der meine Liebe für Mittelerde und seine Wesen in den Mittelpunkt meines Handelns stellte, war ja wohl nichts Schlechtes. Dafür konnte mich die Große Mutter kaum verurteilen oder bestrafen…..aber bestraft hatte sie mich bereits, denn warum hätte sie mir sonst die Gabe des Schwertkampfes nehmen sollen?

Mein Instinkt sagte mir, dass irgendetwas vor sich ging, zwischen der Großen Mutter und dieser Ainur, aber was?

Schon als die Varda mir erschienen war, hatte ich eine Ahnung, ein Gefühl gehabt, dass ich eigentlich wusste, worum es ihr ging………

Ich wandte mich zu Legolas um und sah ihm in die Augen. Sein Blick war besorgt, aber auch liebevoll, nur allzu bereit, mich wieder tröstend in den Arm zu nehmen.

Liebe………

Liebe war das Gegenteil von Hass …….

Und Hass war das Gefühl der Rache!

Als hätte jemand das Licht in meinem dunklen Verstand eingeschaltet, verstand ich plötzlich, worum es der Varda ging!

„Sie will, dass ich mich nicht länger zum Werkzeug für die Rache der Großen Mutter mache, Legolas“, sagte ich ihm, als habe er ohnehin sehen können, was in mir vorging. „Sie will, dass Frieden in Mittelerde einkehrt und dass ich dazu beitrage!“

Legolas betrachtete mich nachdenklich, sagte aber nichts dazu.

Mein Blick glitt hinüber zu der Kupferschale, die immer noch im Gras stand.

Oh ja, die keltischen Völker waren sehr kriegerisch gewesen, immer bereit, einen anderen Clann zu bekämpfen. Und ihre Götter waren nicht anders, sie setzten ihre Kämpfe gegeneinander auch fort, nachdem sie in die Anderswelt verbannt worden waren…..und viele davon waren nur um der Rache willen geführt worden.!

Auch wenn ich nicht sehr viel über Iluvatar und seine Ainur wusste, so fiel mir nun doch auf, dass es unter ihnen nur einen einzigen gab, diesen Melkor, der den Krieg liebte und nach immer neuen Mitteln suchte, einen Frieden wieder zu zerstören. Unter den alten Göttern hatte es Dutzende gegeben, die Krieg und Kampf mehr schätzten, als Frieden und Harmonie……..

Und mir ging die Frage durch den Kopf, ob ich denn eigentlich ein Mensch war, der es für angemessen und rechtmäßig hielt, blutige Rache für ein erlittenes Unheil zu nehmen…………….

Nein, gestand ich mir ein, das war ich nicht.

In meinem alten Leben, wo es gerade noch erlaubt war, mit Worten Rache zu nehmen, hatte ich so etwas nie getan. Wenn mich ein Mensch angegriffen oder verletzt hatte, hatte ich mich zwar verteidigt, aber dann war ich meiner Wege gegangen, statt darüber nachzudenken, wie ich es ihm am besten heimzahlen konnte. Oder es tatsächlich zu tun…….

Und nun? Sollte ich mir nun das weiße Gewand der Priesterin über den Kopf ziehen, Schale, Mutterstatuette und Atamen hier lassen und mich von der alten Göttin abwenden, weil ich ihr nicht mehr helfen wollte, es den Ainur und Iluvatar ‚heimzuzahlen’?

Sie hatte mir durch ihre Gaben dabei geholfen, für die Menschen zu kämpfen und viele von ihnen vor dem Tod in der Schlacht zu retten! Ihr Schmerz und ihr Zorn auf die Elben, die ihre Priesterinnen getötet hatten, war nur allzu gut zu verstehen! Aber mussten deshalb alle Elben dafür bezahlen, die noch in Mittelerde weilten, indem sie mit hinein gezogen wurden, in ihre Rache?

Und die Göttin war längst dabei, auch Aragorn, ihren Hirschkönig und Thranduil und Legolas für ihre Rache einzuspannen, in dem sie ihnen versprach, ihre Wünsche zu erfüllen! Und Eomer würde es auch nicht anders ergehen!

Es musste einfach einen Weg geben, der Danu klar zu machen, dass ihre Wiedergutmachung nichts anderes sein konnte, als wieder einen Platz zu bekommen, in den Herzen der Menschen und von ihnen verehrt zu werden! Das war schließlich sehr viel mehr wert, als einen Krieg gegen die Ainur anzuzetteln und alle Menschen, Zwerge und Elben darin zu verwickeln!

Ganz plötzlich fiel mir ein, dass die Varda mir aufgegeben hatte, einen Elben zu suchen, bevor die Große Mutter ihn fand…..den ‚einen’ Elben!

„Ich sehe ganz bestimmt aus, als würde ich gleich den Verstand verlieren, Legolas, aber sag mir…….weißt du welchen Elben die Varda meinte? Den, den ich suchen soll?“

Sein Blick wurde sehr ernst.

„Es gibt nur einen, dem sie sogar die Seele genommen und sie ins Gestein des Nebelgebirges verbannen wollte, Quenja, weil er versucht hat, dich zu töten……..“

Mir entwich keuchend die Luft aus den Lungen.

Das hatten sie mir nie erzählt…….

„Es ist ihr nicht ganz gelungen, denke ich“, antwortete er leise. „Du hast ohnmächtig in Aragorns Amen gelegen, als Ulmos Dienerin Uinen kam, um Elronds Körper mit zu nehmen und den Dolch, der ihn getötet hat. Ich glaube, dass Varda seine Seele gerettet hat……..“

Er hielt inne und mir ging auf, was die Varda da von mir verlangte.

„Ich soll Elrond finden??????“

Legolas nickte und kam langsam auf mich zu.

„Ich weiß nicht, warum, Quenja. Aber wenn Varda dich darum bittet, muss es sehr wichtig sein……..“

Angst und Zorn schossen so schnell in mir hoch, dass ich mich an Finja festhalten musste.

„Und wenn ich ihn nur deshalb finden soll, damit er noch eine Chance bekommt, mich zu töten?“

Ich funkelte ihn an, aber Legolas streckte langsam die Hand aus und fuhr mir sanft über die Wange.

„Die Ainur lügen nicht, Quenja. Sie wäre dir niemals erschienen, wenn sie dir nicht beistehen wollte und alles zum Guten wenden…..aber du musst dich entscheiden, ob du ihr vertrauen kannst und willst. Ich tue es jedenfalls…….“

Ein warmes Gefühl der Zuversicht entströmte seiner Hand und beruhigte meine aufgewühlten Gefühle und Gedanken, zumindest ein wenig.

Ich seufzte tief.

„Ich weiß es noch nicht, Legolas! Ich bin einfach zu verwirrt und brauche Zeit! Ich muss darüber nachdenken!“

Vorsichtig löste ich seine Hand von meiner Wange und ging hinüber zu den Ritualgegenständen, die mir bisher immer so viel Sicherheit gegeben hatten in dieser verrückten Geschichte. Nun schienen sie nutzlos geworden zu sein……..

„Lass uns in die Stadt zurück reiten“, bat ich ihn leise und bückte mich, um meine Sachen einzusammeln. „Ich muss mit den anderen sprechen………“

Vielleicht würde ich mich auch erst mal vor den anderen verstecken, schoss mir durch den Kopf. Aber das würde ich Legolas gewiss nicht verraten.

Wir führten die Pferde am Halfter aus dem Wald heraus und ich hob den Kopf zum Himmel. Die Sonne hatte den Mittagspunkt fast erreicht, es wurde also höchste Zeit, den Rohirrim entgegen zu reiten, bevor sie sich Sorgen machten.

Zögernd schwang ich mich in den Sattel und atmete erleichtert auf.

Ich fühlte mich sicher und wusste sofort, dass mir die Mutter die Gabe, reiten zu können, gelassen hatte. Und das erleichterte mich ungemein!

Bevor wir uns in Bewegung setzten, beschattete Legolas seine Hand mit den Augen und ich sah ihn fragend an.

„Ein Reiter kommt uns entgegen, er ist sehr schnell und sehr leicht…..aber wenn die Rohirrim ihn nicht aufgehalten haben, ist er wohl keine Gefahr.“

„Nun, dann lass uns aufbrechen“, gab ich zurück. „Wir treffen ihn ja ohnehin.“

In leichtem Galopp machten wir uns auf den Weg und ich spähte angestrengt voraus, neugierig, wer der Reiter wohl war.

Als Legolas seine Stute abrupt zum Stehen brachte, wandte ich mich irritiert zu ihm um und zügelte Finja. Sein Blick hatte sich verdüstert und er runzelte die Stirn.

„Das ist kein gutes Zeichen“, murmelte er. „Es ist Noldo.“

Ich kehrte mit Finja zurück an seine Seite und folgte seinem Blick.

Für mich war der Reiter nur ein kleiner Punkt zwischen Grasebene und Himmel, aber er kam schnell näher. Ich war nicht erpicht darauf, Noldo zu begegnen, aber Legolas Befürchtungen kamen mir merkwürdig vor. War doch mehr zwischen ihnen geschehen, als er mir erzählt hatte?

„Warum verlässt er die Stadt?“ fragte ich skeptisch.

Legolas schüttelte den Kopf.

„Ich weiß es nicht, Quenja. Aber ich spüre, dass es nichts Gutes bedeutet!“

Er trieb seine Stute sacht ein Stück nach vorn und ich begriff, das er mich abschirmen wollte.

„Lass mich mit ihm sprechen“, bat er leise. „Ich möchte einen weiteren Streit gern verhindern, wenn es möglich ist.“

Versprechen mochte ich ihm nicht, dass ich mich still verhalten würde, aber ich nahm es mir zumindest vor. Nach allem, was mir gerade widerfahren war, war ein Streit mit Noldo das Letzte, was ich mir antun wollte!

Wir warteten stumm, bis er heranpreschte und schließlich sein Pferd zügelte. An Legolas vorbei konnte ich sein Gesicht sehen und mir lief ein Schauer über den Rücken. Sein Blick traf den meinen nur für einen Augenblick.

Er war kalt und hasserfüllt.

„Was ist geschehen, Noldo?“ wollte Legolas wissen, seine Stimme war ruhig und leise. „Warum verlässt du Minas Tirith so zornig?“

Der Hass in seinen Augen wich einer starren Maske, mit der er nun Legolas ansah.

„Ich bin der Stadt verwiesen worden, Bruder“, spie er ihm entgegen. „Und Aragorn hat mir mit Kerkerhaft gedroht, falls ich noch mal vor den Toren auftauche.“

Ein erstaunter Laut entwich mir unwillkürlich und Noldos Maskenblick streifte mich.

„Was ist geschehen? Welchen Anlass hatte Aragorn, das zu tun, Noldo?“

„Der Anlass sitzt hinter dir, mein Bruder und nutzt dich wie ein Schutzschild. Aragorn will mir die Heilige Hochzeit mit ihr verweigern und vergisst dabei, dass sie der Göttin zu dienen hat, die mir das Ritual bereits versprochen hat!“

Mir schoss das Blut in die Wangen, vor Zorn! Er hatte also mit Aragorn gestritten! Und Aragorn hatte recht getan es ihm zu verweigern, auch wenn es ihm eigentlich nicht zustand, dies zu tun!

„Du kannst nicht verlangen, das Quenja das Ritual mit dir vollzieht, Noldo, komm zu dir! Und die Göttin hat dir das keinesfalls versprochen!“

Es war Legolas Stimme deutlich anzuhören, dass er ebenso wenig wie Aragorn wollte, dass Noldo mich in die Finger bekam.

„Du irrst dich, kleiner Bruder! Ich bin der Erstgeborene eines Königs, vergiss das nicht! Es steht mir ebenso wie Aragorn und Eomer zu, das Ritual mit ihrer Ersten Priesterin zu vollziehen! Alles andere ist eine Beleidigung unseres Volkes! Bist du ihr schon so hörig, dass du das nicht siehst, Legolas?“

Legolas zuckte zusammen und die Stute unter ihm begann nervös zu tänzeln.

„Es gibt nicht den geringsten Anlass für dieses Ritual“, erwiderte Legolas schneidend. „Unser Vater wird das Volk der Waldlandelben noch sehr lange führen.“

In Noldos Gesicht breitete sich ein kaltes Lächeln aus.

„Nein, mein Kleiner, das wird er wohl nicht. Ich habe bereits mit ihm gesprochen und er meint, dass ich nun seiner Nachfolge würdig bin, wo ich die alte Göttin in mein Herz geschlossen habe.“

Die triefende Ironie in seiner Stimme machte nur allzu deutlich, dass er keineswegs dem Weg der alten Göttin folgen wollte, sondern nur seinem Hass.

„Ich werde das nicht zulassen, Noldo“, sagte Legolas gefährlich leise.

„Ach ja?“ bemerkte Noldo, warf den Kopf in den Nacken und begann glucksend zu lachen.

Wenn es einem Elben passieren konnte, verrückt zu werden, dann hatte ich gerade einen vor mir, schoss mir durch den Kopf und ich begriff, dass er damit noch gefährlicher sein würde, als Elrond es gewesen war. So, wie es aussah, gab es für Noldo nichts mehr, dass seinen Hass noch im Zaum halten konnte. Selbst die Gefahr, seine Familie endgültig zu entzweien und zu verlieren, schien er in Kauf zu nehmen.

Ich sah, wie Legolas erstarrte und sich seine Hand am Sattelknauf verkrampfte.

„Den Spaß muss ich dir leider verderben Noldo“, hörte ich mich selbst dazwischen gehen. „Die Göttin hat mich verlassen, ich bin nicht mehr ihre Priesterin!“

Mir war selbst nicht klar, warum ich das gesagt hatte, aber ich wusste in diesem Moment, dass es stimmte – wenn die Mutter mich tatsächlich verlassen hatte, dann war es unmöglich, ihr noch als Priesterin zu dienen!

Noldos Lachen erstarb und er sah mich ungläubig an.

„Was soll das? Hältst du mich für so dumm, dass ich dir das glaube?“

„Ja, das tue ich“, rutschte mir heraus. „Aber in diesem Fall tut das nichts zur Sache. Ich bin keine Priesterin mehr, es wird also keine Heilige Hochzeit mit mir geben!“

Im Bruchteil einer Sekunde brach der Hass und die blanke Wut aus ihm heraus.

„Du verdammte Betrügerin! Möge Melkor dich in seinen Fingern zerquetschen! Ich glaube dir kein Wort! Und ich werde mir sofort nehmen, was mir zusteht!“

Er trieb seinem Pferd die Stiefel in die Seiten, wollte nach mir greifen. Legolas warf sich dazwischen, erwischte seine Tunika und Noldo holte mit geballter Faust zum Schlag gegen seinen Bruder aus.

Ich sah die Szene wie in Zeitlupe und bemerkte kaum, dass ich von Finjas Rücken gesprungen war und beide Hände ausstreckte.

„Naur an edraith ammen, naur dan i goth”.

Die elbischen Worte kamen so selbstverständlich über meine Lippen, als würde ich sie schon mein Leben lang kennen und die Flammen schossen gut einen halben Meter aus meinen Fingerspitzen heraus.

„Lass ihn los, Noldo“, befahl ich ihm kalt. „Oder ich töte dich auf der Stelle!“

Noldo ließ seine Faust sinken und starrte vollkommen erstaunt auf meine Finger hinab. Dann hob er den Blick und sah mich an, als sei ich eine ganz fremde, unbegreifliche Gestalt.

„Das ist elbsiche Magie“, flüsterte er und schien Legolas ganz vergessen zu haben.

Der riss Noldos Hand von sich, packte ihn kraftvoll und zwang ihn, ihm in die Augen zu sehen.

„Und was glaubst du, wer sie ihr gegeben hat, Noldo?“, zischte er so schneidend, dass ich zusammen zuckte.

„Das glaube ich nicht“, gab Noldo flüsternd zurück, die Augen ungläubig aufgerissen.

„Dann lass es und stirb“, hörte ich Legolas flüstern.

Er ließ seinen Bruder los und zog seine Stute zur Seite, als wolle er mir den Weg frei geben für einen Angriff.

Ich warf ihm einen ungläubigen Blick zu. Meinte er das etwa ernst?

Noldo jedenfalls schien das zu glauben, denn er trieb seinem Pferd plötzlich wild die Stiefel in die Seiten und stob davon.

Wir sahen ihm beide nach, das Feuer meiner Finger zog sich langsam zurück und verlosch, dann wandte ich mich Legolas zu.

„Dachtest du wirklich, dass ich ihn angreife?“

Legolas begann leise zu lächeln, was mir ganz absurd vorkam.

„Nein, Quenja. Ich war mir ziemlich sicher, dass du bereits verstanden hast, was Varda mit dem „Weg der Liebe“ meint.“

Verblüfft musterte ich ihn, denn er schien mich eindeutig zu überschätzen, was das Verstehen anging………….



Ich ritt schweigend neben ihm her und versuchte zu verstehen, was passiert war und mich selbst irgendwo wieder zu finden in diesem Chaos aus alten Göttern, Ainur, Liebe und Hass, Vergebung und Vergeltung…..aber es wollte mir nicht gelingen! Ich fühlte mich, als habe die Große Mutter mir einfach ein Stück meiner selbst abgerissen und Varda mir dafür ein neues angeklebt und es fühlte sich fremd und merkwürdig an………

Ich hob erst den Blick, als Legolas seine Stute zügelte. Wir hatten die Rohirrim erreicht, die in Sichtweite der Stadt auf uns gewartet hatten.

„Ist alles in Ordnung, Quenja?“ wollte Hama wissen.

Ich wich seinem forschenden Blick aus und nickte.

„Ja, ich…..ich bin nur müde.“

Legolas ließ meine Worte unkommentiert und so ritten wir weiter, durch das Tor und Richtung Stall im ersten Ring der Stadt. Als wir absaßen, fiel mir auf, dass ich ganz unbewusst darauf verzichtet hatte, Finja zurück in die provisorische Koppel im Lager der Rohirrim zu bringen!

„Bist du dir sicher, dass Finja hier bleiben soll?“ fragte mich Legolas und sah mich forschend an.

„Ja“, sagte ich leise und führte sie in den Stall hinein.

Ich war mir ganz und gar unsicher, ob ich nun noch zu den Rohirrim gehörte und es wäre bei einem schnellen und heimlichen Aufbruch viel einfacher, allen Erklärungen aus dem Weg zu gehen, wenn Finja hier im Stall blieb.

Als ich ihr den Sattel abnahm, bemerkte ich, dass ich mich wie damals fühlte, als ich noch nirgendwo hin gehörte, in Mittelerde und ein schneller Aufbruch stets im Hintergrund lauerte…….

Ich hievte den Sattel auf den dafür vorgesehenen Schemel und begann, Finja mit Stroh abzureiben.

Ein schneller Aufbruch….wie sollte ich das jetzt wohl machen, mit zwei kleinen Kindern?

Ich schnaubte und Tränen sammelten sich in meinen Augen, die ich momentan gar nicht gebrauchen konnte!

Ich brauchte jemanden, der sich um Reowa und Lumo kümmern würde, wenn ich tatsächlich schnell und heimlich hier weg musste! Aber wem konnte ich sie anvertrauen? Theoden und Eomer konnte ich nicht einweihen, sie würden mich sofort zurück halten! Und Aragorn ebenso……

Ich blinzelte die Tränen fort und strich Finja über den Rücken.

Frau Ioreth!

Sie würde sich wie eine Löwenmutter um die beiden Kinder kümmern, wenn ich sie darum bat!

„Lass mich das machen, Quenja“, ertönte Legolas sanfte Stimme neben mir. „Geh hinauf und gönn dir etwas Ruhe, bevor du mit den anderen sprichst.“

Ich hielt inne und vermied es, ihn meine nassen Augen sehen zu lassen. Wenn er mich nun auch noch in seine Arme nehmen würde, gäbe es für die Tränen kein Halten mehr!

„Danke“, murmelte ich, nickte ihm zu und lief eilig an ihm vorbei und aus dem Stall heraus.

Verstohlen wischte ich mir über die Augen und senkte den Kopf, so weit es eben ging. Ich würde jetzt sofort mit Frau Ioreth sprechen! Und dann würde ich mich aus der Stadt stehlen und einfach weg reiten! Zumindest für eine Weile………..





Kapitel 88	Sorge und Trost


Je näher ich der Treppe kam, die hinauf auf den Platz vor der Halle der Könige führte, desto langsamer wurde ich. Es gab hier kaum eine Möglichkeit, mich ungesehen in die Häuser der Heilung zu schleichen, wenn sich einer meiner Gefährten gerade draußen aufhielt. Am Fuß der Treppe hielt ich inne und atmete tief durch.

Es half nichts, wenn ich nun auf einen von ihnen traf, würde ich ihn halt vertrösten.

Mit einer Ausrede……..

Legolas hatte mir schließlich den Rat gegeben, mich ein wenig auszuruhen!

Ich zögerte nicht länger, lief eilig die Stufen hinauf – und fand den Platz vor der Halle leer vor!

Mit noch größeren Schritten steuerte ich die Häuser der Heilung an und stahl mich durch den ebenfalls leeren Säulengang.

Ich würde Frau Ioreth sicher im Kräutergärten finden oder aber in ihrer Küche, in der sie auch Salben und Tinkturen herzustellen pflegte.

Ich hörte Reowas Lachen schon von weitem und lugte vorsichtig um die letzte der Säulen herum, die mich noch vom Kräutergarten trennte.

Mein Blick fiel auf Frau Ioreth, die ihre Hände auf die Hacke gestützt hatte und sich breit lächelnd ansah, wie Reowa Aragorn ein Büschel Kräuter unter die Nase hielt, deren Duft dem König wohl etwas zu streng war, denn er wandte übertrieben angewidert den Kopf ab. Er saß auf einer kleinen Steinbank und kitzelte Reowa nun, während Lumo grinsend daneben saß und sich wohl nicht so recht entscheiden konnte, ob er bei der Balgerei mitmachen sollte.

Es war ein schönes, entspanntes Bild und mir ging unwillkürlich durch den Kopf, dass alle drei es genießen würden, wenn ich mich dazu setzen und den Spaß mitmachen würde.

Und ich würde es wahrscheinlich auch genießen……

Ich wollte mich eigentlich losreißen und mich davon machen, bevor sie mich entdeckten, aber ich konnte es nicht.

Lumo überwand seine Scheu ganz plötzlich, stürzte sich auf Aragorn und begann ihn in den Bauch zu pieken. Aragorn griff zu und so purzelten sie alle drei von der Bank, mitten hinein in Frau Ioreths sorgfältig gepflegte Kräuterbeete.

„Also jetzt reicht es aber!“ rief die alte Heilerin entrüstet, aber ihr Lächeln blieb, wo es war.

Sie ließ die Hacke fallen, lief hinüber zu dem Knäuel aus König und juchzenden Kindern und statt sie zu trennen, beugte sie die alten Knochen und begann Aragorn zu zwicken!

„Also wirklich, ihr solltet den Kindern ein besseres Vorbild sein, König Elessar!“

„Eselhaar, Eselhaar“, schrie Reowa darauf und entlockte sogar mir ein Schmunzeln.

Nun hatte sie doch noch eine Gelegenheit gefunden, ihre Version des elbischen Namens anzubringen!

Endlich fiel mir auf, dass es keine bessere Gelegenheit gab, um zu verschwinden und löste mich von der Säule.

„Anu? Aaaanu!!!!“

Ich verharrte mitten im Schritt und drehte mich zögernd um. Reowa entkommen zu wollen, funktionierte sowieso nicht!

Sie stürzte zerzaust und eingestäubt mit Gartenerde auf mich zu und ich ging in die Knie, um sie aufzufangen.

„Riech mal, Anu! Das riecht doch gut, oder?“

Aufgedreht kichernd hielt sie mir die zerdrückten Reste der Kräuter unter die Nase und ich wusste augenblicklich, warum Aragorn das Gesicht verzogen hatte. Es war Liebstöckel, in meiner Welt auch ‚Maggikraut’ genannt und roch tatsächlich ziemlich streng!

„Puh, das stinkt!“

Es fiel mir nicht leicht, einen fröhlichen Tonfall hin zu bekommen, aber Reowa fiel das nicht weiter auf.

Sie lachte, hocherfreut, dass sie auch mich mit dem strengen Geruch aus der Fassung bringen konnte.

„Frau Ioreth sagt, das ist für Suppen und dann schmeckt es gut!“

„Das stimmt, meine Schatz“, bestätigte ich ihr und fuhr ihr zärtlich über die wirren Locken.

In diesem Moment schien mir der Gedanke, sie in Frau Ioreths Obhut zurück zu lassen, ganz undenkbar……

„Was ist passiert, Quenja?“

Ich sah auf und begegnete Aragorns sehr besorgtem Blick. Er setzte Lumo auf dem Boden ab und löste Reowa sanft aus meinen Armen.

„Was haltet ihr davon, wenn ihr mit Frau Ioreth eine Suppe kochen geht, mit dem Kraut?“

Reowa und Lumo begeisterten sich sofort dafür und ich sah, wie Frau Ioreth Aragorns Blick ernst erwiderte und nickte. Sie ergriff die ausgestreckten Hände der Kinder, warf mir noch einen ebenso ernsten Blick zu und verschwand mit ihnen im Haus.

Ich erhob mich zögernd und tat mich schwer damit, Aragorns forschenden Blick zu erwidern.

„Komm“, bat er leise. „Gehen wir ins Haus und setzen uns an den Kamin.“

Er berührte mich zögernd am Arm und ich folgte ihm einfach. Die zurecht gelegte Ausrede wollte mir einfach nicht über die Lippen……….



In seinem Haus führte er mich in den Wohnraum, wo ein behagliches Feuer im Kamin brannte und rückte einen der großen Ohrensessel dicht an die Flammen.

„Setz dich, Quenja, du siehst etwas verfroren aus.“

Ich nahm die Einladung wortlos an und genoss die Hitze, die mir aus dem Kamin entgegen schlug. Er hatte recht, mir war kalt, etwas, was mir sonst nie geschehen war, wenn ich die Große Mutter zu mir gerufen hatte! Aber diesmal war sie ja auch nicht gekommen…….

Aragorn setzte sich mir gegenüber in den zweiten Ohrensessel und ich wartete auf die Wiederholung seiner Frage, während ich in die Flammen starrte.

Aber er blieb stumm.

Nach einer Weile fiel mir das auf und ich wandte ihm etwas irritiert den Blick zu. Die Andeutung eines Lächelns erschien in seinem Gesicht.

„Wenn du nicht sprechen möchtest, können wir auch einfach nur am Feuer sitzen, Quenja. Ich habe nicht vergessen, was ich dir heute Morgen versprochen habe.“

Eine solche Geduld hätte ich ihm nicht zugetraut und so betrachtete ich ihn forschend. Seine Augen zeigten keine Ungeduld und keinen Unmut, aber je länger ich seinen Blick gefangen hielt, desto mehr begann sich ihr Ausdruck zu verändern, bis ich schließlich den Wunsch darin entdeckte, mich in seine Arme zu ziehen und zu trösten.

Abrupt schlug ich die Augen nieder und schluckte.

Trost……wie schön wäre es, dem Wunsch nach wortlosem Trost einfach nach zu geben und später darüber nachzudenken, was ich nun tun sollte……viel später.

„Sie….sie ist nicht zu mir gekommen“, sagte ich stockend. „Die Göttin hat mich verlassen.“

Ich sah auf und begegnete seinem erschrockenen Blick.

„Verlassen? Aber…….das ist doch unmöglich!“

„Nein, ist es nicht“, entgegnete ich leicht ironisch. „Aber ich hatte stattdessen Besuch von jemand anderem.“

Er sah mich an, als fiele es ihm schwer, meine Worte zu verarbeiten.

„Jemand….anderem? Von wem????“

„Sie nennt sich ‚Varda’ und ist eine Ainur……….“

Ein erstauntes Keuchen entwich Aragorn und seine Hände krallten sich um die Armlehnen des Sessels.

„Hat sie dich angegriffen?“

„Nein“, gab ich zurück und lächelte bitter. „Sie hat mir ihre Unterstützung angeboten und eine Gabe dazu.“

Und dann begann ich ihm stockend zu berichten, was passiert war und was die Ainur Varda zu mir gesagt hatte. Bei der Eröffnung, dass sie mir aufgetragen hatte, Elrond zu finden, bevor die Große Mutter ihn fand, sprang er unvermittelt auf, starrte mich an und ließ sich dann langsam wieder in den Sessel sinken.

„Das ist wahrlich eine merkwürdige Wendung unseres Schicksals, Quenja!“

Ich nickte, auch wenn es mir seltsam vorkam, dass er von ‚unserem’ Schicksal sprach. Aber vielleicht meinte er einfach uns alle……..

Aragorn starrte ins Feuer und ich sah, wie es in seinem Gesicht arbeitete.

„Die Ainur lügen nicht“, sagte er halblaut. „Und sie muss es ernst meinen, dir helfen zu wollen und damit vielleicht uns allen…………..“

Er verstummte und runzelte die Stirn.

„Wieso ‚muss’ sie es ernst meinen?“, wollte ich wissen. „Vielleicht will sie Elrond einfach eine neue Chance verschaffen, mich zu beseitigen und das Problem mit mir ein für alle Mal lösen!“

„Das glaube ich nicht, Quenja“, widersprach er ernst und sah mich an. „Wenn ihr Gatte oder die anderen Ainur erfahren, dass sie dir beisteht, hat sie ganz sicher eine schwere Strafe zu erwarten. Und sie darf auch Melkors Aufmerksamkeit nicht erregen, denn dies wäre eine äußerst gute Gelegenheit für ihn, neue Zwietracht unter den Ainur zu säen….sie geht also ein hohes Risiko ein!“

Die ganze Geschichte wurde mir langsam zu kompliziert, wozu die wenigen Minuten Schlaf, die ich bekommen hatte, sicher beitrugen……..

„Wir brauchen Gandalfs Rat, Quenja, aber der wird erst morgen zurück sein.“

Er bemerkte meinen fragenden Blick.

„Er sucht die beiden verschollenen Zauberer, Pallando und Allatar und will auch Tom Bombadil und deinen Dede mitbringen……wir sind nicht allein, Quenja und wir werden eine Lösung finden! Auch ohne die große Mutter!“

Unsicher erwiderte ich seinen Blick.

Seine Zuversicht schien echt zu sein, auch wenn ich eher skeptisch war. Immerhin musste sich erst noch zeigen, ob diese Zauberer bereit waren, ihr Versteck zu verlassen und uns zu helfen……..insbesondere mir!

„Ich werde jedenfalls keine große Hilfe mehr sein, ohne den Beistand der großen Mutter, ohne die Fähigkeit, mit dem Schwert kämpfen zu können…….Und wer weiß, was sie mir noch alles genommen hat! Ich weiß nicht mal, ob ich noch so aussehe, wie Quenja!“

Der Gedanke, dass mir die Große Mutter vielleicht auch die Veränderungen meiner Gestalt genommen hatte, war mir gerade erst eingefallen und trieb mir die Tränen wieder in die Augen. Ich hatte nicht damit gerechnet, dass ich mich so daran gewöhnen würde, ein hübsches Ding zu sein…..aber nun wollte ich es nicht mehr hergeben!

Aragorn beugte sich vor und legte mir seine Hand auf den Arm.

„,Ich weiß zwar nicht, was das bedeuten soll, aber ich kann dir bestätigen, dass du genau so schön bist, wie in der letzten Nacht und heute Morgen…….nur die Müdigkeit hat sich tief in dein Gesicht gegraben! Und wenn du ein wenig geschlafen hast, wirst du verstehen, dass du nun sehr viel gefährlicher geworden bist…..auch für die Große Mutter!“

Ich riss überrascht die schweren Augen auf.

Ich war nun gefährlich für die große Mutter??!

Aragorn nickte und strich mir leicht über den Arm.

„Ich glaube, dass du die elbische Magie als Waffe selbst gegen die große Mutter einsetzen kannst, Quenja…..gegen diesen schwarzen Mann…..und gegen Ulmos Erstgeborenen! Und ganz sicher wird sie auch verhindern, dass die Große Mutter deinen Körper nach Belieben benutzen kann!“

Konnte das wahr sein? Vollends verblüfft starrte ich ihn an und wusste überhaupt nichts darauf zu erwidern!

„Die Fähigkeiten, die die Große Mutter dir gegeben hat, sind nicht ausschlaggebend, Quenja, denn dann hättest du die Gabe der Varda gar nicht mehr benutzen können! Elbische Magie ist nicht für menschliche Wesen gedacht. Ich kenne nur sehr wenig davon und wäre ich kein Dúnedain, bliebe mir auch das verschlossen. Du aber kannst das Licht der Sonne in Feuer verwandeln und nutzen! Und glaubst du wirklich, Varda hätte dir dieses Geschenk gemacht, wenn sie Elrond eine zweite Chance verschaffen wollte, dich zu töten? Soweit ich weiß, beherrscht er diese Kunst nicht!“

Er betrachtete mich eindringlich und seine warmen Finger schlossen sich um meine. Es waren unglaubliche Gedanken, die er mir da mitteilte……..Sollte ich tatsächlich plötzlich über eine Waffe verfügen, die ich Elrond voraus hatte? Die allen gefährlich werden konnte, die sich nun zu meinen Feinden zählten? Und die sogar die große Mutter selbst fürchten musste?

Der Gedanke, die Göttin nun zu meinen Feinden zu zählen kam mir ebenso so absurd und gespenstisch vor, wie der, gegen sie irgendetwas ausrichten zu können! Sie war die alte Schöpfergottheit! Und kein noch so mächtiger Elb würde je so vermessen sein, gegen den Schöpfergott Iluvatar anzutreten!

Nein.

Aber was Elrond anging, diesen Erstgeborenen Ulmos ……und Noldo, hatte Aragorn wahrscheinlich recht! Gegen Sie hatte ich nun wohl tatsächlich eine sehr viel größere Chance, einen Kampf nicht nur zu überleben, sondern auch zu gewinnen…….

Und der Gedanke, dass die große Mutter nicht mehr frei darüber verfügen konnte, meinen Körper als Hülle zu benutzen, war zumindest sehr beruhigend. Auch wenn sich erst noch zeigen musste, ob es stimmte.

Ich bemerkte, dass mein Blick auf unseren Händen ruhte, deren Finger sich ohne mein Zutun ineinander verschränkt hatten………

„Darf ich dir auch ein wenig von meiner Kraft geben, Quenja?“ fragte Aragorn leise, die Stimme dunkel und rau.

Ich sah zu ihm auf und versank in seinen blauen, Trost und Halt versprechenden Augen. Mein Nicken war nur eine Andeutung, aber er hatte es gesehen……..

Er erhob sich und zog mich mit Hilfe unserer verschränkten Hand hoch und an sich heran.

Vorsichtig löste er seine Finger von meinen und schloss seine Arme sanft und eng um meine Schultern, meine Taille.

Ich schloss die Augen, legte meine Hände vorsichtig auf seinen Rücken und hörte mich selbst tief seufzen. Dann schmiegte ich meinen Kopf an seinen Hals und spürte, wie mein Herzschlag holperte, als müsse er sich kurz besinnen, um sich dann mit dem kraftvollen Echo zu verbinden, dass ihm aus Aragorns Brust entgegen eilte, wie ein alter Verbündeter.





Kapitel 89	Beinahe…….




Es war seltsam vertraut, in Aragorns Armen und doch war es anders…….Langsam und zart strich seine Hand meinen Rücken hinauf, glitt durch mein Haar und legte sich dann sanft auf meinen Kopf. Es war nichts Drängendes oder Forderndes an dieser Berührung……..

Ich hörte sein Herz schlagen, schnell, aber gleichmäßig und es gab einfach nichts an ihm, das mehr forderte, als mich zu halten und mir die Zuversicht zu geben, dass er für mich da war……

Und ich spürte, wie etwas in mir sich fallen ließ und gar nichts anderes tun konnte, als sich geborgen fühlen und aufgehoben in dieser Umarmung.

Meine Hand, die locker auf seinem Rücken lag, macht sich ein weiteres Mal selbstständig, strich seinen Rücken hinauf und die zweite folgte ihr einfach……Plötzlich spürte mein Körper überdeutlich jede Stelle, an der wir uns aneinander schmiegten, meine geschlossenen Lider und meine Stirn die stoppelige Haut seines unrasierten Kinns, meine Hände die Muskulatur seiner Schultern, meine Brust und mein Bauch seinen etwas schlanker gewordenen Oberkörper und meine Schenkel die seinen, fest und warm. Unwillkürlich hob ich den Kopf ein wenig und meine Nasenspitze strich über die zarte Haut an seinem Hals, dort, wo der Pulsschlag so deutlich zu spüren ist………

Und bevor ich wusste, was ich da tat, lagen meine Lippen auf seiner Haut und formten sich zu einem Kuss, der ihn die Luft anhalten ließ.

Seine Arme schlossen sich fester um mich und ich spürte, wie sich sein Herzschlag beschleunigte und er kaum zu atmen wagte.

Was tat ich denn da bloß?

Der Gedanke flatterte augenblicklich davon, irgendwie bedeutungslos………..

Meine linke Hand löste sich von seiner Schulter, meine Finger fuhren sanft die Konturen seines Kinns nach, während ich den Kopf noch ein wenig höher hob und meine Lippen die empfindliche Stelle unterhalb seines Ohrläppchens fanden…..

Aragorn entwich ein kaum hörbares Seufzen, aber es reichte aus, um mir einen Schauer durch den Körper zu jagen und jeden bewussten Gedanken zu vertreiben.

Langsam legte ich ihm meine Hand in den Nacken und zog seinen Kopf zu mir herunter.

Ich spürte, wie er für einen kurzen Moment zögerte, dann gab er nach, sein Gesicht drehte sich, seine Lippen strichen mir über die Stirn, die Nase hinab und legten sich schließlich auf meine, die sich ihm längst entgegen streckten……

Ich hatte nicht einmal geahnt, dass mich in diesem Augenblick eine Mischung aus Leidenschaft, Liebe und Traurigkeit derart mit riss, dass ich seine Lippen, seinen Mund und ihn selbst augenblicklich verschlang.

Keuchend, beinahe schluchzend drängte ich mich an ihn, meine Hände suchten seine nackte Haut unter der Tunika……..

Aragorn schien es nicht anders zu gehen, atemlos erwiderte er meinen Kuss, seine Hände umfingen fest meine Hüften und pressten mich an seine Lenden, als wolle er sich und seine Leidenschaft schlicht durch alle Kleiderschichten hindurch brennen, die uns von einander trennten.

Plötzlich hielt er schwer atmend inne und legte seine Stirn an meine.

„Die Götter und alle Ainur mögen mein Zeuge sein, dass ich dich mehr will, als die Luft, die ich zum Atmen brauche, Quenja“, flüsterte er. „Aber weißt du, was du da gerade tust?“

Es fiel mir schwer, ihm zu antworten, denn in meinem Kopf hatte nur der Wunsch Platz, mich hinein zu stürzen in die Leidenschaft für ihn, die ich vier Jahre lang so tief in mir verborgen hatte, wie es eben ging und die nun wie ein hungriges Tier ausbrach und gierig nach Nahrung verlangte.

„Nein“, hauchte ich. „Aber ich will dich trotzdem………..“

Mit geschickten Fingern öffnete ich die Knöpfe seiner langen Tunika, hob sein Hemd und begann, die Verschnürung seiner Hose zu öffnen. Aragorn stöhnte auf und ein Zittern durchlief seinen Körper.

„Aber du wirst mich hassen…….“ flüsterte er und ich spürte, wie er seine Hände in meinem Nacken zu Fäusten ballte.

„Ich habe dich nie gehasst…….“ gab ich leise zurück und verschloss ihm den Mund mit einem verlangenden Kuss.

Seine Hände lösten sich aus meinem Nacken, schoben sich unter meinen Po, dann hob er mich mit einem kraftvollen Ruck hoch und ich schlang meine Beine um seine Hüften.

Mit dem Fuß stieß er die angelehnte Tür auf, die mit lautem Krachen gegen einen Stuhl stieß und brachte mich hinüber in seinen Schlafraum, dessen lange Vorhänge vor den großen Fenstern zugezogen waren und das Sonnenlicht nur gedämpft herein ließen.

Als er mich auf dem großen Bett ablegte, öffnete ich die Augen und sah ihn an, sog die Leidenschaft und den fesselnden, blauen Magnetismus seines Blickes in mich hinein und hob die Arme, damit er mich endlich von allem befreien konnte, was mich von ihm trennte………





Ein heller Schein stach mir ins Gesicht und holte mich zurück aus einem tiefen, bleischweren Schlaf. Blinzelnd öffnete ich die Augen und schloss sie sofort wieder. Durch einen Spalt in den langen Vorhängen stahl sich ein Sonnestrahl in das Halbdunkel, das mich umgab und blendete mich.

Mein träges Hirn gab mir ein, mich einfach umzudrehen und damit dem Licht zu entkommen und ich versuchte, meinen Muskeln den entsprechenden Befehl zu geben. Sie fühlten sich matt und schwer an, als hätte ich vor kurzem einen Marathonlauf absolviert. Und etwas Warmes, Schweres hielt mich in der Position, in der ich im Bett lag……

Schlagartig kam die Erinnerung daran zurück, wo ich war, in wessen Bett ich lag und was passiert war!

Jetzt spürte ich auch den warmen Atem, der mir sacht in den Nacken blies und erkannte, was mich da so unbeirrbar festhielt.

Aragorn hatte einen Arm um meine Taille geschlungen und ein Bein über meine gelegt, als wolle er sicher gehen, dass ich mich auf keinen Fall unbemerkt davon machen konnte!

Die Erinnerung an das, was zwischen uns passiert war, überschwemmte mich wie glühende Lava und trieb mir die Hitze bis unter die Haarspitzen…….Ich erinnerte mich an eine Leidenschaft und Wildheit, die ich bisher nicht für möglich gehalten hatte und dunkel kam die Erkenntnis, dass ich wohl so laut geschrieen hatte, dass nun auch die Wachen am großen Tor wussten, was hier geschehen war.

Oh Göttin, dachte ich unwillkürlich, was hatte ich da nur angerichtet?

Wie hatte das passieren können?

Ich musste sofort weg von hier!

Ich wäre dem Impuls, mich vorsichtig von ihm zu befreien, beinahe gefolgt, als mir einfiel, dass er einen leichten Schlaf hatte und es überdies nie sicher war, ob er auch wirklich schlief!

Angespannt horchte ich auf seinen leisen, gleichmäßigen Atem, dann zuckte sein Arm plötzlich und ich mit ihm, denn ich befürchtete, dass er nun wach wurde………

Ich hörte ein leises Murmeln, ein tiefes Einatmen, sein Bein verschwand von meinem, dann lag er wieder ruhig und atmete tief und gleichmäßig.

Im Tiefschlaf gab es manchmal solche Muskelzuckungen, ging mir durch den Kopf. Meine Chancen standen also vielleicht ganz gut, ihn nicht aufzuwecken, wenn ich mich sehr vorsichtig bewegte! Und immerhin hatte ich es schon einmal geschafft, ihm zu entkommen, ohne dass er wach wurde….damals, auf dem Weg nach Isengart, als ich mir unbedingt die Huorns hatte ansehen wollen…..

Zentimeterweise schob ich mich voran, immer darauf lauernd, ob sich seine Atemzüge veränderten…..

Mein Blick fiel auf ein völlig zerwühltes Laken, das deutlich davon zeugte, dass es einiges hatte aushalten müssen – dann hielt ich plötzlich inne und riss ungläubig die Augen auf.

Dunkle Brandflecken waren auf dem Laken zu sehen, irgendetwas hatte es beinahe in Brand gesetzt und dieses Etwas hatte die Form von Fingern, die sich in den Stoff gekrallt hatten!

Mein Herz setzte zwei Schläge aus, dann fing es an zu rasen.

Das konnte doch nicht wahr sein!

Mein Blick irrte nun über das Laken, soweit ich es sehen konnte und fand weitere Brandstellen, braunschwarz, klein und rundlich. Mit meiner freien Hand strich ich darüber hinweg und stellte fest, dass sich kleine Löcher hinein gebrannt hatten!

Es schien ein Wunder zu sein, dass wir nicht abgebrannt waren!

Und dann begriff ich endlich, dass die Brandspuren von meinen Fingern stammten!

In meiner Leidenschaft mussten sie sich entflammt haben, ohne dass ich es bemerkt hatte!

Für einen Moment tat sich in meinem Kopf gar nichts, dann aber formte sich ein Gedanke, der mich leise aufkeuchen ließ.

Wie mochte Aragorn aussehen?

Ganz plötzlich saß ich aufrecht, Aragarns Hand glitt in meinen Schoß hinab, aber er schlug nicht die Augen auf, sondern verzog nur kurz das Gesicht……..

In dem keine Brandspuren zu sehen waren, wie ich erleichtert feststellte!

Mein Blick glitt über seinen nackten Oberkörper.

Er schien unversehrt, ebenso, wie seine Arme.

Der Rest von ihm lag unter der schweren Wolldecke und entzog sich meinen Blicken, aber mir war klar, dass ich die Brandmale wohl eher auf seinem Rücken finden würde!

Da er immer noch auf der Seite lag, beugte ich mich vorsichtig über ihn und der Blick auf seine Schulter ließ mich erstarren.

Selbst im diffusen Halbdunkel des Raumes konnte ich die feuerroten Abdrücke meiner Finger erkennen und die kleinen Brandblasen, die sich inzwischen gebildet hatten.

Ich hatte ihn verbrannt!

Mit meinen eigenen Fingern beinahe angezündet!

Ich war ein Feuer versprühendes Monster geworden!

Augenblicklich kamen mir die Tränen und ich ballte meine Finger zu Fäusten! Das also kam dabei heraus, wenn einem von einer Ainur eine Gabe geschenkt wurde! Ich war plötzlich gefährlich geworden für alle Menschen in meiner Umgebung, denn anscheinend konnte ich diese unselige Gabe gar nicht kontrollieren!

Ich würde alle verletzen, die ich liebte…..Reowa, Legolas, Lumo…….Aragorn…….

Das Schluchzen ließ sich nicht unterdrücken und Aragorn öffnete abrupt die Augen und spannte sich, als wolle er aufspringen.

„Quenja! Was ist los? Was ist passiert?“

Er streckte seinen Arm nach mir aus und zuckte zusammen, ignorierte es jedoch und wollte mich an sich ziehen.

Ich wich zurück und starrte ihn an.

„Ich habe dich verbrannt! Meine Finger haben dich verbrannt mit diesem verdammten Feuer! Und das Bett habe ich auch fast in Brand gesetzt! Ich hasse diese Ainur!!“

Verwirrt hielt er inne, als begreife er meine Worte gar nicht, dann glitt sein Blick suchend über Bettdecke und Laken hinweg.

„Oh“, entwich ihm überrascht.

Er griff sich mit der Hand an die Schulter und betastete sie ungläubig, während ich den Blick schuldbewusst auf meine Fäuste senkte. Ich musste diese Gabe so schnell wie möglich wieder los werden! Aber wie?

Ich spürte Aragorns Hand sanft auf meiner Schulter, die andere strich mir über die Wange.

„Wenn das der Preis ist für die Leidenschaft, die wir erlebt haben, dann nehme ich ihn gern in Kauf, Quenja“, hörte ich seine leise Stimme, die zärtlich und beinahe belustigt klang.

Überrascht sah ich auf.

„Ich jedenfalls würde es sofort wieder tun“, stellte er lächelnd fest und seine Augen funkelten im schwachen Licht.

„Aber…….“, begann ich, entrüstet und auch leicht verlegen.

„Du wirst es sicher lernen, die Gabe besser unter Kontrolle zu haben, Quenja. Und ich habe wahrlich schon schlimmere Verletzungen erlitten, als ein paar Brandblasen……..und für die gab es nie einen so süßen, berauschenden Preis!“

Sprachlos starrte ich ihn an und versuchte heraus zu finden, ob er das wirklich ernst meinte.

Er beugte seinen Kopf und seine Lippen strichen mir über die Wange.

„Mach dir keine Sorgen darum, mein Herz. Eine solche Gabe ist nicht ohne weiteres zu beherrschen, wenn deine Leidenschaft dich so mitreißt……aber ich bin sehr stolz darauf, dass ich der Anlass dafür war.“

Noch mehr von der flammenden Röte stieg mir in die Wangen und ich wusste vor Verlegenheit überhaupt nichts darauf zu sagen. Ich starrte einfach weiter auf meine unseligen Finger. War es wirklich so, dass ich lernen konnte, das Feuer unter Kontrolle zu halten?

„Bereust du es?“ fragte er flüsternd und ich spürte, wie seine Hand an meiner Wange unsicher inne hielt.

Bereute ich, was ich getan hatte; dass ich ihn verführt hatte? Ich wusste es nicht so recht………….Aber vielleicht hatte es einfach so kommen müssen, sobald ich ihm nahe genug kam und mein Widerstand gegen die mühevoll unterdrückte Sehnsucht nachließ…….

„Nein“, hauchte ich. „Ich konnte mich einfach nicht dagegen wehren………..“

Vorsichtig zog er mich an sich und ich ließ es zögernd geschehen.

„Dann hoffe ich sehr, dass du dich nun auch nicht dagegen wehrst, zuzulassen, was uns verbindet, Quenja“, sagte er leise und seine Hand fuhr durch meine wirren Locken. „Ich liebe dich, Quenja. Und ich glaube, dass du mich genau so liebst…..aber wenn du es willst, dann lasse ich dich los und der Falke in dir kann fliegen, wohin er will. Ich werde geduldig darauf warten, dass er zurück kehrt zu mir…..wenn ich nur weiß, dass er wieder kommen wird…….“

Seine Stimme verlor sich und ich öffnete meine Finger und legte sie sehr vorsichtig auf seinen Rücken. Er zuckte leicht zusammen, gab aber keinen Laut von sich.

„Ich bin kein Falke mehr“, flüsterte ich rau. „Aus mir ist ein Monster geworden! Und ich weiß nicht, was ich nun tun soll! Alle, die ich liebe, ziehe ich mit hinein ins Unglück….und jetzt verbrenne ich sie auch noch!“

Die Tränen liefen mir über die Wangen, schneller und schneller und die Verzweiflung, die nun schon im Hintergrund lauerte, seit mir die Ainur Varda erschienen war, brach sich endlich Bahn.

Aragorn wiegte mich sanft in seinen Armen und strich mir über den Kopf, wie man es bei einem Kind tat, dass sich nicht beruhigen konnte.

„Du bist Quenja, meine Quenja. Und wir werden einen Weg finden, alles zum Guten zu wenden. Ich spüre es, Quenja…..ich weiß es!“





Kapitel 90 Elronds Traum von Ravenna


Fanfiktion zu Dreamin' Middleearth von TinaMoggedur





... Dunkelheit. Unendliche Dunkelheit. Es gab kein oben, kein unten, kein Anfang und kein Ende. Sie durchdrang ihn, hüllte ihn ein.



Er war ein Kind des Lichtes, die Dunkelheit erschreckte ihn. Es war dunkel und er war allein. Es war leer hier und still, unheimlich still. Blitze von Bildern tauchten auf und mit ihnen Erinnerungen...



... Stahl auf Stahl ... Schmerz ... Aragons Augen voller Verachtung, Wut und Zorn ...



Nie hatte Aragon ihn so angesehen. Seine Augen lagen immer freundlich und voller Liebe auf ihm. Er war seine Vaterfigur gewesen, hatte sich um sein Wohl und seine Ausbildung gekümmert. Vorher war nie ein böses Wort zwischen ihnen gefallen. Die Göttin machte alles kaputt. Seine Pläne...



... Feuerblitze schossen aus seinen Fingern ... seine Stimme hatte die Steinriesen geweckt ... er hatte gewartet geduldig ... seine Feinde hatten die Gesichter seiner Freunde angenommen ... Gandalf ...



Er hatte Magie eingesetzt. Seine Macht, gegeben von den Ainur, gegeben für seine Wahl den Weg der Elben zu gehen. Er hatte sie eingesetzt gegen seine Feinde, die Feinde seines Volkes, die gekommen waren, sie zu vernichten. Die Menschen hatten sie vertrieben, doch er würde nicht zulassen, das der Weg der Elben unterging.



... ein Luftzug ... fliegen ... das Knacken von Knochen ... ein Drache ... diese Menschenfrau mit den Augen der Göttin Danu ...



Er würde sie vernichten. Er würde sie aufhalten.



... der Dolch des geheimen Feuers ... Thranduil ... verräterisches Waldelbenblut ... Schmerz ... Blut ... seine Hände ... sein Herz ...



Danu hatte den heiligen Dolch entweiht durch Blut, Elbenblut, sein Blut. Sie hatte ihn den Dolch ins Herz gestoßen, nachdem sie ihm seine Magie genommen hatte.



... Danus Stimme ... Arwen ... ihre Priesterin ... sie verfluchte ihn ... Schmerz ... etwas zerrte und riß an seinem Innersten ...



Arwen – niemals. Niemals würde sich seine Tochter gegen ihn stellen. Niemals würde sie ihn verraten...



... lautlos schrie er um Hilfe ...



Niemand war gekommen. Sie hatten ihm nicht geholfen. Er hatte gewusst, das es nur zwei Wege für ihn gab, Danu zu vernichten oder vernichtet zu werden. Doch endlich begriff er, die Ainur vergaben kein Versagen. Er hatte seinen Teil des Paktes nicht erfüllt. Er hatte sich abgewandt vom Weg der Menschen, doch nun hatten auch die Ainur ihn verstoßen. Es gab keinen Platz mehr für ihn.



... seine Seele schrie ...

... Angst ...

... Schmerz ...

...Verzweiflung ...



... Dunkelheit. Unendliche Dunkelheit. Es gab kein oben, kein unten, kein Anfang und kein Ende. Sie durchdrang ihn, hüllte ihn ein.



Die Bilder begannen von vorne. Seine letzten Minuten als atmendes, lebendes Wesen zogen an ihm vorüber...



... Stahl auf Stahl ... Schmerz ... Aragons Augen voller Verachtung, Wut und Zorn ...



Aragon? Wieso hast Du Dich gegen mich gestellt? Habe ich Dir nicht alles geben, was Du brauchtest? Sogar die perfekte Königin an Deiner Seite?



... Feuerblitze schossen aus seinen Fingern ... seine Stimme hatte die Steinriesen geweckt ... er hatte gewartet geduldig ... seine Feinde hatten die Gesichter seiner Freunde angenommen ... Gandalf ...



Gandalf? Warum bist Du gekommen, alter Freund? Du wusstest, was Dich erwarte!



... ein Luftzug ... fliegen ... das Knacken von Knochen ... ein Drache ... diese Menschenfrau mit den Augen Göttin Danu ...



Danu war gekommen, ihrem Hirschkönig zu helfen. Wo waren seine Götter?



... der Dolch des geheimen Feuers ... Thranduil ... verräterisches Waldelbenblut ... Schmerz ... Blut ... seine Hände ... sein Herz ...



Thranduil! Er würde ihn vernichten, wie er es schon vor Jahrhunderten hätte tun sollen.



... Danus Stimme ... Arwen ... ihre Priesterin ... sie verfluchte ihn ... Schmerz ... etwas zerrte und riß an seinem Innersten ...



Arwen durfte diesen Weg nicht gehen. Er wollte sie schützen. Ihre Seele. Sie sollte frei sein. Sie durfte die Ainur nicht gegen sich aufbringen. Sie durfte Danu nicht folgen. Er mußte...



... lautlos schrie er um Hilfe ...



Er sollte nun in den Hallen Mandos wandeln. Es war Teil seines Weges als Elb. Doch hier war nicht Mandos, hier konnte es nicht sein.



... seine Seele schrie ...

... Angst ...

... Schmerz ...

...Verzweiflung ...



... Dunkelheit. Unendliche Dunkelheit. Es gab kein oben, kein unten, kein Anfang und kein Ende. Sie durchdrang ihn, hüllte ihn ein.



Wieder begann es von vorne. Wo war er? War das seine Strafe? Immer und immer wieder seine letzten Minuten zu erleben. Er wollte die Bilder nicht mehr sehen, den Schmerz nicht mehr spüren.



... Stahl auf Stahl ... Schmerz ... Aragons Augen voller Verachtung, Wut und Zorn ...



Aragon, bitte vergib mir, ich will Dich nicht töten, aber ich muß...



... Feuerblitze schossen aus seinen Fingern ... seine Stimme hatte die Steinriesen geweckt ... er hatte gewartet geduldig ... seine Feinde hatten die Gesichter seiner Freunde angenommen ... Gandalf ...



Gandalf, mein Freund, bitte, halte mich auf. Hilf mir...



... ein Luftzug ... fliegen ... das Knacken von Knochen ... ein Drache ... diese Menschenfrau mit den Augen Göttin Danu ...



Angst kroch durch ihn hindurch. Die Göttin hatte seine Macht gebrochen, die Macht seiner Götter, sie hatte ihn getötet...



... der Dolch des geheimen Feuers ... Thranduil ... verräterisches Waldelbenblut ... Schmerz ... Blut ... seine Hände ... sein Herz ...



Was war Thranduil Rolle in diesem Krieg? Er hatte sich nie danach gefragt. Nun war es zu spät...



... Danus Stimme ... Arwen ... ihre Priesterin ... sie verfluchte ihn ... Schmerz ... etwas zerrte und riß an seinem Innersten ...



Hatte er richtig getan, für Arwen zu entscheiden? Ihr nie zu erklären, warum er was tat? Ihr nie in Worten zu sagen, welchen Platz sie in seinem Herzen einnahm? Sie und ihre Brüder. Seine Kinder. Seine Familie. Danu durfte sie nicht zerstören...



... lautlos schrie er um Hilfe ...



Er mußte Danu aufhalten. Sie durfte seine Tochter nicht vom Weg abbringen. Doch er war hier... gefangen...



... seine Seele schrie ...

... Angst ...

... Schmerz ...

...Verzweiflung ...



... Dunkelheit. Unendliche Dunkelheit. Es gab kein oben, kein unten, kein Anfang und kein Ende. Sie durchdrang ihn, hüllte ihn ein.



Unendlich erschöpfte ließ er sich in den Erinnerungen und Bilder treiben. Wie oft hatte er sie sich bereits ansehen müssen? Er wusste es nicht mehr...



... Stahl auf Stahl ... Schmerz ... Aragons Augen voller Verachtung, Wut und Zorn ...



Keine Kraft mehr um Vergebung zu bitten...



... Feuerblitze schossen aus seinen Fingern ... seine Stimme hatte die Steinriesen geweckt ... er hatte gewartet geduldig ... seine Feinde hatten die Gesichter seiner Freunde angenommen ... Gandalf ...



Hätte Gandalf ihn verstanden?



... ein Luftzug ... fliegen ... das Knacken von Knochen ... ein Drache ... diese Menschenfrau mit den Augen Göttin Danu ...



Er wollte sie nicht mehr sehen.



... der Dolch des geheimen Feuers ... Thranduil ... verräterisches Waldelbenblut ... Schmerz ... Blut ... seine Hände ... sein Herz ...



Vielleicht hätte es einen anderen Weg gegeben. Vielleicht hätte Thranduil ihm helfen können.



... Danus Stimme ... Arwen ... ihre Priesterin ... sie verfluchte ihn ... Schmerz ... etwas zerrte und riß an seinem Innersten ...



Arwen, mein Kind, ich liebe Dich...



... lautlos schrie er um Hilfe ...



Wo war er hier? Warum war er allein?



... seine Seele schrie ...

... Angst ...

... Schmerz ...

... Verzweiflung ...



... VARDA ...



... Dunkelheit. Unendliche Dunkelheit. Es gab kein oben, kein unten, kein Anfang und kein Ende. Sie durchdrang ihn, hüllte ihn ein.



Er war ein Kind des Lichtes, dies Dunkelheit erschreckte ihn. Es war dunkel und er war allein. Es war leer hier und still, unheimlich still. Blitze von Bildern tauchten auf und mit ihnen Erinnerungen... doch dieses Mal verblassten sie...



... Wärme ...

... ein Stern ...

... eine Stimme ...

„Mein Licht wird Dir immer leuchten, mein Schöner.“





Kapitel 91	Lumo, Reowa und Fimbrol




Ich schloss die Augen und ließ mich tiefer in das warme, duftende Wasser gleiten. Aragorn hatte Frau Ioreth darum gebeten, mir ein Kräuterbad herzurichten und so lag ich nun schon eine geraume Weile in der hölzernen Wanne, froh darum, ein wenig allein sein zu können.

Der kleine Raum, den man wohl als das Pendant zu unserem Badezimmer bezeichnen musste, lag abgeschieden im hinteren Teil des Hauses. Es gab kein Fenster, nur eine schmale, hölzerne Tür, die hinaus führte auf eine kleine, mit Bruchsteinen geflieste Terrasse. Sie gab den Blick frei auf die schroffe Felswand des Mindolluin und war damit auch der hintere, letzte Zipfel des Plateaus, auf dem die Halle der Könige, die Häuser der Heilung und Aragorns Haus standen.

Der Raum war karg, Zuber, Mangel und Waschbretter zeigten, dass er auch zum Wäsche waschen diente. Als ich ihn zum ersten Mal betreten hatte, war ich sehr verblüfft gewesen, kein ‚königliches Bad’ anzutreffen, sondern einen schlichten, hölzernen Bottich, der mich an Badeszenen aus alten Westernfilmen in meiner Welt erinnerte.

Aber ich hatte schnell festgestellt, dass gerade diese Kargheit dazu beitrug, mich inmitten des ganzen Prunkes von Minas Tirith einmal nicht deplaziert zu fühlen und genau das konnte ich auch nun gut gebrauchen.

Ich versuchte, meine Gedanken zu ordnen, mich darauf zu konzentrieren, was ich nun tun sollte und ich bemühte mich vor allem darum, nicht an das zu denken, was ich in Aragorns Schlafraum angerichtet hatte! Da er selbst rein gar nichts dazu beigetragen hatte, dass unser Gespräch in seinem Bett endete, konnte ich mich nur selbst dafür verdammen……..

Was mir allerdings nicht so recht gelingen wollte!

Ich konnte mich nicht daran erinnern, mich zu einer Verführung entschlossen zu haben……..im Rückblick betrachtet schien es sogar eher, als habe ‚etwas’ für mich entschieden und mir einfach den Willen genommen, mich in Sicherheit zu bringen!

Und es war so unglaublich gewesen,….so….so……ich suchte nach Worten, doch ich fand keine, um mir selbst zu beschreiben, was ich da mit Aragorn erlebt hatte. Aber das war vielleicht auch den bittersüß duftenden Kräutern zuzuschreiben, die Frau Ioreth mir ins Badewasser gelegt hatte………

Ich ließ meine Gedanken los und sog den intensiven Duft tief in mich hinein, bis er nicht nur die gesamte Kammer auszufüllen schien, sondern auch mein gesamtes Inneres…….Ein dunkles, waberndes Etwas tauchte vor meinem inneren Auge auf und dehnte sich aus….



... Dunkelheit. Unendliche Dunkelheit. Es gab kein oben, kein unten, kein Anfang und kein Ende. Sie durchdrang ihn, hüllte ihn ein.

Angst ...

... Schmerz ...

... Verzweiflung



... ein Stern ...

... eine Stimme

„Quenja?“

Ich fuhr so schnell hoch, dass das Wasser aus der Wanne schwappte und Lumo ein Stück zurück sprang.

Lumo?

Mit großen Augen sah ich ihn an und versuchte einzuordnen, ob er wirklich dort stand oder Teil dieser merkwürdigen Empfindungen oder Gedanken….oder was auch immer war, die mich eben noch überflutet hatten! Ich hatte das absonderliche Gefühl, dass das nicht meine Gedanken gewesen waren, sie nicht zu mir gehörten……aber trotzdem entsetzlich wichtig für mich waren!

„Quenja?“

Lumos Stimme klang unsicher, beinahe ängstlich und ich riss mich mühsam zusammen, um dem kleinen Kerl nicht noch mehr Angst einzujagen.

„Lumo, was machst du denn hier, mein Herz?“

Ich zeigte ihm ein warmes Lächeln, das ihn zu beruhigen schien. Dann sah ich mich mit einem raschen Blick um.

„Wo ist denn Reowa?“

„Sie ist draußen, mit Fimbrol. Sie sind bei der leuchtenden Dame.“

„Wie??“

Konsterniert starrte ich Lumo an, der plötzlich zu lächeln begann.

„Sie hat gesagt, dass ich dich holen soll.“

„Wer?“ fragte ich verdattert, mein Hirn schien den Kräutern wohl gerade komplett erlegen zu sein…….

„Die leuchtende Dame!! Beeil dich, sie kann nicht lange bleiben!“

Lumo schüttelte lächelnd den Kopf, lief zur Tür und verschwand nach draußen, ohne sie hinter sich zu schließen.

Der kalte Luftzug, der herein strömte, traf mich und meinen offenen Mund und blies mir den Kräuterdunst aus dem Kopf. Wer immer diese ‚leuchtende Dame’ sein mochte, sie war dort draußen allein mit meinen Kindern und mit dem jungen Fimbrol!

Ich stemmte mich augenblicklich hoch, griff nach dem großen Leinentuch und wickelte mich hinein, während ich mit tropfnassen Füßen zur Tür hinaus stürmte.

Hoffentlich funktionierte dieses unselige Feuer auch, wenn meine Finger nass und aufgequollen waren, wie die eines Frosches, schoss mir durch den Kopf, bevor ich stolpernd zum Stehen kam und mir sicher war, eigentlich immer noch in der Wanne zu liegen, schlafend……und träumend………

Draußen war ein kleines Stück der Sonne selbst zu Besuch gekommen, ihr helles, wärmendes Licht traf mich und hüllte mich ein, als wäre es plötzlich Sommer geworden……..

Ich sah, wie Lumo unbefangen vorwärts lief, auf die Umrisse der anderen Kinder zu, die dem Kern oder der Quelle des Lichtes viel näher waren, als ich. Ein zerrissener Gedanke stob mir durch den Kopf, dass ich sie beschützen müsse, aber er löste sich in der Freundlichkeit dieses Lichtes auf und war schon vergessen, bevor ich ihn noch ganz zu Ende gedacht hatte……

„Hab keine Angst, Quenja.“

Wo kam diese warme, flirrende Stimme her? Ich glaubte, etwas an ihr wieder zu erkennen, aber sie war so weit, reichte so tief…..der Steinboden unter mir schien ihren Klang aufzunehmen und zu vibrieren……….

„Es ist lange her, dass ich Gestalt angenommen habe und es ist nicht einfach, mein Licht unter dem Mantel der menschlichen Gestalt zu verstecken, aber ich bin mir sicher, dass du mich erkennen kannst, Quenja….die Kinder und der Elbling können es…..sie haben wie du eine besondere Verbindung zu dem, was hinter den sichtbaren Dingen steckt………“

Diese Stimme…..diese Stimme durchfloss mich ebenso warm und heilend, wie das Licht, von dem sie umgeben war und es war schlicht unmöglich, Furcht zu empfinden oder Sorge…….Das, was hinter den Dingen steckte, oh ja, in diesem Moment glaubte ich, dass sie es war, die hinter allen Dingen steckte, die ich mir vorstellen konnte…….

„Nein Quenja, nicht hinter allen Dingen, nur hinter dem Licht der Sonne und der Sterne……...“

Ein leises Lachen ertönte, das Licht funkelte irisierend und nun schälte sich ein Gesicht mit langem, silbrigen Haar heraus und eine schlanke Gestalt.

Varda.

Mir wurde bewusst, dass mein Inneres sie längst wieder erkannt hatte, ihre Stimme, ihr überirdisches Licht……..

Dieses Licht zog sich nun zusammen, sammelte sich um sie und in dem Maße, wie es verschwand, wurde ihre Gestalt deutlicher, so dass sie nun als ganzes Wesen zu erkennen war. Mit einem leuchtenden Lächeln sah sie auf Lumo, Reowa und Fimbrol hinab, strich jedem von ihnen zart über den Kopf und kam dann auf mich zu.

Jetzt endlich bemerkte mich auch Reowa, lief auf mich zu und umschlang meine Knie. Lumo tat es ihr nach und auch Fimbrol kam näher zu mir und legte mir seinen Arm um die Taille.

„So ist es gut“, bemerkte Varda lächelnd, als sie vor uns stand.

Wie gebannt stand ich da und betrachtete sie, unfähig auch nur ein Wort von mir zu geben. Es war ein enormer Unterschied, eine göttliche Gestalt vor seinem inneren Auge zu sehen oder direkt vor sich, ganz wirklich und doch so unwirklich wie ein Traum……Ihre feinen, blassen Gesichtszüge erinnerten mich an die Elben, ebenso, wie ihre schlanke Gestalt in dem schlichten, dunkelblauen Gewand. Und doch wirkte sie noch filigraner, als sei sie aus Luft gemacht und berühre den Boden eigentlich gar nicht. Ihr Lächeln war liebevoll und ich konnte mir nicht vorstellen, dass sie jemals etwas anderes tat, als so zu lächeln……….

Vorsichtig streckte sie die Hand aus und senkte sie auf meine Schulter hinab.

Hatte ich gedacht, Legolas Liebe wäre das wärmste, wohltuendste Gefühl, dass mir jemals ein anderes Wesen durch die Adern geschickt hatte?

Ich hatte mich getäuscht………….

Die Liebe und Kraft, die mich nun durchströmten, folgten einer höheren Gewissheit von Harmonie und Gleichklang und meine geweiteten und doch begrenzten menschlichen Sinne erfassten etwas, das mich zutiefst verblüffte.

Die alten Götter besaßen diese Form der tiefen, um Ausgleich und Harmonie aller Dinge bemühte Liebe nicht….ihre Liebe war der menschlichen sehr viel näher, der Art von Liebe, deren Drang es war, alles Geliebte ganz für sich haben zu wollen……..

„Du musst sofort aufbrechen, Quenja“, flüsterte Varda eindringlich. „Du musst nach Harlond gehen, an die Steilküste und dich Ullukas stellen………“

Ich erwachte aus meinem Traum und blinzelte.

„Wer….wer ist Ullukas?“

„Du hast ihm schon gegenüber gestanden, Quenja……er ist Ulmos erster Elb. Er verbirgt die Geheimnisse, die du lösen willst……und dort findest du auch Elrond. Er wird dir beistehen……….“

„Was……was wird Elrond?“

Ich fühlte, dass ich ihre Worte unbedingt verstehen musste, aber in meinem Kopf ging alles durcheinander. Ich hatte diesem Erstgeborenen gegenüber gestanden?

„Also doch!“ entfuhr es mir. „Er ist der schwarze Mann auf dem Feld gewesen!“

Varda nickte.

„Aber das ist längst nicht alles……..“

Sie wandte den Kopf und schien in eine Sphäre zu lauschen, die mir verschlossen war. In ihren lichtgefüllten Augen zuckte es.

„Ich habe wenig Zeit, Quenja und es ist gefährlich, bei dir zu sein……..Ullukas hütet das Geheimnis der Angriffe auf diese Stadt, er hütet ein noch größeres Geheimnis Du musst ihn töten oder zu deinem Verbündeten machen! Er ist sehr stark und meine Gabe allein wird nicht ausreichen, ihn zu überwinden. Aber du hast ein Unterpfand, das alles ändern wird……“

Fragend sah ich sie an.

Die Ainur legte Lumo die Hand auf den Kopf.

„Er ist dein Unterpfand.“

„Lumo???“

Was konnte ein vierjähriger Junge denn gegen den schwarzen Mann ausrichten, selbst wenn er ihn sehen konnte? Ich starrte Lumo an, als offenbare er im nächsten Moment eine ungeahnte elbische Magie.

„Weißt du denn nicht längst, wessen Sohn er ist?“ sagte Varda sanft. „Und wessen Halbbruder?“

Mein Blick ruhte immer noch auf Lumo, während in meinem Kopf dutzende kleiner Zahnräder ineinander griffen. Sie hatte recht……..deshalb also hatten sich Reowa und Lumo auf Anhieb so gut verstanden, ihr Instinkt hatte ihnen eingegeben, was ich verworfen hatte, weil er keine spitzen Ohren besaß…….Lumo lächelte stolz und mir wurde klar, dass er es wusste! Aber……..

„Was hat Aragorns Sohn mit diesem Ullukas zu tun? Ich kann ihn doch nicht diesem schwarzen Mann ausliefern, Varda!“

Sie lächelte wieder.

„Das wirst du auch nicht müssen, Quenja. Aber Lumo wird dich hinführen können, denn tief in seinem Inneren kennt er den Weg. Ullukas hat ihn genau auf diesem Weg fort gebracht von seiner Mutter, das war der Preis, den er gefordert hat, damit aus ihr die mächtige Stammesmutter der neuen Elben wird…….Und sie wird niemals zulassen, dass ihm ein Leid geschieht – oder der Frau, die ihn aufgenommen hat!“

Die Rädchen in meinem Kopf liefen schneller, während ich gebannt in Lumos verschiedenfarbige Augen blickte und die Erkenntnis, wer er und wer seine Mutter und sein Vater waren, mich von den Beinen zu holen drohte……….

Ich schwankte und es war ihre leuchtende Hand, die mich fest hielt.

„Lumo war noch nicht geboren, als Arwen mehr magische Kraft erhielt, als je eine Elbin vor ihr, Quenja“, bemerkte sie leise und ich sah auf.

Ihr Blick war eindringlich und ich verstand, dass sie vor Lumo nicht deutlicher werden wollte. Aber da mein Verstand nun wieder schneller arbeitete, meinte ich sie zu verstehen. Lumo musste einiges von dieser Magie quasi mit der Muttermilch aufgesogen haben, noch vor seiner Geburt!

„Du musst auch Reowa und Fimbrol mitnehmen, Quenja. Und du musst sofort aufbrechen. Die anderen werden deiner Spur folgen, aber es ist wichtig, dass nur die Kinder bei dir sind, wenn du Ullukas begegnest….sonst wird sich ein Kampf nicht vermeiden lassen und der Frieden, den wir uns wünschen, rückt in sehr weite Ferne……...“

Ihr Blick bekam beinahe etwas Bittendes und ich spürte tief in meinem Innern, dass sie die Wahrheit sprach. Und doch…..damit ich ihr vertrauen konnte, musste ich noch eines wissen………

„Warum hilfst du mir?“

Für einen Moment sah sie mich an und schien mit sich zu ringen.

„Weil nur du den Ausgleich herstellen kannst, um den Frieden und die Liebe zurück zu bringen, die wir Ainur uns für Mittelerde wünschen, Quenja.“

Wieder schwieg sie.

„Und weil ich die große Mutter davor bewahren will, sich selbst um der Rache willen zu vernichten. Sie……sie war einst auch meine Mutter, Quenja.“

Die Räder in meinem Kopf standen plötzlich verblüfft still, während sie ihre Hand von meiner Schulter hob und sich ein schmerzliches Lächeln auf ihrem schönen Gesicht ausbreitete.

„Dieses Geheimnis will ich mit dir teilen, Quenja, damit du mir vertrauen kannst……..“

Das Leuchten ihrer Gestalt nahm zu, sie verschwamm vor meinen Augen und das Bild einer beinahe ebenso schönen Frau mit blondem, langem Haar tauchte auf. Im Haar trug sie grüne Blätter und Frühlingsblumen und um ihren Hals hing ein silbernes Amulett, eine ineinander verschlungene Dreifachspirale, die an ein Kleeblatt erinnerte……

Ich erkannte das Symbol, es war noch immer in meiner Welt als Triskele bekannt, das Symbol der keltischen Druiden und ihrer Götter.

„Brigidh………“, flüsterte ich, ohne es wirklich zu merken.

Die Gestalt der alten Göttin löste sich auf und das sonnenhelle Licht hüllte und wieder ein.

„Reite, Quenja“, hörte ich wieder die Stimme. „Nach Harlond….ich werde dort sein!“

„Warte, Varda“, rief ich. „Ich……was habe ich da gespürt, als ich im Wasser lag? Was war das?“

„Elronds Traum“, wisperte ihre Stimme aus weiter Ferne.

Dann war das Licht plötzlich verschwunden und ich starrte ebenso wie die Kinder die Felswand des Berges an, während eine Unmenge weiterer Fragen sich in meinem Kopf drängten…………..

Und anscheinend war dieser Ullukas derjenige, der sie mir beantworten konnte.





Kapitel 93 	wieder auf der Flucht




In meinem Kopf überschlugen sich die Gedanken, während ich noch immer auf die Felswand des Mindolluin starrte, der sich nun in der untergehenden Sonne langsam rot färbte. Ich hatte nicht viel Zeit, bis Aragorn kommen würde, um mich aus dem Badewasser zu holen………

Die Ainur Varda wollte, dass ich mit zwei Kindern und einem Elbling allein nach Harlond ritt, um dem schwarzen Mann und Elrond gegenüber zu treten……Das war….verrückt! Und es war Selbstmord, wenn sie tatsächlich Übles im Sinn hatte, denn außer mir selbst würden beide Nachkommen des Königs von Gondor sterben…….Auf der anderen Seite – wenn ich Ullukas gemeinsam mit Aragorn, Legolas,Thranduil, Gimli, Eomer, Gandalf, zwei weiteren Zauberern, Tom Bombadil, einem angehenden Druiden und einer schwer bewaffneten Schar Rohirrim und Soldaten gegenüber trat, was sollte dann wohl anderes passieren, als ein Kampf bis auf den Tod?

Varda wollte Frieden……und mein Herz glaubte ihr, auch wenn mein Verstand sich noch weigerte…..

„Quenja? Wir müssen gehen!“

Fimbrols Stimme war ruhig, aber drängend und ich sah auf ihn herab.

„Aber das ist ein großes Wagnis, Fimbrol.....“

„Das ist es schon, seit ich dich in Lothlorien zu den Entfrauen gebracht habe, Quenja. Glaubst du denn, das Wagnis wird kleiner für uns, wenn du allein gehst? Varda hat es dir doch gesagt, wenn du den Krieg abwenden willst, musst du uns mitnehmen!“

Wann war der junge Elb so klug und weit blickend geworden? Erstaunt hob ich die Augenbrauen.

„Du glaubst ihr also?“

Er nickte ernst.

„Die Ainur lügen nicht!“

Das hatte ich nun schon einige Male gehört…..und vielleicht gab es wirklich keinen anderen Weg, als ihr zu glauben und zu vertrauen. Immerhin war auch sie eine der alten Göttinnen gewesen, Brigidh, die Erstgeborene der Göttin Danu…….Sie suchte nach einem Weg, den Frieden wieder herzustellen und ihre Mutter vor dem Untergang zu retten…….Mir fielen Aragorns Worte ein, dass sie viel riskierte, um mir zu helfen. Oder war es gar anders herum und sie brauchte meine Hilfe?

„Sie lügt nicht, Quenja“, sagte Fimbrol leise. „Das hätte ich sofort gespürt.“

Lumo und Reowa ließen meine Knie los.

„Ich bin noch klein, Anu und mein Bruder auch“, sagte Reowa und reckte das Kinn vor. „Aber wir haben keine Angst! Lumo wird uns beschützen!“

Unwillkürlich musste ich lächeln angesichts der Entschlossenheit in ihren kleinen Gesichtern.

„Ihr könnt gar nicht reiten……..“, warf ich schwach ein, aber im selben Moment blitzte ein Gedanke in mir auf und ein Bild. Wer sagte denn, dass wir reiten mussten? Es gab noch eine andere, viel schnellere Möglichkeit. Ich hatte sie nur lange nicht mehr genutzt....und es mußte sich zeigen, ob sie mir noch zur Verfügung stand.

Es mußte eben einfach klappen!

„Also gut! Fimbrol, lauf mit Reowa und Lumo möglichst unauffällig hinunter zu Finja in den Stall. Wartet dort auf mich! Ich werde so schnell wie möglich nachkommen!“

Fimbrol nickte, packte Lumo und Reowa und verschwand um das Haus herum.

Hastig lief ich zurück in die Kammer, riss mir das Leinentuch vom Körper und stieg in meine Kleider.

In Hosen, Stiefel und Untergewand schlich ich kurz darauf zurück in Aragorns Wohnraum, wo mein Rucksack stand. Dort drin befand sich immer noch meine lederne Tunika, die ich nun wieder tragen würde. Das wollweiße Gewand der Priesterin würde ich wohl nicht mehr brauchen……..



Aragorn saß auf der kleinen steinernen Bank im Kräutergarten, einen Becher Wein neben sich, den er noch gar nicht angerührt hatte. Sein Blick glitt in den Himmel hinauf und suchte ihn nach fernen Schwingen ab, obwohl er wusste, das Gandalf kaum vor der Zeit zurück kehren würde……….

Er sollte losgehen, um mit den anderen zu sprechen, ihnen mitteilen, dass Quenja nun zwar keine Schwertkämpferin mehr war, aber unter dem Schutz der Varda stand und über elbische Magie verfügte. Er sollte mit ihnen darüber sprechen, dass Quenja nun nicht mehr die Priesterin der Großen Mutter war und er ihr den Bund antragen wolle……

Nein, schalt er sich und schnaubte.

Das sollte er wohl erst mit Quenja besprechen! Und die würde ihm dazu mindestens sagen, dass dies nicht die Zeit war, an die Zukunft zu denken!

Und vielleicht war sie ja gar nicht zu ihm zurück gekehrt…..vielleicht fällte sie eine Entscheidung, die alles beenden würde, für ihn….für alle.

Den anderen mochte es kaum aufgefallen sein, aber ihm hatten sich einige der Worte dieses Meister Tolkien eingebrannt, wie ein Brandzeichen.



Geh nach Andrast, ins Land der Drùedain, sei werden dich an den Ort bringen, wo die Haut zwischen den beiden Welten so dünn ist, wie Nebel.



Es gab einen Weg zurück für Quenja, der weder durch einen Albtraum führte, noch von der alten Göttin Danu kontrolliert wurde und sein Gefühl sagte ihm, dass Quenja sich daran erinnern würde, wenn die Qual der Entscheidung zwischen ihm und Legolas zu groß wurde…..oder wenn ihr keine andere Möglichkeit blieb, um diesen Rachefeldzug der Göttin Danu zu beenden, bevor er in einen Krieg führte……….Ohne Quenja blieb der Göttin nur die junge Ellorah, deren Jugend und sanfte Art sie jedoch kaum zu einem brauchbaren Ersatz machte!

Konnte er Quenja davon abhalten?

Die Erinnerung an die vergangenen Stunden tauchten vor ihm auf, die ungeheure Leidenschaft, die sie miteinander erlebt und die ihnen beiden deutlich gezeigt hatte, wie sehr sie zu einander gehörten…….Seufzend schloss Aragorn die Augen und der Drang, zu ihr zu gehen, sie aus dem Waschzuber zu heben und sanft in ein Leinentuch zu wickeln, wurde beinahe übermächtig.

Nein!

Er wollte ihr weder hinter her laufen, wie ein Schosshund noch ihr das Gefühl geben, dass sie keine Möglichkeit mehr hatte, allein zu sein!

Abrupt erhob er sich von der Steinbank und atmete tief ein.

Es wurde Zeit, Faramir aufzusuchen und sich davon zu überzeugen, dass alle Vorkehrungen getroffen waren, damit diese kleinen, krallenbewehrten Biester in der kommenden Nacht in keinem Wohnhaus der Stadt auftauchen konnten!

Danach würde er ins Lager der Rohirrim gehen und den anderen berichten, dass nun die Varda über Quenja wachte.

Und dann würde er mit Legolas sprechen…………..



Leise öffnete ich die Verbindungstür, die von Aragorns Haus in die Häuser der Heilung führten und lauschte aufmerksam. Ich hatte beschlossen, diesmal nicht zu verschwinden, ohne eine Nachricht zu hinterlassen……Immerhin war es möglich, dass ich Fimbrol, Reowa und Lumo irgendwo zurück lassen musste und dann war es gut, wenn die anderen sie finden konnten.

Frau Ioreth war die Einzige, der ich anvertrauen konnte, was ich vorhatte, ohne befürchten zu müssen, dass sie mich zurück hielt.

Ich betrat den Säulengang, der an den Gärten vorbei zur Küche und in den hinteren Teil der Häuser führte und hörte plötzlich Frau Ioreths Stimme im Kräutergarten.

„König Aragorn, geht ihr Quenja und die Kinder holen? Ich habe einen frisch gebackenen Kuchen in der Küche!“

„Später, Ioreth“, hörte ich Aragorns Stimme, die mir entgegen kam und ich erstarrte.

Mit einem großen Schritt schoss ich auf eines der Krankenzimmer zu, öffnete die Tür und schlüpfte hinein. Schließen konnte ich sie nicht mehr, die Stimmen der beiden waren nun im Gang zu hören.

„Such die Kinder, Ioreth und lass Quenja noch ein wenig in Ruhe. Ich gehe hinunter ins Lager der Rohirrim und bin zurück, wenn die Sonne untergegangen ist!“

Er bewegte sich immer noch so leise, wie ein Waldläufer und ich spürte mehr, dass er vor der offenen Tür verharrte, als dass ich seine Schritte gehört hatte.

Mein Herz begann schneller zu schlagen und ich zwang mich mit aller Macht, ruhig und gleichmäßig zu atmen. Aber er würde mich trotzdem hören, mit seinen verdammten Waldläuferohren!

Berio gûl i eruchin, avo anglenno! (Nähere dich nicht!)

Die Worte hatten sich ohne mein Zutun in meinem Kopf gebildet und ich spürte, wie ich lautlos die Lippen bewegte.

„Gut mein König!“, sagte Ioreth vor der Tür. „Soll ich das Abendessen in der großen Halle richten lassen?“

„Ja, tu das Ioreth! Ich werde die anderen mitbringen.“

Seine Stimme entfernte sich und ich konnte kaum fassen, dass ich elbsiche Worte benutzt hatte, um ihn zu vertreiben! Und er hatte nichts davon gemerkt! Das Geschenk der Varda umfasste also ein wenig mehr, als die Fähigkeit, das Feuer zu formen und zu nutzen!

Endlich fiel mir wieder ein, warum ich hier war. Ich öffnete die Tür, lugte hinaus und sah gerade noch, wie Frau Ioreth am hinteren Ende des Ganges um die Ecke bog, Richtung Küche.

Vermutlich wollte sie den frischen Kuchen holen, denn sein Duft würde die Kinder normalerweise schneller herbeiholen, als jemand sie finden konnte. Ich holte sie ein, als sie die Küche betrat und sie drehte sich zu mir um. Das Lächeln auf ihrem Gesicht erstarb und ihr Blick glitt an mir herunter.

„Bist du etwa auf der Flucht, Quenja?“

„Ja, Ioreth, ich muss sofort gehen!“

Ich musterte die alte Frau und sah, wie die Angst in ihre Augen kroch.

„Mach dir keine Sorgen, Ioreth, ich folge der Ainur Varda, sie wird auf mich acht geben.“

„Aber……sie ist eine Ainur!!“

Rasch ging ich auf Ioreth zu, packte ihre Arme und sah sie eindringlich an.

„Ich weiß, aber diese eine Ainur wird mir helfen.“

Ich hoffte inständig, dass meine Stimme zuversichtlicher klang, als ich mich fühlte.

„Ich gehe nach Harlond, Ioreth. Sag es den anderen, wenn sie kommen, aber nicht vorher, hörst du! Sag ihnen, sie sollen mir an die Steilküste folgen, aber sie werden mich nicht einholen können. Ich muss allein dort hin……mit Fimbrol, Lumo und Reowa!“

Die alte Heilerin keuchte auf und ich zog sie an mich.

„Varda will es so“, sagte ich leise. „Also tue ich es…….“

Ich drückte sie fest, wirbelte herum und ließ sie stehen. Den Vorwurf und die Angst um mich und die Kinder in ihren Augen zu sehen konnte ich nicht ertragen.



„Was ist das für eine teuflische Wendung?“

Eomer war aufgesprungen und funkelte Aragorn wutentbrannt an.

„Eine Ainur, die ihr helfen will? Und das glaubst du?“

Theoden griff nach seinem Arm und Aragorn hob beschwichtigend die Hände.

„Beruhige dich, Eomer. Ich…habe selbst gesehen, dass sie die elbische Feuermagie besitzt. Und Ja; ich glaube, dass die Ainur Varda Quenja beschützen wird.“

„Ich glaube das auch“, ertönte Legolas ruhige Stimme und er trat in das Zelt, in dem sich die Gefährten versammelt hatten. Sein Blick traf Aragorns und senkte sich so tief in seine Augen, dass der König erstarrte.

„Und ich war dabei, als ihr unser Stern, Elbereth erschien, die Sternenkönigin und ihr die elbsiche Magie zum Geschenk machte. Nie hat ein Sterblicher mehr oder größere Gunst erhalten und nie einen stärkeren Schutz. Kein Elb wird es wagen, sich ihr in den Weg zu stellen, sei er nun der Erstgeborene Ulmos oder nicht!“

Verblüfftes Schweigen folgte und Aragorn sah in den Gesichtern der anderen, dass sie diese Auskunft erst einmal verarbeiten mussten.

„Und warum sollte sie Quenja gerade jetzt helfen, warum hat sie so lange damit gewartet?“

Theodens wache Augen glitten zwischen Legolas und Aragorn hin und her und Aragorn musste sich eingestehen, dass er darauf keine Antwort hatte. Legolas wandte sich dem König zu.

„Die Große Mutter ist nicht erschienen, als Quenja sie rief, König Theoden. Sie hat sie verlassen.“

Wieder folgte seinen Worten Stille.

„Dann ist Quenja nun keine Priesterin mehr?“ fragte Gimli und seine Stimme war so leise und traurig, dass alle ihn ansahen.

Da der Zwerg ihn musterte, räusperte sich Aragorn.

„Ich weiß es nicht, Gimli. Aber Quenja glaubt es.“

„Ich denke nicht, dass die Große Mutter Quenja verlassen hat“, meldete sich Thranduil zu Wort. „Quenja ist viel zu wertvoll für sie und die alte Göttin ist nicht so wankelmütig, wie es aussieht. Etwas wird sie davon abgehalten haben, zu Quenja zu kommen….vielleicht musste sie sich vor Varda verbergen…….“

Aragorn warf Legolas einen Blick zu und war sich sicher, dass er auch von dem Auftrag wusste, Elrond zu finden, bevor die Große Mutter es tat. Stumm versuchten sie einander vom Gesicht abzulesen, ob der andere es geheim halten oder preis geben wolle.

Schließlich entschied sich Aragorn, es zu tun.

„Nein, Thranduil. Sie hat sich nicht versteckt. Sie ist auf der Suche nach Elrond, der gerettet wurde. Und Quenja hat den Auftrag, ihn vor ihr zu finden.“

Einen Moment war es so still, dass das Knistern des Lagerfeuers draußen vor dem Zelt zu hören war, dann brach ein Tumult los. Gimli war aufgesprungen und polterte los, Eomer schrie zornig auf und Theodens und Thranduils Worte gingen in dem Geschrei unter. Hama steckte fragend den Kopf ins Zelt, aber Theoden winkte ihm zu und er ging zögernd wieder hinaus.

Aragorn blieb ebenso ruhig, wie Legolas und gemeinsam warteten sie, bis es leiser wurde.

„Quenja wird nicht allein sein, wenn sie nach Elrond sucht. Wir werden zusammen heraus finden, warum ihr Varda diesen Auftrag gab“, sprach Aragorn ruhig und sah die Gefährten der Reihe nach an. „Ich hoffe jedenfalls, dass ihr uns beistehen werdet.“

„Natürlich, was denkst du denn, Grünschnabel“, rief Gimli, während Aragorn Legolas Blick suchte.

Und er sah, dass er verstanden hatte, was Aragorn ihm mit diesem ‚uns’ sagen wollte…….

Die Zeltklappe öffnete sich ein weiteres Mal und zu ihrer aller Erstaunen war es Frau Ioreth, die mit hochrotem Kopf und ziemlich kurzatmig herein gestapft kam. Sie wandte sich an Aragorn und die Angst in ihren Augen brachte ihn augenblicklich dazu, den Arm der alten Heilerin zu ergreifen.

„Was ist denn passiert, Ioreth??“

„Vergebt mir, König Aragorn, ich bin nicht mehr die Jüngste und ziemlich langsam! Und ich dürfte gar nicht hier sein……aber ich kann nicht anders!“

Sie ließ sich zu einem Stuhl führen und sackte zitternd darauf zusammen.

„Vergib mir, Quenja“, jammerte sie und sah zu Aragorn auf. „Ihr müsst sie finden, alle zusammen! Sie hat die Kinder mitgenommen!“



Mit tief gesenktem Kopf lief ich eilig durch die Stadt und war froh, dass die Bewohner nach dem großen Fest noch etwas angeschlagen waren und mich nicht weiter beachteten. Es kam mir ganz unwirklich vor, dass die letzten Besucher und Gaukler erst an diesem Morgen ihren Heimweg angetreten hatten. Es war so unglaublich viel passiert, seit Reowa und ich hier angekommen waren………

Im Stall war es schon recht dunkel und allein Finjas Schnauben begrüßte mich. Dann tauchte Fimbrols Kopf in ihrer Box auf und ich war erleichtert.

„Schnell, Fimbrol. Hol die braune Stute nebenan heraus, wir werden sie uns ausleihen.“

Sie gehörte Legolas und ich wusste, dass sie ein ruhiges, liebes Tier war, das Fimbrol und Lumo ohne weiteres tragen würde. Wir brauchten die Pferde ohnehin nur für eine kurze Strecke, sie würde gemeinsam mit Finja zur Stadt zurück laufen.

„Wenn uns die Wachen am Tor ansprechen, dann sagt gar nichts, hört Ihr? ich werde ihnen sagen, dass ich euch das Reiten beibringen will und wir zurück sind, bevor es dunkel wird.“

Ich wollte Fimbrol auf das Pferd helfen, aber zu meinem Erstaunen saß er ganz ordentlich auf und streckte Lumo die Hand hin.

„Sie hat uns gesagt, dass sie uns auch helfen wird, Quenja“, lächelte Fimbrol und ich wusste auf Anhieb, wen er meinte. Es war also nicht nur eine liebevolle Geste gewesen, als Varda ihnen die Hand auf den Kopf gelegt hatte.

Mit gerunzelter Stirn sah ich zu, wie Lumo sich von Fimbrol in den Sattel ziehen ließ, wo er sich am Sattelknauf festhielt und mich angrinste.

Ich lächelte zurück und schüttelte den Kopf.

„Dann wird meine Lüge, euch das Reiten beibringen zu wollen, aber nicht helfen!“

Ich drehte mich zu Finja um und stutzte.

Reowa saß ebenso so aufrecht und ganz richtig im Sattel, wie Lumo und freute sich diebisch über mein erstauntes Gesicht.

„Na sieh mal an, du kannst also auch plötzlich reiten?“

„Ich weiß nicht, Anu, aber rauf ging es ganz gut………“



Langsam verließen wir den Stall und ich konnte mich sofort davon überzeugen, dass sich die drei den Bewegungen der Pferde gut anpassen konnten. Nun, dann konnte ich es wagen, ein schnelles Tempo vorzulegen, sobald wir aus der Stadt heraus waren. Wenn wir es schafften, weg zu kommen, ohne dass uns jemand im Lager der Rohirrim bemerkte………

Die Wachen am Tor nickten uns nur freundlich zu und ich nickte mühsam lächelnd zurück. Aragorn würde ihnen vermutlich die Hölle heiß machen, wenn er erst bemerkte, dass ich wieder einmal davon gelaufen war…….

Ich widerstand dem Impuls, zum Lager hinüber zu sehen, nur mit Mühe. Mein Puls raste und ich befürchtete, jeden Moment einen Ruf zu hören, von Gimli oder Eomer…….Dann konnte ich nur hoffen, dass meine dünne Lüge vom Reitunterricht ausreichte, um sie zu täuschen.

Schließlich hob ich doch den Kopf und spähte hinüber.

Einige Rohirrim saßen am Feuer, aber sie sahen nicht auf und ich konnte keinen der Gefährten unter ihnen ausmachen.

Quälend langsam schritten wir an der Stadtmauer entlang. Ich wagte es nicht, sofort in eine schnellere Gangart zu wechseln, es würde den Wachen sicher auffallen, wenn ich mit den Kindern so eilig davon ritt.

Mein Puls schien mittlerweile zu fliegen, die Befürchtung, doch noch aufzufallen, ließ mich schließlich alle Vorsicht vergessen. Mit einem schnellen Blick zurück beschloss ich, dass die Wachen sich nun bestimmt wieder anderen Dingen zugewandt hatten.

„Fimbrol, könnt ihr schneller reiten? Versuch es einmal.“

Ohne Probleme fiel die braune Stute erst in Trab, dann in einen leichten Galopp und Finja folgte ihr von allein. Es war ein beinahe ulkiges Bild, Fimbrol und den kleinen Lumo so souverän auf einem großen Pferd sitzen zu sehen.



Knapp hinter dem kleinen Wäldchen, das mir so oft zur Anrufung der Großen Mutter gedient hatte, zügelte ich Finja und saß ab. Ich hob Reowa vom Pferd und Lumo, dann nahm ich Finja den Rucksack ab. Mein Blick fiel auf mein Schwert und ich zögerte kurz. Mit einem Ruck löste ich es vom Sattel und schulterte es. Vielleicht kam die Fähigkeit, es zu benutzen, ja doch zu mir zurück……….

„Gehen wir jetzt zu Fuß weiter, Anu?“ wollte Reowa wissen.

„Nein, mein Herz“, wir reiten! Aber auf etwas Größerem, als ein Pferd.“

„Ach“, machte Lumo. „Und auf was?“

„Auf Drachen“, sagte ich leise und richtete meinen Blick in den Himmel.

Ich schloss die Augen, holte tief Luft und dachte an die Reittiere der Nazgul, an ihre Befreiung aus der Höhle und an die wenigen Erinnerungsfetzen, die mir von dem Flug mit ihnen in der Schlacht geblieben waren. In Gedanken bat ich sie, mich zu erhören und noch einmal zu mir zu kommen, um mir zu helfen……..

Dann öffnete ich die Augen wieder, strich Finja liebevoll über den Hals und hob meinen Mund an ihre gespitzten Ohren.

„Lauf zurück in die Stadt, meine Schöne. Ich komme bald wieder………“

Finja legte ihr weiches Maul für einen Moment an meine Wange, dann lief sie los und die braune Stute folgte ihr sofort.

Ich hob den Kopf und sah, wie sich zwei Paar große Schwingen vor den letzten Strahlen der untergehenden Sonne abzeichneten und lautlos auf uns zukamen.

Sie hatten mich gehört!

Noch hatte ich also nicht alles verloren, was die große Mutter mir mitgegeben hatte…….





Kapitel 94 		die Drachen




Aragorn starrte die alte Heilerin an, während die anderen sich um sie scharrten und auf sie einredeten.

„Woher wisst ihr das?“

„Warum habt ihr sie nicht aufgehalten?“

„Wo ist sie hin, Frau Ioreth?“

Theoden hob die Stimme und legte der alten Frau beruhigend die Hand auf die Schulter.

„Sie ist unterwegs nach Andrast, nicht wahr?“

Aragorns Herz setzte einen Schlag aus. War Quenja etwa schon aufgebrochen, um mitsamt den Kindern und Fimbrol in ihre Welt zurück zu kehren?

Frau Ioreth schüttelte den Kopf.

„Nein, sie sagte, sie müsse nach Harlond, mit den Kindern…. die Varda habe es ihr gesagt. Und…dass Ihr ihr folgen sollt, aber Ihr werdet sie nicht einholen.“

Von einer Verblüffung in die andere gefallen schwieg die ganze Versammlung und jeder runzelte auf seine Weise die Stirn.

Aragorns Verstand arbeitete auf Hochtouren, obwohl es ihm mehr als schwer fiel, zu akzeptieren, was dabei heraus kam.

„Kommt mit“, sagte er barsch und stürmte nach draußen.

Vor dem Zelt hob er den Blick und seine scharfen Waldläuferaugen suchten den inzwischen beinahe dunklen Himmel ab.

„Dort“, sagte er leise und wies mit ausgestrecktem Arm nach Norden, wo für einen scharfen Blick zwei Wesen mit breiten Schwingen und langen Schwänzen zu erkennen waren.

„Die Drachen…….“, wisperte Legolas neben ihm.

Aragorn wandte sich ihm zu.

„Was hat sie vor, Legolas, weißt du etwas? Ich bitte dich, sag es mir!“

Der Elb sah ihn offen an.

„Ich weiß es nicht, Aragorn. Aber Quenja würde die Kinder niemals in Gefahr bringen, also muss es wichtig sein, sie mit zu nehmen. Und hinter Harlond liegt das Meer, Ulmos Reich…..ich glaube, sie hat sich auf die Suche nach dem Erstgeborenen gemacht und Varda muss ihr gesagt haben, wo er zu finden ist.“

„Aber die Kinder, Legolas! Und Fimbrol! Sie werden sterben, wenn es zu einem Kampf kommt!“

Legolas schüttelte den Kopf und sah den Drachen versonnen nach, die nun tiefer sanken.

„Ich denke, sie sind an Quenjas Seite, um einen Kampf zu vermeiden, Aragorn. Kein Elb und kein Ainur würde einen Elbling töten oder ein unschuldiges Kind……….“

Aragorn suchte seinen Blick und dachte über seine Worte nach. Er mochte recht haben, aber ganz überzeugt war er nicht davon.

„Ich glaube, dass sie nach Andrast geht, um uns mitsamt den Kindern für immer zu verlassen“, sagte er unvermittelt und war selbst erstaunt, dass er gerade Legolas seine größte Sorge anvertraute.

Der Elb riss erstaunt die Augen auf und der König konnte sehen, dass er an diese Möglichkeit noch nicht gedacht hatte.

„Dann müssen wir uns beeilen, um sie aufzuhalten, Aragorn“, gab Legolas leise zurück und wandte den Blick ab.

Der König betrachtete ihn für einen Moment, dann drehte er sich um und sah, dass Theoden, Eomer, Gimli und Thranduil dicht hinter ihnen standen und jedes Wort gehört hatten.

„Wir müssen rasch aufbrechen und die Nacht durchreiten“, sagte Aragorn ernst. „Und wir sollten Bewaffnete mitnehmen, für alle Fälle.“

„Frau Ioreth“, rief er und die alte Frau, die sich im Hintergrund gehalten hatte, trat näher. „Du hast es gut gemacht, gräm dich nicht weiter. Wenn Gandalf morgen früh eintrifft, möchte ich, dass du ihm berichtest, was passiert ist. Schick ihn und alle die bei ihm sind und auf den Adlern Platz finden nach Harlindon, an die Küste.“

Die alte Frau nickte und Aragorn richtete seinen Blick wieder auf die Gefährten.

„Und nun bitte ich euch, mich in den kleinen Wald zu begleiten, in dem Quenja die Göttin zu rufen pflegte. Schickte einen Rohirrim hinauf in die Stadt, Faramir soll Proviant und Ausrüstung zusammen stellen. Wenn wir Quenja nicht einholen können, werde ich prüfen, ob ich noch der Hirschkönig bin und Ghân-buri-Ghân rufen. Er muss Quenja den Übergang in ihre Welt verwehren, bis wir in Andrast sind!“

Damit wandte er sich um und lief mit großen Schritten zu der provisorischen Koppel hinüber, in der die Pferde der Rohirrim friedlich ästen. Er hatte sie noch nicht erreicht, als ihn ein lautes Wiehern herum wirbeln ließ. Aus der Dunkelheit kam ein Pferd auf ihn zu, das er sofort erkannte. Und hinter diesem ein zweites.

„Finja“, begrüßte er die Stute. „Du kommst wie gerufen!“

Der König klopfte ihr den Hals, dann saß er auf und wendete das Pferd.

„Schnell, nehmt ein paar Fackeln mit, noch sind Quenjas Spuren frisch. Ich will sehen, wie weit sie geritten ist und was sie uns sonst noch verraten können!“



Lumo, Reowa und Fimbrol drängten sich an mich, als der große, rotbraune Drache vor uns tiefer sank und zur Landung ansetzte. Er hatte einen weiteren mitgebracht, an dem keinerlei Verunstaltungen zu erkennen waren und der kleiner und jünger wirkte. Es dauerte einen Moment, bis ich begriff, dass ich nun meinen ersten, echten Drachen sah und dass es ein Kind der Reittiere sein musste, geboren aus dem ersten Gelege nach dem Krieg gegen Sauron…..der erste, frei geborene Drache, seit mehr als tausend Jahren……..!

Fasziniert beobachtete ich, wie die beiden Drachen lautlos landeten und die Flügel an ihre Leiber schmiegten.

„Habt keine Angst“, sagte ich leise zu den Kindern. „Wartet hier, bis ich euch rufe.“

Der Rotbraune neigte seinen Körper, als ich näher trat und langsam die Hand ausstreckte. Er senkte den großen Kopf und ich schloss die Augen, als ich seine dicke, schuppige Haut berührte.

In tiefer Dankbarkeit zeigte ich ihm ein Bild, in dem ich mich tief vor ihm verneigte, dann holte ich die Bilder des Krieges zurück, seine Rettung aus der Höhle und mein Versprechen der Freiheit für ihn und seine Nachkommen.

Und er hieß mich willkommen, zeigte mir, wo die Horste in den Tiefen des Nebelgebirges verborgen waren, wie sie unermüdlich und immer noch Orks und andere dunkle Wesen aufstöberten, ihre Rache genossen und sich von ihnen nährten. Ich sah das erste Gelege, in dem drei Einer lagen und drei kraftvolle Jungtiere, die aus ihnen schlüpften und nun ebenso alt waren, wie Lumo und Reowa.

Ein Bild des Jungtieres tauchte vor mir auf, das er mitgebracht hatte und als ich die Augen öffnete, war er neben seinem Vater und senkte ebenfalls den Kopf.

Ehrfürchtig legte ich ihm meine andere Hand auf den Kopf und spürte sofort seine unbändige Kraft und Lebensfreude. Sie pulsierte durch ihn hindurch, wie die Kraft der Großen Mutter durch die Erde, auf der wir standen und mir wurde einmal mehr klar, dass sie ihre Geschöpfe waren. In den Legenden der alten keltischen Stämme waren die Drachen die ersten lebenden Wesen, die von der Göttin Danu geschaffen worden waren und auf ihnen hatte sie geruht und ihre ersten göttlichen Kinder erträumt, Brigidh und Dagda, das feste Land, den Himmel, die Meere, alle Wesen und Pflanzen darin, die Gefühle und Farben in der Welt und schließlich auch die ersten Menschen.

Der junge Drache zeigte mir Bilder, in denen ich in der Gestalt der Göttin auf seinem Vater ritt und ich erkannte, dass dies nun zur Geschichte seiner Sippe gehörte und von den Alten an die Jungen weiter gegeben wurde. Und mit den Bildern das Band, das sich zwischen uns geknüpft hatte und niemals zerrissen werden sollte……..

Als ich meine Augen öffnete, bemerkte ich die Tränen, die mir über die Wangen liefen. Tief ergriffen erkannte ich, dass die große Mutter sehr viel mehr war, als die uralte Göttin, die von mir forderte, ihre Rache an den Ainur zu vollziehen.

Sie war eine Schöpfergottheit wie Iluvatàr selbst und sie wehrte sich verzweifelt gegen den Zwang, sich selbst vergessen zu müssen, um als Ainur überleben zu können……….

In diesem Moment fühlte ich mit ihr……….und zum ersten Mal verstand ich, dass Rache kein Weg für sie war, um neben den Ainur zu bestehen. Sie waren zu mächtig, um sie aus Mittelerde zu vertreiben und solange sie von Elben und anderen Völkern verehrt wurden, hatten sie ein Anrecht darauf, hier zu sein und in Mittelerde zu wirken……ebenso, wie die alte Göttin, deren Gedächtnis in den alten Menschenvölkern immer noch lebendig war.

Es gab nur einen Weg, Frieden zu finden – den Elben, Menschen und Zwergen die Freiheit zu geben, ihre Verehrung denen zukommen zu lassen, die sie am meisten liebten und es ihnen zu überlassen, welche ‚Götter’ bleiben durften und wer in Vergessenheit geriet!

Und wenn die Ainur Varda recht hatte, dann lag es an mir, den alten Göttern und den Ainur zu zeigen, dass dies der einzig richtige Weg war!

Erstaunt ließ ich meine Hände sinken.

Ich hatte nicht die geringste Ahnung, wie ich das anstellen sollte, aber ich hatte nun endlich verstanden, welches meine Aufgabe war!

Noch einmal schloss ich die Augen und bat die Drachen darum, mich und die Kinder ans Meer zu bringen, dorthin, wo Steilküsten ins Wasser ragten……allerdings hatte ich keine konkreten Bilder davon im Kopf, denn ich war noch niemals dort gewesen.

Aber es gab jemanden, der ihnen den Weg zeigen konnte, auch wenn die Erinnerungen tief in ihm verborgen waren.

Ich ließ meine Hände sinken, wandte mich um und lächelte die Kinder und den jungen Elben an.

„Komm her zu mir Lumo, du musst ihnen den Weg nach Harlindon zeigen“, sagte ich leise und winkte ihn zu mir.

Lumo riss die Augen auf und schluckte, dann kam er zögernd näher.

Ich streckte die Arme aus und hob ihn hoch, während er die Drachen stumm bestaunte.

„Wenn du ihnen deine Hände auf den Kopf legst und versuchst, dir vorzustellen, wie es dort aussieht, am Meer in Harlond, dann werden die Drachen es sehen können und uns dorthin bringen, Lumo“, sagte ich sanft.

Ohne den Blick von dem Rotbraunen zu lassen, streckte er seine kleine Hand aus, berührte die schuppige Haut vorsichtig mit den Fingerspitzen.

„Er ist ganz warm“, flüsterte er.

„Natürlich ist er das, Lumo“, gab ich leise zurück. „Er ist das älteste aller Tiere und ein Geschöpf der Großen Mutter Danu. Er ist so warm, wie die Sonne und das Leben selbst, mein Herz.“

Lumo begann zu lächeln, legte dem großen Drachen seine ganze Hand auf den Kopf und schloss die Augen.

Eine andere kleine Hand schloss sich um mein Knie und neben mir tauchte Fimbrols heller Haarschopf auf.

„Darf ich ihn auch anfassen, Anu?“ fragte Reowa raunend und sah bittend zu mir auf.

„Geh ruhig zu seinem Sohn hinüber“, raunte ich zurück und nickte ihr aufmunternd zu.

Reowa löste sich von mir und ich konnte sehen, dass es sie einiges an Mut kostete, vor den Jungdrachen hin zu treten, ohne meine Hand dabei halten zu können. Fimbrol trat neben sie und legte ihr die Hand auf die Schulter…….

Der junge Drache sah interessiert auf die kleinen Wesen hinab, dann beugte er ruhig den Kopf.

Reowa musterte ihn für einen Moment und es sah aus, als würde der Drache dasselbe tun, dann streckte sie ihre Hand aus und begann, ihm über die Schnauze zu streicheln, als wäre er nichts anderes, als ein Haushund. Zu meinem Erstaunen schloss der junge Drache langsam die Augen und ein leises, rollendes Geräusch entwich seiner Kehle. Es erinnerte ein wenig an das raue Schnurren einer Raubkatze und ich musste schmunzeln. Wer hätte gedacht, dass Drachen es mochten, gekrault zu werden!

„Der Drache weiß jetzt, wo Harlond ist, Anu!“, rief Lumo in meinem Arm und ich zuckte zusammen. Und dann fiel mir auf, dass er mich zum ersten Mal so angesprochen hatte, wie Reowa…….

„Und der Drache hier möchte, dass ich auf ihm reite, Anu!“ steuerte Reowa ebenso begeistert bei und strahlte mich an.

Ich drückte Lumo, ließ ihn auf den Boden hinab gleiten und war beruhigt. Die Kinder hatten keine Angst vor den Drachen und auch Fimbrol, der zwar nichts gesagt hatte, aber nun ebenso wie Reowa den Jungen kraulte, schien ganz hingerissen zu sein.

„Nun, dann hinauf mit dir und du setz dich hinter sie, Fimbrol. Ich hole unsere Sachen und dann werde ich euch vorsichtshalber ein wenig festbinden auf seinem Rücken!“



Ein Rohirrim lief zu Fuß neben Aragorn her und leuchtete den Boden aus, den der König, tief über Finjas Hals gebeugt, aufmerksam betrachtete.

Dann setzte er sich auf.

„Sie sind auf den beiden Pferden in Richtung des kleinen Waldes geritten, es ist noch keine Stunde her. Also lasst uns alle aufsitzen und direkt dorthin reiten!“

Er gab Finja ein Zeichen und die Stute sprang vorwärts und ging sofort in einen Galopp über.

Aragorn kümmerte sich nicht darum, ob die anderen aufschlossen. Er hob den Blick in den dunklen Himmel und suchte nach den großen Schwingen der Drachen. Sie konnten nicht weit weg sein, vielleicht eine Stunde zu Pferde………Er wusste, dass seine Chance, Quenja einzuholen, bevor sie sich mit den Kindern und dem Elbling in die Lüfte schwang, sehr gering war. Aber er hatte die Hoffnung, dass er sie noch sehen, sie dazu bringen konnte, mit ihm zu sprechen……..

In gestrecktem Galopp preschte er voran, ließ die Stadt hinter sich und tauchte in die Dunkelheit des Frühlingsabends ein, während es in seinem Kopf fieberhaft arbeitete. Im Wald konnten die Drachen nicht gelandet sein und Quenja hatte sie ganz sicher so früh wie möglich gerufen. Also mussten sie sich unmittelbar hinter dem Wäldchen in der Ebene befinden, dort, wo sich das Grasland zum Anduin hin öffnete und an klaren Tagen Cair Andros zu sehen war.

Als der Wald in Sicht kam, hob er abermals den Blick und diesmal sah er die schwachen Schatten großer Flügel vor dem mondlosen Himmel, die sich lautlos auf und ab bewegten.

Er zügelte Finja, die ebenfalls den Kopf hob und laut wieherte, als sei sie ebenso enttäuscht, wie er. Es mochte Einbildung sein, aber er meinte den Umriss einer schlanken Gestalt auf dem größeren der dunklen Gebilde zu erkennen, die sich zu ihnen umwandte.

„QUENJA!!!!!!“ schrie er aus Leibeskräften, ohne darüber nachgedacht zu haben.

Sein Ruf hallte durch die Nacht, aber die großen Schatten über ihm stiegen unbeirrt höher hinauf und entfernten sich.

Unwillkürlich ballte er seine Hände zu Fäusten und biss die Zähne so fest aufeinander, dass es schmerzte.

Warum nur lief sie immer und immer wieder davon, ohne ihm Vertrauen zu schenken? Warum ging sie nie einen Weg gemeinsam mit ihm? War das denn wirklich zu viel verlangt?!

„Es nützt dir nichts, wenn du zornig auf sie bist, Aragorn“, erklang Legolas sanfte Stimme neben ihm. “Du musst ihr folgen, um bei ihr sein zu können.“

Aragorn wandte sich ihm zu und bemerkte, dass der Elb ihn ernst betrachtete, keine Spur von Spott war zu erkennen.

„Ich kann ihr nicht ständig nachlaufen, Legolas und ich denke, das weißt du!“

„Ja“, gab Legolas leise zurück. „Ich weiß das schon sehr lange, Aragorn.“

‚Verdammter Elb’, dachte Aragorn unwillkürlich und während er absaß, ging ihm auf, das Legolas das schon gewusst haben musste, als er kurz vor der Schlacht in Helms Klamm Quenja in die Ebene gefolgt war, um Kontakt mit Baumbart und den Huorns aufzunehmen. Schon damals war er bei ihr gewesen und er selbst hatte darauf gewartet, dass sie wohlbehalten zurück kehrte……….

Doch diesmal würde er nicht warten! Diesmal würde er ihr nachlaufen und sie einfangen! Auch, wenn er dafür bis ans Ende dieser Welt laufen musste! Und dann würde sich Quenja ein für allemal entscheiden müssen!





Kapitel 95 		Tochterkinder und alte Götter




Das kleine Wäldchen lag dunkel und still, als Aragorn es zu Fuß betrat und Finja am Halfter hinter sich her führte. Das leise Murmeln des kleinen Baches wies ihm den Weg, während er hörte, wie eine ganze Schar Berittener näher kam. Theoden, Thranduil, Eomer und Gimli waren mit den Rohirrim und den Soldaten aus Minas Tirith gekommen, sie waren also bereit zum Aufbruch.

Aber vorher musste er Ghân-buri-Ghân zu sich rufen, zum ersten Mal, seit ihm das kleine Volk nach der Heiligen Hochzeit erschienen und ihm Gefolgschaft geschworen hatte.

Eine Schauer überlief den König bei der Erinnerung an die Begegnung mit der alten Göttin, die ihn zu ihrem Hirschkönig gemacht hatte…….und eine stechende Sehnsucht bei dem Gedanken an das, was geschehen war, als die Göttin Quenja verlassen hatte.

Ihre erste gemeinsame Nacht……………

Es waren so wenige gemeinsame Nächte gewesen, die er seit dem mit ihr hatte verbringen können. Und sehr viel mehr, die er allein mit einem Becher Wein am Kamin verbracht hatte!

War sie denn nun zu ihm zurück gekehrt, nachdem sie ihn mit ihrer Leidenschaft überrascht und verführt hatte?

Etwas in ihm schien ihn amüsiert zu betrachten und den Kopf zu schütteln, denn es war offensichtlich, dass der Falke gerade wieder davon geflogen war! Und diesmal vielleicht für immer……..

Aragorn erreichte den kleinen Bachlauf, blieb stehen und holte tief Luft, um die unglückseligen Gedanken zu verscheuchen und die dumpfe Verzweiflung, die mit ihnen aufstieg.

„Hier“, hörte er Legolas leise Stimme neben sich.

Der Elb hielt ihm einen kräftigen, knorrigen Ast hin. Aragorn nahm ihn stumm entgegen und fragte sich, woher er wusste, dass er so etwas brauchte, um Ghân-buri-Ghân zu sich zu rufen…….Allerdings hatte er vier Jahre mit Quenja verbracht und wusste vielleicht sehr viel mehr, als Aragorn sich vorstellen konnte oder wollte.

Der König ließ den Zügel los, an dem er Finja immer noch gehalten hatte und ging einige Schritte, bis er unter einer Weide stand, deren Zweige bis zum Wasser hinunter reichten. Instinktiv meinte er den Baum als den wieder zu erkennen, unter dem er mit Quenja gesessen und die Vision von Reowa mit ihr geteilt hatte.

Seine kleine Prinzessin, die nun auf einem Drachen saß und Teil eines Wagnisses wurde, für das sie doch noch viel zu klein war!

Entschlossen packte er den Stock fester, stieß ihn auf den Boden und murmelte den Namen des Häuptlings der Drúedain.

Noch zwei Mal wiederholte er die Prozedur, dann sah er sich aufmerksam um.

Die Stille des Waldes schien sich eher noch zu vertiefen.

Legolas stand bei den Pferden und beobachtete ihn aufmerksam, aber die Gefährten und die bewaffneten Reiter hatten den Wald nicht betreten und Aragorn spürte, dass es so sein musste. Eine Sache zwischen ihm, Ghân-buri-Ghân und Legolas……..

Der König richtete seinen Blick auf das Gesicht des Elben, das er in der Dunkelheit durchaus erkennen konnte und sah, dass Legolas Ähnliches dachte. Der Zeitpunkt, an dem sich entscheiden würde, ob Quenja Legolas ergebene Gefolgschaft oder seine fordernde Liebe wählen würde, war nah……ob Quenja dies nun wollte, oder nicht!

Ein leises Rascheln im spärlichen Unterholz ließ Aragorn den Kopf wenden und sein Blick fiel auf die kleine, gedrungene Gestalt Ghân-buri-Ghâns, der gemessen vor ihn hin trat. Er trug eine Art Fellkapuze auf dem Kopf, an der das kurze Geweih eines jungen Hirsches befestigt war und hinter ihm trat eine ganze Schar seines Volkes aus der Dunkelheit, so viele, das Aragorn ihre Zahl nicht abschätzen konnte.

„Du mich brauchen, Hirschkönig“, sagte Ghân-buri-Ghân leise und es war keine Frage. Er verbeugte sich tief und mit ihm alle Drúedain hinter ihm, ohne ein Geräusch dabei zu verursachen.

Aragorn verneigte sich ebenfalls und ein Gefühl ergriff ihn, als habe ihn etwas weit fort getragen in die Zeit, als die Menschen noch gemeinsam mit dem kleinen Volk gegen die dunklen Mächte gekämpft hatten………

„Ja“, sagte Aragorn mit belegter Stimme. „Ich befürchte, dass Quenja auf dem Weg in die Heimat deines Volkes ist und dich bitten wird, ihr den Durchgang zu öffnen, in ihre eigene Welt…..Und ich bitte dich, das nicht zu tun!“

Der Häuptling sah zu ihm auf, dann kam er näher und bat ihn mit einer Handbewegung zu sich hinab. Aragorn ging in die Knie und blickte in die nachtschwarzen Augen des kleinen Mannes, die weder das Mondlicht noch irgendein anderes widerzuspiegeln schienen.

„Sie nicht wird bitten wie Meister Tolkien“, flüsterte er rau und beobachtete Aragorns Reaktion.

Erleichtert atmete der König tief ein, aber gleichzeitig überzog ihn eine Gänsehaut. Was wusste der Häuptling über diesen Meister Tolkien? Und noch mehr – was wusste er über die Dinge, die nun geschahen?

„Der Meister sieht, was Ulmo tut…….war in Gefahr!“ zischte Ghân-buri-Ghân leise. „Quenja hat viel großen Schutz von Tochterkind der Danu!“

Irritiert sah ihn der König an und wünschte sich inständig, der Häuptling möge sich etwas mehr Mühe geben, das Westron so zu sprechen, dass er ihn verstehen konnte!

„Wer….wer ist das, das Tochterkind der Danu?“, fragte er wispernd. „Und was tut Ulmo?“

Ghân-buri-Ghân hob beschwichtigend die Hände.

„Müssen schweigen………….aber deine Quenja nicht will durch Tor gehen!“

Es sah nicht danach aus, als wolle ihn der Anführer des kleinen Volkes tiefer einweihen in die Dinge, die er wusste. Er war mehr als erleichtert, dass Quenja nicht vorhatte, in ihre Welt zu flüchten, aber sie brauchte Hilfe! Er brauchte Hilfe!

Spontan streckte er die Hand aus und legte sie auf die raue, ledrige Haut des Drúedain.

„Quenja ist in Gefahr, Ghân-buri-Ghân! Die Göttin hat sie verlassen, sie ist auf der Suche nach Elronds Seele und nach Umlos Erstgeborenem! Dieser Meister Tolkien hat in Minas Tirith eine Nachricht hinterlassen an einen Menschen aus seiner Welt, in der geschrieben steht, dass dieser Mensch sich an dich wenden soll, wenn er gegen Ulmos Wirken kämpfen will! Und Quenja ist mit den Drachen unterwegs, um genau das zu tun! Sie braucht deine Hilfe, Ältester!“

Ghân-buri-Ghân nickte und legte seine kleine, runzlige Hand auf die des Königs. Augenblicklich strömte die prickelnde Energie in Aragorn hinein, die auch Quenja durchfloss…..

„Ich wissen ……ich sitzen bei Meister Tolkien……er schreiben…..ich lernen…… Und wenn du bleiben und gegen Ulmos Wirken kämpfen willst, dann geh auch zu ihnen, denn Ghân-buri-Ghân verfügt über das Wissen, seinen Erstgeborenen zu finden und die eine altgeborene Elbin, die er als Stammmutter braucht.

Und wenn die alten Götter dir beistehen, dann mache sie zu deinen Gefangenen, denn nur so kannst du Ulmo zwingen, sich dir zu zeigen.“

Mit klarer Stimme hatte der Alte den Text der Nachricht wortgenau wieder gegeben und Aragorn riss erstaunt die Augen auf.

Ghân-buri-Ghân nickte zufrieden.

„Muss fangen…wen?“ fragte er ernst und sah den König an, als sei er ein Lehrer, der einen Schüler prüft.

Aragorn runzelte die Stirn.

„Ulmos Erstgeborenen und die altgeborene Elbin an seiner Seite!“

Der Alte schüttelte den Kopf, als habe er mit nichts anderem als einer falschen Antwort gerechnet.

Die Stirn des Königs furchte sich noch ein wenig mehr….was sollte dieser Meister Tolkien denn sonst gemeint haben?

Oh.

„………Und wenn die alten Götter dir beistehen, dann mache sie zu deinen Gefangenen……….“

Ungläubig sah er den Häuptling vor sich an.

„Die alten Götter sollen gefangen genommen werden, damit Ulmo sich zeigt?? Aber……das ist Irrsinn! Und….wie soll das gelingen?“

Unruhe packte ihn und seine ohnehin schon große Angst um Quenja und die Kinder trieb ihn beinahe in die Höhe und auf das Pferd, um ihnen sofort nach zu reiten.

Ghân-buri-Ghân drückte ihn mit erstaunlicher Kraft nieder.

„Fangen mit Liebe“, flüsterte er eindringlich. „Alle da, die so lange getrennt………“

Seine Stimme wurde noch leiser. „Danu……Dagda…..Brigidh………Herr Elrond………………Tochterkind Arwen……..“

Bei Arwens Namen keuchte Aragorn unwillkürlich auf und in seinem Verstand öffnete sich so abrupt eine Tür des Verstehens und Erkennens, dass ihm schwindelig wurde.

„Arwen ist die altgeborene Elbin, die Stammmutter………?“ wisperte er tonlos und der Alte vor ihm nickte.

So lange Zeit hatte er versucht, sich ein zu reden, dass Arwen vielleicht doch in die unsterblichen Lande gegangen war und dort den Trost gefunden hatte, den ihre Seele brauchte……statt dessen war sie an der Seite dieses schwarzen Mannes, dieses unsichtbaren Feindes, der sich gegen die Menschen in Minas Tirith gewandt hatte und gegen Quenja und ihn. Hin und her gerissen zwischen tiefen Schuldgefühlen, Arwen selbst in die Arme dieses unheimlichen fremden Elben getrieben zu haben und schierem Zorn darüber, dass sie und dieser Erstgeborene Ulmos ihn und Quenja und ganz Gondor einfach keinen Frieden finden ließen, schloss der König die Augen. Und nun sollte sich Quenja den beiden stellen…..und die alten Götter gefangen nehmen? Das war nicht möglich! Quenja und die Kinder waren auf dem Weg in ihren sicheren Tod!

„Keine Angst, Hirschkönig“, murmelte Ghân-buri-Ghân.“ Wir helfen…..Varda helfen…..du helfen……..“

Aragorn öffnete die Augen und sah den Alten trostlos an.

„Wie, Ghân-buri-Ghân? Wie kann ich noch helfen?“

Der Alte lächelte.

„Du Hirschkönig…….Erde liebt Hirschkönig……Tiere lieben Hirschkönig……rufe die Hirsche….sollen sehen für dich, beschützen Quenja…….“

Aragorn erinnerte sich daran, dass die Tiere sich versammelt hatten, als Quenja und er die Höhle verlassen und sich das Leuchten über dem Erdboden angesehen hatten. Aber er hatte nicht einmal geahnt, dass er als Hirschkönig die Tiere um Hilfe bitten konnte……..

Der Drúedain vor ihm nickte bestimmt.

„Du können…..rufen mit Geist, mit Bildern…sie folgen. Drúedain folgen auch, gehen zu Quenja ans Meer, Harlindon…….schützen, bis du kommen.“

Ghân-buri-Ghân beugte sich vor, küsste ihn sacht auf die Stirn und Aragorn spürte, wie neue Zuversicht in ihm aufkeimte. Wenn die Drúedain Quenja beistanden und wenn er als Hirschkönig die Hirsche und andere Tiere herbeiholen konnte, dann gab es Hoffnung! Selbst wenn die große Mutter dort auf Quenja wartete, war es sehr unwahrscheinlich, dass sie sich gegen das alte Volk der Drúedain und gegen ihre Hirsche wenden würde! Und Gandalf und die beiden blauen Zauberer würden ihr gegen Elrond beistehen!

Der Alte vor ihm löste seine Hand von seiner Schulter und wandte sich zum Gehen, als Aragorn noch etwas einfiel.

„Warte, Ghân-buri-Ghân. Ich weiß, dass Tom Bombadil der alte Gott Dagda ist …ist er der Sohn der Danu?“

Ghân-buri-Ghân nickte.

„ Und wer ist ihr Tochterkind?“

Der Alte zögerte einen Moment und sah an Aragorn vorbei.

„Brigidh vor langer Zeit….nun Varda“, sagte er leise und Aragorn hörte, wie Legolas hinter ihm einen ganz und gar unelbischen, überraschten Laut von sich gab.



Die Drachen flogen nicht besonders hoch und doch wehte uns ein kühler Nachtwind beständig entgegen. Ich hielt Reowa vor mir fest umfangen und sie schien nicht zu frieren. Direkt neben uns flog der junge Drache und auf ihm Fimbrol, der seine Arme fest um Lumo geschlungen hatte. Ich hatte dem Jungtier das Seil um Hals und Bauch geschlungen und die beiden Jungen mit einem zweiten daran festgebunden, so dass sie selbst bei einem wilden Looping nicht herunter fallen würden.

Meine Sorge war allerdings unbegründet, denn die beiden Drachen flogen so ruhig und gleichmäßig, dass selbst ihre Flügelschläge kaum zu spüren waren.

Unter uns glitt das dunkle Land hinweg und bis auf einzelne helle Flecken, die wohl erleuchteten Wohnhäusern in den Dörfern zuzurechnen waren, konnte ich nur das Meer erahnen, das sich links von mir und in einiger Entfernung ausbreitete. In der Ferne glänzte eine größere Ansammlung heller Lichtflecken, das musste die Stadt Harlond sein, die etwas landeinwärts am Rande hoher Berge lag. Irgendwo dort, landeinwärts, lagen auch die Grauen Anfurten, von denen aus die Elben Mittelerde verließen……

Es war mittlerweile tief in der Nacht und ich hoffte einfach darauf, dass die Menschen in den Dörfern schliefen und wir die Küste unbemerkt erreichten.



In der Ebene von Celebrant erhob sich eine einsame Gestalt, die an einem kleinen Feuer gesessen hatte. Seine scharfen Augen hatten im Nachthimmel zwei ungewöhnlich große Vögel ausgemacht, viel zu groß, um als Adler durch zu gehen……Der blonde Elb beschattete seine Augen mit der Hand und konzentrierte sich darauf, die Gestalten am Himmel mit seinen elbischen Fähigkeiten genauer zu sehen…….

Dann ließ er die Hand sinken, stand einen Moment ganz still.

Eilig trat er das Feuer aus, warf sich den Bogen über die Schulter und schwang sich auf das Pferd, das nahe bei ihm äste.

Er war sich sicher, dass er ihr lockiges Haar erkannt hatte! Und nun würde er sie kriegen und sie der Strafe zuführen, die sie sich für den Frevel an Iluvatar und den Ainur verdient hatte!



Aragorn stand Legolas gegenüber, der seine Verblüffung überwunden zu haben schien und ihn eindringlich ansah.

„Sie sind alle drei alte Götter, Legolas, die Große Mutter, der gute Tom oder Iarwain ben Adar, wie ihr ihn nennt und Varda, die Sternenkönigin……was hat das zu bedeuten?“

Der Elb starrte ihn noch eine Weile an, bevor er antwortete.

„Es kann nur eines bedeuten, Aragorn. Die alten Götter und die Ainur teilen viel miteinander, sie sind sich sehr ähnlich, vielleicht sogar mehr als das! Aber es bedeutet nicht, das Varda Quenja in eine Falle lockt! Du weißt selbst, wie viel Angst der alte Tom davor hat, den Unmut Iluvatars zu erregen und so zu enden wie die Göttin Danu, verbannt in ein Zwischenreich, getrennt von allen Wesen, seien sie nun göttlich oder irdisch. Varda riskiert, das Schicksal der Danu zu teilen….“

Aragorn sagte nichts darauf.

„Varda wird alles tun, um einen Kampf zu vermeiden, Aragorn“, beschwor ihn der Elb. „Es wird alles gut werden, Glaub mir!“

Der König musterte ihn.

„Für dich oder für mich, Legolas? Oder nur für Mittelerde und wir beide werden eine lange, traurige Zeit im Frieden verbringen, bis unsere Tage zu Ende gehen?“

Legolas schlug die Augen nieder und schluckte, dann hob er den Blick und lächelte traurig.

„Quenja folgt ihrem Schicksal, Aragorn. Was können wir anderes tun, als das zu akzeptieren und ihm ebenfalls zu folgen?“

„Das Schicksal ändern, mein Freund“, sagte der König bestimmt. „Und was mich betrifft, habe ich genau das vor!“





Kapitel 96 	die Nacht davor




Es gab in dieser Nacht eine weitere Gestalt, die schlaflos und voller Sorge in die Dunkelheit starrte.

Auf dem terassenartigen Plateau in der Steilküste von Harlindon stand Ullukas und ließ seinen Blick über das dunkle, ruhige Meer gleiten. Sein langer Umhang verschmolz mit dem Sandstein des Abhanges hinter ihm und verbarg ihn vor den Blicken aller Wesen. Sogar vor Arwen, falls sie erwachen und nach draußen kommen sollte……. Hier und da zeigten sich Wingildi in den Schaumkronen der kleinen Wellen, die gegen das Gestein anrollten. Ihre kleinen Gesichter und Hände blitzen kurz auf, winkten zu ihm herüber und verschwanden wieder im Wasser. Es beruhigte ihn, sie zu sehen, denn das bedeutete, dass sie nicht in Minas Tirith waren, um grausame Spiele mit den Menschen zu treiben, die eigentlich gar nicht ihrem Charakter entsprachen……….Aber sie entsprachen der Rache, die Arwen tief in ihrem Innern gegen die Menschen von Gondor und ihren König hegte, so tief verborgen, dass sie sich nur in ihren Träumen regte.

Dies war für sie beide eine große Gefahr, denn nun, wo ihnen Ulmo die Fähigkeit gegeben hatte, mit ihren Träumen auf die Wirklichkeit einzuwirken, wurden die Wingildi zu Arwens Dienern und führten ihre Rache aus, ohne das Arwen selbst sich dessen bewusst war………Und über kurz oder lang würden die Belesenen oder Weisen unter denen, die die merkwürdige Menschenfrau zu den Feldern in den Emyn Arnen begleitet hatten, darauf kommen, wo sie nach den Wesen suchen mussten, die die Menschen verletzten………Der Zauberer vielleicht oder der König von Gondor selbst oder der König der Waldlandelben, der so viel von dem wusste, was die Ainur seit zehntausend Jahren geheim gehalten hatten. Sogar vor Iluvatar geheim gehalten hatten……..

Diese merkwürdige Menschenfrau, die der alten Göttin als Gefäß diente und damit vielleicht so mächtig war, dass sie ihm gefährlich werden konnte und Arwen, die er anfangs nur auf Ulmos Wunsch hin gerettet hatte und die er inzwischen wohl liebte, auf seine Art………sie schienen ein gemeinsames Schicksal zu teilen, auch wenn ihm noch nicht klar war, warum.

Sie beide waren drauf und dran, all die alten Geschichten wieder ans Tageslicht zu bringen, bis am Ende Iluvàtar davon erfuhr und damit auch von Ulmos Plänen und von ihm.

Dann würde offenbar, dass er der Sohn Maeglins war, und damit der Enkel von Eol, dem Dunkelelben!

Eol, der die Zwergen geliebt und das Elbenvolk der Noldor gehasst hatte, bewandert in der Schmiedekunst, wie kein zweiter und von allen Elbenvölkern aus ihrer Erinnerung und Geschichte getilgt, wie eine eiternde Wunde……..Sein Vater Maeglin hatte das Geheimnis der Elbenstadt Gondolin an den Feind verraten, um eine Elbin für sich zu gewinnen, die ihn verabscheute und er, Ullukas, war die Frucht einer einzigen, erzwungenen Vereinigung, bevor sein Vater um seines Verrates willen getötet worden war……von den Stadtmauern Gondolins gestoßen, wie ein wildes Tier…….

Seine Mutter hatte ihn gleich nach seiner Geburt in den Weiten des Meeres versenken wollen, aber die Wingildi hatten ihn gefunden, bevor das Weidengflecht des Korbes sich mit Wasser voll gesogen hatte, um ihn mit in die Tiefe zu ziehen……

So war er in der Obhut der Maia Uinen aufgewachsen, tief unter dem Meer und Ulmo hatte sich seiner angenommen, ihn nach seinem Willen geformt, verändert, ihm eine neue, machtvolleZukunft gegeben……

Weder Ulmo noch Uinen hatten ihm je gesagt, wer er war oder wo er hergekommen war, das hatte er selbst heraus gefunden, nach und nach……..Und die Fertigkeiten seines Vaters und Großvaters, Metalle zu schürfen und Legierungen zu erfinden, die dem Erz ganz besondere und magische Fähigkeiten gaben, hatten ihm dabei geholfen. Sein langer Kapuzenmantel, der die Eigenschaft besaß, Form und Färbung der Umgebung anzunehmen, war sein Meisterstück! Es verbarg ihn vor den Augen anderer Elben, Menschen und Zwerge und sogar der Zauberer Gandalf konnte ihn nicht sehen! Ein bitteres Lächeln huschte über sein Gesicht, denn er war öfter unbemerkt in der großen Bibliothek von Minas Tirith gewesen, als der Zauberer und der neue König von Gondor sich vorstellen konnten! Sie hatten ihn nie bemerkt…….

Aber diese Menschenfrau mit Namen Quenja konnte ihn sehen, zumindest dann, wenn die alte Göttin bei ihr war….und der kleine merkwürdige Junge auch…….Damit waren die Frau und der Junge zumindest momentan gefährlicher für ihn, Arwen und Ulmo, als der Schöpfer selbst!

Ullukas ballte seine Fäuste und betrachtete sie im bleichen Mondlicht.

Wenn Arwen nicht damit begonnen hätte, ihre Rache an diesem König und seinem Volk zu träumen, hätte es niemals auch nur den Hauch einer Gefahr gegeben, entdeckt zu werden!

Sie musste damit aufhören!

Und er hasste den Gedanken, dass es ihre Rache nur deshalb gab, weil sie den König von Gondor einfach nicht vergessen konnte!

Das Meer vor ihm schäumte auf und als er den Blick hob, sah er, wie die Wingildi aufgeregt die Köpfe über das Wasser hoben, als würden sie lauschen…….

Es begann schon wieder!

Ruckartig wandte er sich um und ging mit großen Schritten in die Höhle hinein. Er würde Arwen aufwecken, jetzt gleich! Sie musste die Wingildi nun endgültig aufhalten, oder er wäre gezwungen, sich in ihre Träume einzumischen…….



Die Drachen überflogen die Berge, bevor sie langsam tiefer sanken. In einiger Entfernung lag die Hafenstadt Harlond und zu meiner Linken konnte ich die sanften Wellen des Meeres ausmachen und das leise Rauschen des Wassers……Im Schatten der Berge setzten die Drachen zur Landung an, direkt neben den letzten Bäumen, die die Ausläufer des Gebirges mit einem dichten Wald überzogen, um dann einer mit hohem Gras bewachsenen Ebene Platz zu machen.

Der Rotbraune senkte den Hals hinab, so dass ich von ihm herunter gleiten konnte. Ich fing Reowa auf, die es mir nach tat und half Fimbrol und Lumo von ihrem Jungdrachen herunter.

Dann sah ich mich um und dachte darüber nach, ob es Sinn machte, in der Dunkelheit der Nacht und gemeinsam mit den müden Kindern ans Meer hinunter zu gehen…….Nein, beschloss ich.

Ich ging hinüber zu dem rotbraunen Drachen und legte ihm die Hand auf den Kopf.

Ich bat ihn, bei uns zu bleiben und uns für heute Nacht Schutz und Wärme zu geben, denn ich wagte es nicht, ein Feuer anzuzünden. Ich hatte überhaupt nicht daran gedacht, Proviant mit zu nehmen, was unverzeihlich war, denn ich musste immerhin zwei kleine Kinder und einen Elbling versorgen.

„Kommt“, sprach ich die drei leise an. „Die Drachen werden bei uns bleiben, wir lagern unter den Bäumen. Und dann gehe ich uns etwas zu essen besorgen.“

Erstaunlich leise schritten die Drachen voran, bis die Bäume dichter wurden und ihnen den Weg versperrten, dann legten sie sich so zu Boden, dass ihre Leiber einen Lagerplatz beschirmten.

„Wo willst du denn etwas zu essen finden, Anu?“, wollte Reowa wissen, und rieb sich die Augen

„Ich laufe wie der Wind nach Harlond, dort werde ich schon etwas finden“, antwortete ich ihr, um einen zuversichtlichen Ton bemüht. „Ihr müsst mir versprechen, ganz nah bei den Drachen zu bleiben, sie werden auf euch aufpassen und sie werden jeden Spaziergang verhindern, den ihr vielleicht unternehmen wollt!“

Ich sah sie der Reihe nach eindringlich an.

„Ich werde auch auf sie aufpassen“, beruhigte mich Fimbrol ganz ernst. „Und wenn irgendetwas passiert, steigen wir auf die Drachen und fliegen weg.“

Ich nickte ihm schweren Herzens zu, dann wandte ich mich um und rannte los. Ich wäre gewiss schneller gewesen, wenn ich die Große Mutter hätte rufen können, aber immer noch schnell genug, um der Stadt Harlond in Windeseile näher zu kommen.

Ich hatte die Hoffnung, einen Gemüsegarten zu finden, in dem schon etwas Essbares wuchs, aber es war noch früh im Jahr und so würde ich wohl Pech haben und etwas stehlen müssen….Mir wurde plötzlich bewusst, dass ich noch nie in der Situation gewesen war, nichts zu essen zu haben, seit ich hier angekommen war. Immer hatte jemand für Proviant gesorgt und ich hatte nur zulangen müssen.

Aber jetzt war niemand da, der sich um mich und die Kinder kümmern konnte……..

Die Erkenntnis, dass ich nun auf mich gestellt und außerdem allein verantwortlich war für das Wohlergehen der Kinder, schnürte mir die Kehle zu und ich bat mehr unbewusst die Ainur Varda um ihre Hilfe…..wen hätte ich auch sonst bitten sollen?

Vor mir tauchten Ackerflächen auf, auf denen nichts wuchs außer die eben aufgekeimte Aussaat und dahinter ein Gehöft, das ganz still und dunkel da lag. Ich blieb in einiger Entfernung stehen und spähte hinüber. Das lang gestreckte Haupthaus war deutlich zu erkennen und daneben einige kleinere Hütten. Vorsichtig schlich ich näher und ein bekannter Geruch stieg mir in die Nase und sorgte dafür, dass mir das Wasser im Mund zusammen lief.

Frisch gebackenes Brot……

Ich folgte dem Duft über den dunklen Hof, jederzeit auf das Anschlagen eines Hundes gefasst. Schließlich stand ich vor einem kleinen Backsteinhäuschen, dessen halbrunde Tür auf Hüfthöhe lag. Ein Backhaus!

Bisher hatte ich keine Spur von einem Wachhund entdeckt und ich war mir sicher, dass hinter der Tür Brot im Ofen lag, vermutlich, um in der Asche auszukühlen, bis es am Morgen gebraucht wurde. Und wenn ich damit richtig lag, dann war die Ofentür mit Sicherheit noch heiß!

Vorsichtig näherte ich meine Finger den Türgriffen. Heiß waren sie zweifellos, aber merkwürdigerweise machte mir das gar nichts aus. Verblüfft zog ich die Hände zurück und suchte sie nach den Brandblasen ab, die ich mir zugezogen haben musste, aber es war nichts zu sehen!

Das konnte eigentlich nur bedeuten, dass mich die Gabe der Varda unempfindlich machte gegen die Hitze……….

Ich griff nun beherzt zu, öffnete langsam die eisernen Türflügel, damit sie nicht quietschten und wedelte den heißen Qualm fort, der mir entgegen strömte. Dann kniff ich die Augen zu und langte mitten hinein in den immer noch heißen Ofen.

Verblüfft stellte ich fest, dass ich nicht mehr fühlte, als die feine Asche an meinen Fingern, tastete umher und zog eine großen, runden Brotlaib heraus.

Ich schloss den Ofen, hielt inne und lauschte.

Der Hof lag nach wie vor in völliger Stille und nichts rührte sich.

Was ich nun noch brauchte, war ein Brunnen und das wahnsinnige Glück, ein Gefäß zu finden, in dem ich das Wasser transportieren konnte.

Tatsächlich fand ich beides, denn neben dem überdachten Brunnen lehnte ein lederner, halb gefüllter Wasserschlauch an der gemauerten Einfassung! Unwillkürlich warf ich einen Blick in den Himmel und dankte der Sternenkönigin für ihre Hilfe, dann griff ich nach dem Wasserschlauch und machte mich leise davon.



Als Aragorn aus dem kleinen Wald heraustrat, traf er auf eine weit größere Schar von Berittenen, als er erwartet hatte. Den Pferdeköpfen nach zu schließen hatten die Gefährten mindestens vier Dutzend Rohirrim und Soldaten mitgebracht.

Theoden, Thranduil, Eomer und Gimli traten auf ihn zu und sahen ihn fragend an.

„Ghân-bur-Ghân ist gekommen und ich muss nun versuchen, die Hirsche Gondors um Hilfe zu bitten“, sagte er leise und musste beinahe Lächeln angesichts der Verblüffung, die sich in ihren Gesichtern abzeichnete.

„Ghân-bur-Ghân ist der Meinung, dass mir das als Hirschkönig ohne weiteres gelingen wird“, bemerkte der König und berichtete ihnen dann mit leisen Worten, was der Häuptling der Drúedain ihm offenbart hatte.

„Wir können Quenja nicht mehr rechtzeitig erreichen, aber die Hirsche können es und wenn es funktioniert, werden sie Quenja nicht nur beistehen, sondern mir zeigen, wo sie ist und was geschieht“, schloss Aragorn. „Ich gehe zurück zum Bach, an die Stelle, an der Quenja die Göttin Danu zu rufen pflegte. Wenn ich zurück komme, reiten wir wie der Wind nach Harlond, also haltet euch bereit.“

„Lass mich dich begleiten, Aragorn. Ich denke, ich kann dir helfen.“

Thranduil trat zu ihm hin und Aragorn musterte ihn erstaunt. Wie mochte er ihm helfen können?

Der König nickte ihm zu und wandte sich wieder dem Wäldchen zu. Thranduil hütete einige Geheimnisse des Düsterwaldes, die anderen Elben verschlossen geblieben waren. Er würde schon wissen, was er tat……………

Aragorn kehrte eilig zu der Weide zurück und setzte sich nieder, Thranduil an seiner Seite tat es ihm nach. Dann streckte er ihm seine Hand hin.

„Ich biete dir meine elbische Kraft und Verbundenheit an, Hirschkönig. Sie wird dich stärken und dich leiten, um Kontakt zu dem Land und den Hirschen auf zu nehmen.“

Skeptisch sah Aragorn den Elben an, aber der lächelte.

„Quenja hat es genau so gemacht, als sie zum ersten Mal Kontakt zur Kraft der Erde aufnahm. Sie hatte damals Legolas an ihrer Seite, aber er ist in diesem Falle kaum geeignet, dir zu helfen, Aragorn, denn wenn eure Verbundenheit auch tief ist, so ist sie doch dort zu Ende, wo es um euer beider Liebe zu Quenja geht.“

Aragorn schluckte, dann ergriff er stumm Thranduils Hand und schloss die Augen.

„Konzentriere dich auf die lebendige Erde unter dir, Aragorn, Arathorns Sohn“, wisperte der Elb. „Spüre, dass sie das Leben ist, Leben gibt, Leben nimmt und unendlich viel Kraft dabei entfaltet, die uns alle durchströmt…………wir sind nichts anderes, als diese Urkraft, beseelt durch den Willen der Schöpfung, wir sind wie sie, sie ist wie du, nimm sie auf und verbinde dich mit ihr………

Thranduils Stimme schien sich mit den leisen Geräuschen der Nacht zu vermischen, mit dem Gras, auf dem sie saßen, den Bäumen und dem Waldboden.

Aragorn atmete tief ein, ein leichtes Kribbeln schien direkt aus dem Boden empor zu steigen, zog durch seine lederne Hose in seine Waden und Oberschenkel, strömte in sein Blut und vermischte sich dort mit seiner Lebenskraft und dem Erbe der Dúnedain………..Ihm wurde sehr bewusst, dass unter ihm Millionen und Abermillionen kleiner Lebewesen das Erdreich bevölkerten, ein jedes von ihnen angereichert mit der Kraft der Erde selbst und im Austausch mit dem Erdreich um sie herum, das wiederum Luft und Wasser und Sonnenlicht gespeichert hatte, um sie zu ernähren.

Ein nie versiegender Kreislauf der Kraft und der Elemente, der alles Lebende umgab und durchdrang……………..

Fast von allein dehnte sich seine Seele aus, zog mit feinen Fäden in die Erde und begann, sie neugierig zu erkunden. Erstaunt und entzückt spürte er die Aura eines Regenwurms, eines kleinen Käfers, der sich durch die Erde grub, kleine Spinnen und Milben, die kleinste Erdkrumen bewohnten und schließlich auch die Energie der winzigsten Lebensformen, deren schieres Pulsieren sie durch Raum und Zeit zu bewegen schien……

„Suche die Hirsche, Hirschkönig, suche sie im Land und schicke ihnen Bilder, die Quenja helfen und sie dir zu Augen und Ohren machen………

Aragorn folgte Thranduils Stimme ohne zu zögern. Die feinen Fäden seiner Seele schlängelten sich davon, nahmen Geschwindigkeit auf, bis sie knapp unter der Erdoberfläche dahin schossen, auf der Suche nach dem Bewusstsein des Tieres, das er vor so langer Zeit für die Große Mutter gejagt und getötet hatte, um sich würdig zu zeigen für die Heilige Hochzeit.

Die feinen Gespinste seiner Seele fanden sie, viele von ihnen und viele gleichzeitig. Er verweilte bei ihnen, sah, wie sie aufsahen, die Geweihe in die Höhe reckten und mit vibrierenden Nüstern inne hielten.

Er zeigte ihnen ein Bild von sich selbst, von dem Menschen, der er war und stellte fest, dass sie ihn kannten. Bilder von Quenja stiegen in ihm auf, ihr lachendes Gesicht, die weichen Locken, das Schwert in der Hand, im weißen Gewand der Priesterin – und die Hirsche erkannten auch sie.

Ein Bild von Reowa war da, die Tochter, die er so sehr liebte und vom kleinen Lumo, den er zu seinem eigenen Erstaunen beinahe ebenso tief ins Herz geschlossen hatte und schließlich Fimbrol, der mutige junge Elb aus Lothlorien.

Er spürte, dass die Hirsche ihm ihre ganze Aufmerksamkeit schenkten, seinen Bildern folgten, als er sie bat, die Menschen zu finden, die er ihnen gezeigt hatte, sie zu schützen vor allem, das sie bedrohte und ihm Bilder von ihnen zu senden.

Unzählige Hirsche hoben den Kopf und Aragorn meinte ihr tiefes Röhren in der Erde zu spüren. Sie schlugen ihre Hufe auf die Erde, dann liefen sie alle zugleich los, während ihre Herden ihnen nachsahen…….

Erleichtert wollte Aragorn sich abwenden, das Gespinst seiner Seele wieder in seinen Körper zurück holen, aber eine leise Stimme wehte durch seinen Geist.

„Warte……..“

Er folgte der sanften Stimme, auch wenn er nicht wusste, woher sie kam und von wem.

Eine dunkle Landschaft tauchte vor ihm auf, Bäume, am Rande sanfter Hügel, die weiter anstiegen bis sie zu Bergen wurden. Massige, große Gestalten lagen unter einem Baum…….eine schlanke Gestalt näherte sich in schnellem Lauf, dann erkannte er Quenja, die einen Laib Brot und einen Wasserschlauch trug. Sie trat zwischen die Drachen, die am Boden lagen und nun sah er Reowa, die aufsprang und Fimbrol, neben dem Lumo saß und beide lehnten sich an den großen Drachen, als sei er ein guter Freund.

Unwillkürlich musste Aragorn lächeln.

Sie waren in Sicherheit, zumindest vorerst…….



Unvermittelt schlug Aragorn die Augen auf und stellte überrascht fest, dass seine Muskeln zitterten und er so durstig war, als habe er soeben eine Wüste durchwandert.

Thranduil ließ seine Hand los und griff ihm stattdessen unter die Arme.

„Es kostet Kraft, sich mit der Erde zu verbinden, wen man keine Priesterin der großen Mutter ist, Aragorn. Komm, gehen wir zum Bach, du musst etwas Wasser trinken.“

Der König ließ sich aufhelfen und schritt mit steifen Beinen zum Bachufer hinüber. Dort ließ er sich auf die Knie sinken und schöpfte mit zitternden Händen von dem kühlen Wasser des Baches. Durstig trank er und das Wasser schien ihm seine Kraft zurück zu geben, als habe er zuvor die Feuchtigkeit seines Blutes an die Erde abgegeben, in die er eingetaucht war. Schließlich hob er den Kopf und musterte Thranduil, der neben ihm stand.

„Woher weißt du so viel über diese Dinge, Thranduil?“

Der Elb ging in die Hocke, bis er auf Augenhöhe mit ihm war.

„Legolas Mutter wusste viel davon, Aragorn…….sie war eine Priesterin der Großen Mutter, bevor sie ihr um meinetwillen abschwor und um Legolas willen, den sie bereits unter dem Herzen trug….so nahm sie den Lebenshauch der Eldar an.“

Maßlos erstaunt sah Aragorn ihn an und verstand nun vieles von dem, was Legolas mit Quenja verband und was Thranduil von den anderen Elbenvölkern trennte……..

Thranduil hielt seinem Blick stand und schien die Frage in Aragorns Augen zu sehen, bevor er sie aussprechen konnte.

„Noldos Mutter war eine geborene Elbin, Aragorn. Und sie starb kurz nach Noldos Geburt in den Netzen der Riesenspinnen im Düsterwald……Vielleicht sind die beiden deshalb so unterschiedlich, dass man sie nicht einmal wirklich für Halbbrüder halten kann“, bemerkte Thranduil leise. „Und dieses Geheimnis kennen nicht einmal Legolas und Noldo, Aragorn, also bewahre es in deinem Herzen.“

Für einen Moment war der König mit Stummheit geschlagen.

„Warum vertraust du mir dieses Geheimnis an, Thranduil?“

Der König der Waldlandelben erhob sich.

„Wenn du Noldo töten musst, um Quenja vor ihm zu schützen, dann sollst du wissen, dass du mir zwar einen Sohn nimmst, aber Legolas keinen wirklichen Bruder“, sagte er tonlos. „Und wenn Noldo mich tötet, dann möchte ich, dass du Legolas dieses Geheimnis eröffnest und Noldo tötest, damit Legolas es nicht tun kann.“

Dann erhob er sich abrupt.

„Es wird Zeit, Aragorn, wir müssen reiten.“





Kapitel 97 		Die Hirsche


Nachdem wir das frische Brot bis auf den letzten Krümel vertilgt und ausgiebig getrunken hatten, verstöpselte ich den Wasserschlauch, setzte ich mich an die Flanke des großen rotbraunen Drachen und öffnete die Arme.

„Kommt her, wir müssen ein wenig schlafen.“

Reowa kuschelte sich auf meinen Schoß und ich schloss meine Arme links und rechts um Fimbrol und Lumo.

Das Atmen der großen Geschöpfe klang ruhig und beständig wie ein leiser Blasebalg durch die Stille Nacht, in der ansonsten nur das ferne Rauschen des Meeres zu hören war. Ich spürte, dass die drei keine Angst hatten und wunderte mich darüber.

„Geht es euch gut?“ fragte ich leise und suchte bereits fieberhaft nach beruhigenden Worten für eine Situation, die ich selbst nicht wirklich erklären oder verstehen konnte.

„Ja“, sagte Fimbrol, der gar nicht müde zu sein schien. „Varda passt doch auf uns auf.“

„Und die Drachen“, ergänzte Lumo müde.

„Und …….meine Anu“, fügte Reowa hinzu und gähnte herzhaft.

So einfach war das für sie….Varda, die Drachen und ich waren bei ihnen und mehr brauchten sie nicht. Und es würde kaum helfen, ihnen einzugestehen, dass ich mir allein der Hilfe der Drachen sicher war und was die Varda und mich selbst betraf…….nun, ich würde mich nun jedenfalls auf die Fähigkeiten verlassen müssen, die die Ainur mir gegeben hatte.

„Dann ist es ja gut“, flüsterte ich. „Schlaft nun ein wenig.“

„Elben brauchen nur sehr wenig Schlaf“, wisperte Fimbrol, aber dann gähnte auch er und ich musste schmunzeln.

Ich hatte Legolas in all den Jahren nur selten wirklich schlafen sehen, aber bei Elblingen schien das doch anders zu sein.



Dass ich selbst auch eingeschlafen war, fiel mir erst auf, als mich ein Gefühl der Unruhe die schweren Lider öffnen ließ. Irritiert starrte ich in die Dunkelheit und stellte fest, dass die Kinder schliefen. Reowa war von meinem Schoß gerutscht und lag stattdessen halb auf Lumo, den das jedoch nicht zu stören schien. Und Fimbrol hatte sich an die Flanke des Drachen gekuschelt und rührte sich nicht.

Ich konnte mir die Unruhe nicht erklären, die mich ergriffen hatte und versuchte angestrengt, irgendetwas in der näheren Umgebung zu erkennen.

Dann fiel mir auf, dass beide Drachen die Köpfe gehoben hatten und aufmerksam nach rechts blickten, in die Dunkelheit unter den Bäumen.

Ein leises Vibrieren in meinem Rücken ließ mich zusammen zucken und ich begriff, dass der Rotbraune seine Muskeln anspannte…….und dass dort unter den Bäumen irgendetwas Bedrohliches sein musste!

Instinktiv tastete ich nach meinem Schwert und erschrak, als ich es nicht neben mir fand!

Das Feuer……..das Wort geisterte durch meinen Kopf und erinnerte mich daran, dass ich nicht wehrlos war. Mein Schwert war nun nutzlos, aber ich hatte die Flammen. Das Feuer würde mich und die Kinder schützen! Und die Drachen würden uns beschützen……..

Vorsichtig, um Reowa, Lumo und Fimbrol nicht zu wecken, erhob ich mich und trat so lautlos, wie möglich an den Kopf des Rotbraunen.

Ich folgte seiner Blickrichtung, aber mehr als die spärlich vom Mond beleuchteten Schatten der Bäume in der Nacht konnte ich nicht entdecken……..

Trotzdem beschleunigte sich mein Puls, meine Intuition versicherte mir, das dort etwas war, oder jemand…….und wir längst entdeckt waren!

„Mein Pfeil zielt auf deine Stirn, Quenja. Komm her zu mir, dann werde ich die Kinder und den Elbling verschonen.“

Die Stimme war nicht viel mehr als ein Wispern, aber ich erkannte sie sofort.

Hatte die Varda nicht versprochen, dass die Kinder einen Kampf verhindern würden?

Nun, für Noldo waren sie jedenfalls gerade ein sehr effektives Mittel, um mich nach seinem Willen zu erpressen und vermutlich zu töten, denn ich brauchte schon großes Glück, um ihn in der Dunkelheit zu finden und mit einem Feuerstrahl zu treffen, bevor mich der Pfeil durchbohrte. Trotzdem war es einen Versuch wert, denn wenn ich ihn zum Sprechen brachte, konnte ich vielleicht hören, wo genau er stand und wenn mein Feuer weit genug reichte……

„Oder soll ich deine Tochter nehmen……….“

Nackte Angst überspülte mich so schnell, dass ich die halb erhobenen Hände sinken ließ.

Es gab nichts, was ich nun noch tun konnte.

Und der Pfeil würde allemal sein Ziel finden, bevor die Drachen auf den Beinen und bei ihm waren…….

Ich schluckte hart, dann setzte ich mich zögernd in Bewegung schritt langsam aus der schützenden Nähe der Drachen heraus.

Eine sachte Berührung an meinem Arm ließ mich zusammen zucken und ich blickte plötzlich in Fimbrols weit geöffnete Augen. Ohne zu Zögern löste ich seine Hand von meinem Arm.

„Geh zurück, Fimbrol und beschütze Reowa und Lumo“, flüsterte ich beschwörend.

„Aber…….“

„Sofort!!“ zischte ich so leise wie möglich.

Er gehorchte, wenn auch zögernd und ich wandte meinen Blick wieder in die Richtung, aus der Noldos Stimme gekommen war. Warum nur hatte die Große Mutter mir nicht die Fähigkeit gegeben, im Dunkeln besser sehen zu können, dachte ich bitter und ballte die Fäuste. Und dann fiel mir ein, dass sie mir diese Fähigkeit dann sicher ebenso genommen hätte, wie die, mit dem Schwert zu kämpfen…….

„Komm näher.“

Es half alles nichts, ich musste diesem verrückten, hasserfüllten Elben gehorchen. Nur wenn ich nah genug an ihn heran kam, hatte ich eine Chance, mein Feuer schneller einsetzen zu können, als er seinen Pfeil abschießen konnte……

Langsam ging ich voran, drei, vier Schritte…..dann schälte sich seine dunkle Silhouette plötzlich unter einem der Bäume heraus und ich konnte den gespannten Bogen in seiner Hand erkennen.

Ich tat noch einen Schritt und noch einen und dann war ich so nahe heran, dass ich sein blondes Haar von den Schatten in seinem Gesicht unterscheiden konnte.

„Was willst du?“ fragte ich leise und hörte das Beben in meiner Stimme, das ihm sicher auch nicht entging.

Einen Moment war es still.

„Wer weiß? Vielleicht will ich zunächst einmal diese Heilige Hochzeit, um selbst heraus zu finden, ob du noch die Macht besitzt, einen Hirschkönig aus mir zu machen“, wisperte er und seine Stimme triefte vor Hohn. „Und danach werde ich dich töten…………..“

Würgende Angst stieg mir in die Kehle und verhinderte jede mögliche Antwort. Das also hatte er sich in den Kopf gesetzt, er wollte ein Hirschkönig sein, wie Aragorn, denn das schien ihm eine Macht zu versprechen, über die er als Elb sonst nicht verfügen konnte…….Fieberhaft dachte ich darüber nach, wie ich diesen absurden Wunsch zu meinem Vorteil nutzen konnte……Er musste den Bogen weglegen, um mir nahe genug kommen zu können.

Zu der Angst gesellte sich eine Abscheu, die mir beinahe den Magen umdrehte.

Er musste mir Zeit geben, die große Mutter zu rufen……ich konnte die Mutter aber nicht rufen, ohne mich der Gefahr auszusetzen, ihr zu verraten, was ich hier tat…..auf der Suche nach Elrond im Namen einer Ainur!!

Aber wenn Noldo mich gewähren ließ, wenn ich nur vorgab, die Große Mutter zu rufen, wenn er mir nahe kam…..konnte ich ihn töten!

„Dann….muss ich erst die Göttin zu mir rufen“, entgegnete ich und gab mir gar keine Mühe mehr, das Zittern in meiner Stimme zu verbergen. Mit etwas Glück würde es ihn in Sicherheit wiegen……..

„Dann komm näher.“

Alles in mir sträubte sich dagegen, weiter zu gehen, aber ich zwang meine Beine, mir zu gehorchen, bis ich schließlich der Spitze seines Pfeils so nahe war, dass er glatt durch mich hindurch gehen würde, sollte er die Sehne loslassen……..

Blitzschnell verschwand der Bogen, eine Hand schloss sich mit eisernem Griff um meine Taille und ich spürte den kalten Stahl eines Dolches an meinem Hals.

„Erkennst du ihn wieder? Mein Vater hat ihn dir unrechtmäßig ausgehändigt, um Elrond zu töten, aber die Ainur haben ihn mir zurück geschickt, denn er ist auch das Mittel, um deine Göttin zu töten, wenn sie in dir ist!“

Unwillkürlich entwich mir die gesamte Luft aus den Lungen und mit der Übelkeit erregenden Abscheu vor seiner Berührung kam die niederschmetternde Erkenntnis, dass ich ihm auf den Leim gegangen war…..und dass die Ainur ihn und seine Mordlust für sich nutzten!!! Hatte ich etwa den tödlichsten aller Fehler begangen, indem ich der Ainur Varda vertraut hatte?

„Ruf sie zu dir!!!!“ zischte er.

Mein Herz dröhnte so laut in meinen Ohren, dass ich seine Stimme kaum hören konnte.

Er würde mich und die Göttin töten, wenn ich sie nun rief!!

Aber ich konnte sie nicht rufen, ohne das Ritual zu vollziehen!

Das war eine letzte, hauchdünne Chance………….er musste mich loslassen, damit ich das Ritual vollziehen konnte!

Bevor ich sprechen konnte, war das Brechen von Bäumen zu hören, massige Gestalten erhoben sich und mit wuchtigen Schritten kamen die Drachen auf uns zu. Ich hörte Reowa nach mir rufen, die Stimme voller Angst!

„Sag ihnen, sie sollen verschwinden!“ zischte Lumo in mein Ohr und presste mir den Dolch so fest in die Halsgrube, dass ich den feinen Schnitt spürte und den dünnen Blutfaden, der heraus quoll.

„Ich…..ich muss ihnen die Hand auf die Köpfe legen“, presste ich hervor.

„Treib kein Spiel mit mir, Menschenweib! Halt sie fern und ruf endlich diese verdammte Göttin, oder du stirbst sofort!“

Noldos zischende Stimme überschlug sich und mir wurde klar, dass mein Leben nun an einem seidenen Faden hing, denn der Wahnsinn drohte über ihm zusammen zu schlagen. Fieberhaft, verzweifelt suchte ich nach einem Fluchtweg. Unzusammenhängende Bilder flogen mir durch den Kopf, in denen ich ihn einfach in Brand setzte, während mir das Messer die Kehle aufschlitzte……..aber was sollte dann aus Reowa, Lumo und Fimbrol werden?





Fackeln in Wandhalterungen tauchten die Höhle in ein rauchloses, heimeliges Licht, das die Behaglichkeit ebenso unterstrich wie die gewebten Grasmatten und Wollteppiche an den Wänden.

Dicke Teppiche bedeckten auch den glatten, steinernen Boden um eine runde Feuerstelle, in der ein ebenso rauchloses Feuer brannte. Auf einem dieser Teppiche saß Gandalf und blickte die an, die ihm schweigend gegenüber saßen.

„Nun habe ich euch alles erzählt und ihr wisst, die Zeit drängt. Die Adler warten draußen…….Werdet ihr uns helfen?“

Die beiden Zauberer warfen sich einen langen Blick zu.

Gandalf wartete, obwohl die Ungeduld ihn anstachelte, ein paar deutlichere Worte an die beiden zu richten, die nun schon so lange ihrer eigenen Wege gegangen und sich dem Dienst der Ainur entzogen hatten. Aber ihm war sehr bewusst, dass er sie nicht wirklich aufgespürt, sondern sie sich von ihm hatten finden lassen und wenn er ihnen zornig begegnete, konnte es passieren, dass er plötzlich wieder draußen bei den Adlern war und auf eine geschlossene Felswand starrte, die er nicht mehr würde öffnen können……..

Pallando und Alatar hatten in den vergangen Jahren eigene Mittel gefunden, sich einen Teil der ihm fremden, unbegreiflichen Kräfte zu sichern, über die auch Tom Bombadil verfügte. Und sein Erstaunen, Tom Bombadil und seinen Schüler, diesen jungen Dede, hier bei den blauen Zauberern zu finden, war nach und nach vergangen, als ihm die beiden Istari offenbarten, was sie in den letzten Jahrzehnten getan und wie sie gelebt hatten……..

Neben Pallando, der ebenso schlank und jugendlich wirkte, wie Alatar, saß eine schöne, blasse Elbin mit langem, schwarzem Haar und auch Alatar lebte mit einer Elbin zusammen in den Verzweigungen der Höhle, die sie Gandalf nicht zeigen wollten.

Es war den Istari verboten worden, Gefährtinnen zu nehmen und ein eigenes Leben zu führen, aber die beiden blauen Zauberer hatten sich darüber hinweg gesetzt!

Dies allein reichte schon aus, um sich vor ihren Herren, den Ainur, versteckt zu halten.

Aber sie hatten noch mehr getan.

Der Kontakt zu den alten Menschenvölkern hatte ihnen die Augen geöffnet für das Geheimnis der alten Götter, lange bevor Quenja nach Mittelerde gekommen war. Tom Bombadil hatte dies offensichtlich gewusst und geheim gehalten.

Bis jetzt, denn nun, da sie Gandalf herein gelassen hatten, offenbarten sie ihm auch ihre geheime Verbindung zueinander.

„Du brauchst unsere Hilfe nicht, Gandalf. Und Quenja auch nicht“, eröffnete ihm Alatar mit sanfter Stimme. „Die Varda wird sie besser schützen, als wir alle zusammen und das Ende ist vorher bestimmt und alles wird gut!“

Gandalf musterte ihn skeptisch.

„Wie kannst du dir so sicher sein?“

Pallando erhob sich geschmeidig und verschwand in einem der Seitengänge, von denen es drei in der geräumigen Höhle gab.

Er kehrte umgehend mit einem in ein Wolltuch gewickeltes Bündel zurück und Gandalf riss die Augen auf, denn er ahnte bereits, was darinnen steckte.

„Wir nennen ihn den Derwyhd-Palantir“, erklärte Pallando, während er das Bündel vor Gandalf nieder legte und das Tuch beiseite schlug. „Er zeigt vor allem die Zukunft, die bereits vorherbestimmt ist. Sieh hinein und konzentriere dich auf Quenja………..“

Im Gegensatz zu den anderen Palanthiri war dieser Stein von heller, elfenbeinfarbener Tönung und wirkte freundlich und ungefährlich.

Gandalf zögerte und spürte, dass er vielleicht gar nicht erfahren wollte, was die beiden blauen Zauberer für ein gutes Ende dieser Geschichte hielten………

Er warf Tom Bombadil einen Blick zu und der nickte aufmunternd.

„Hab keine Angst Gandalf, es ist tatsächlich ein gutes Ende, auch wenn Quenja es nicht auf Anhieb erkennen wird. Und Dede und ich werden auf jeden Fall mit dir gehen, um ihr beizustehen.....und meiner Schwester, der Ainur Varda.“

Gandalf konnte nicht umhin, Toms Versicherung tröstlich zu finden und so gab er seiner Neugier nach und beugte sich tief über den Stein.



Plötzlich näherte sich ein so merkwürdiges Geräusch, dass ich inne hielt und nicht wusste, ob nun eine noch größere Gefahr auf mich zukam….ein stampfendes Rauschen, ein Knacken und Schnauben.

Ein Schnauben? Dann musste es etwas Lebendiges sein………

Lauter und lauter kam diese Woge aus Was-auch-immer von allen Seiten auf uns zu und Noldo wirbelte mich mit sich herum, während sich der Dolch von meinem Hals entfernte.

Mit weit aufgerissenen Augen sah ich, wie sich das stampfende Etwas auf uns zu bewegte, einzelne Leiber wogten hin und her, dann blitzen Geweihe auf.

Geweihe……..

Dass es Hirsche waren, eine unvorstellbar große Zahl von Hirschen, die da durch die Bäume strömten, wollte mein Hirn im ersten Moment gar nicht begreifen!

Sie stürmten auf uns zu, ohne das Tempo zu drosseln und Noldo hinter mir schien mit einem gurgelnden Laut zu erkennen, dass sie uns niedertrampeln würden!

Instinktiv versuchte er, sich von mir zu lösen, um zu fliehen, aber es war bereits zu spät.

Mit einem Ruck wurde er von mir weggerissen, während die Hirsche vor mir so scharf zum Stehen kamen, dass ich in der Erwartung, aufgespießt zu werden, die Augen schloss.

Aber der Stoß kam nicht.

Ich riss die Augen auf, wirbelte herum und sah, wie die Woge aus Leibern sich teilte, an den Drachen vorbei strömte und weiter fort. Ein Teil von ihnen jedoch blieb stehen, die Nachtluft dampfte von ihrem Atem. Und von Noldo war nichts mehr zu sehen oder zu hören……..

Völlig irritiert, hin und her gerissen zwischen maßloser Überraschung und Erleichterung wandte ich mich dem Hirsch zu, der dicht vor mir stand.

Die Hirsche waren die Symboltiere der alten Göttin Danu, wie konnte es sein, dass sie hier waren…dass sie gekommen waren, um mir beizustehen?

Der Hirsch vor mir senkte den Kopf mit dem großen Geweih und verharrte in dieser Position.

Das schien mir eine Einladung zu sein und so streckte ich zögernd meine Hand aus und legte sie ihm auf den Kopf.



Gandalf wandte seinen Blick von den Bildern im Palanthir ab, dann seufzte er tief und sah Tom, Dede, Alatar und Palando der Reihe nach an.

„Ich verstehe“, sagte er leise und versuchte die unbestimmte Traurigkeit, die ihn heimsuchte, nicht offenbar werden zu lassen.

Dann erhob er sich.

„Wir sollten aufbrechen und die junge Ellorah abholen, bevor wir nach Harlindon fliegen. Wird sie mit uns kommen?“

Sein Blick ruhte auf Tom, der gelassen nickte.

„Aber ja. Sie liebt Quenja über alles.“

Tom und Dede erhoben sich und die beiden verschollenen Zauberer ebenfalls.

Ohne weiter zu zögern schritt Gandalf auf die Felswand zu, die keinerlei Öffnung zeigte, bis sie sich aufzulösen schien und Gwaihir sichtbar wurde, der einen leisen Schrei ausstieß, als er den Zauberer erkannte.

Als Gandalf sich umwandte, um sich zu verabschieden, hielt ihm Palando lächelnd einen ledernen Beutel hin.

„Hier, das ist unser Geschenk für Quenja. Es wird nützlich sein…...“

Stirnrunzelnd nahm Gandalf den gut gefüllten Beutel entgegen, der etwa halb so groß war, wie Quenjas Rucksack, öffnete die Verschnürung und sah hinein.

„ Aber….das sind Erdnüsse!!“

Verblüfft und fragend sah er Palando an, der verhalten lächelte.

„Aber ja und sie schmecken sogar nach Erdbeeren! Aber davon sollte man sich nicht täuschen lassen, wenn ein Mensch sie isst, kann er seine Lebenszeit strecken und verlängern….Quenja wird das brauchen, Gandalf.“

Für einen Moment runzelte Gandalf die Stirn, dann verstand er und erwiderte das Lächeln nickend.

„Danke dir, Palando. Ich werde sie Quenja geben. Bis bald, denke ich.“

„Bis bald, Gandalf“, grinste Palando und Alatar schloss sich an.

„Wenn die Zeit gekommen ist, werden wir helfen, Gandalf……..“





Kapitel 98	unerwarteter Beistand




Ullukas trat an das breite Bett und sah auf Arwen hinab.

Im Schein der Kerze, die wie immer an ihrem Bett stand, betrachtete er ihr im Traum verzerrtes Gesicht und konnte sich nicht entscheiden, was er darin sah…..war es Hass oder doch eher quälender Schmerz und……Sehnsucht.

Nicht zum ersten Mal ging ihm der Gedanke durch den Kopf, dass es vielleicht keine gute Wahl gewesen war, sie zu retten und zur Gefährtin zu nehmen. Aber sie war zweifellos eine gute Gelegenheit gewesen, in ihrer Verzweiflung, denn es hätte ihn sicher viel mehr Mühe gekostet, eine andere Elbin davon zu überzeugen, sich in Ulmos Dienst zu stellen und alles hinter sich zu lassen, was den Elbenvölkern bisher wertvoll und heilig war.

Seufzend setzte er sich auf die Bettkante, streckte die Hand aus und fuhr Arwen über die Wange. Die leisen, kehligen Worte, die er murmelte glätteten Arwens Gesicht und Ullukas spürte, wie sich draußen das Meer beruhigte.

Er atmete auf und wollte gerade seine Hand wegziehen, als sich Arwen versteifte und eine ungeahnte Wut in ihr Gesicht zurück kehrte. Die See schien sich ebenfalls aufzubäumen und eine Welle klatschte vor Gischt zischend an die Steilwand.

Ullukas runzelte die Stirn.

Sie kämpfte gegen seine magischen Worte an und ihre inzwischen beträchtliche Kraft machte es ihm unmöglich, ihr seinen Willen aufzuzwingen. Mit einem leisen Fluch griff er nach ihren Oberarmen und schüttelte sie.

Arwen schlug die Augen auf und sah ihn erschrocken an und im selben Moment kehrte Ruhe ein im Meer.

„Du träumst immer noch deine Rache, Arwen und hast wieder die Wingildi aufgeschreckt.“

Seine leise, schneidende Stimme ließ sie schlucken.

„Wenn du nicht damit aufhörst, werden sie uns finden“, beschwor er sie und starrte sie durchdringend an.

„Ich…..ich will keine Rache und ich weiß nichts davon!“ gab Arwen beinahe trotzig zurück, aber sie musste die Augen senken und konnte seinem Blick nicht standhalten.

„Das weiß ich Arwen, aber etwas tief in dir will diese Rache. Und falls du mir nicht glaubst, kannst du gern nach Minas Tirith gehen und dir die Gesichter der Menschen anschauen, die ich dort gesehen habe! Sie werden dir erzählen, dass kleine Hände mit Krallen aus wassergefüllten Eimern und Kannen gekommen sind, um sie anzugreifen.“

Arwen setzte sich auf und blickte ihm endlich in die Augen.

„Es tut mir leid darum, Ullukas, aber…es passiert einfach, obwohl ich es nicht will!“

Er musterte sie aufmerksam und sah, dass sie noch mehr vor ihm verheimlichte.

„Du hast den Trunk nicht genommen, den ich dir gebracht habe……………“

Arwen schluckte wieder und ihr Blick begann zu flattern.

„Wenn ich ihn nehme, träume ich nur noch vom Meer.“

„Nun“, entgegnete Ullukas gedehnt. „Ich dachte, du liebst das Meer…….oder liegt es daran, dass du ihn noch mehr liebst und dann auch nicht mehr von ihm träumen kannst?“

Er sah, wie sich ihre Wangen röteten.

Sie wandte den Blick ab und entzog sich seinen Händen.

„Ich liebe ihn nicht mehr!“

Langsam erhob sie sich und griff nach dem schweren Morgenmantel.

„Oh doch, Arwen, das tust du………..“, widersprach er und konnte die Bitterkeit in seiner Stimme nicht zurück halten.

Arwen schlüpfte in den Mantel und schüttelte den Kopf, ohne ihn anzusehen.

„Nein, Ullukas, das ist es nicht und du weißt, welcher Traum mich wirklich quält! Es war nicht richtig, ihn wegzugeben, so klein und hilflos, wie er war und an diese fremden Leute, bitterarm und……dumm……..!“

Ihre Stirn umwölkte sich und Ullukas, der ihren Zorn spürte, wollte nach ihrer Hand greifen, aber sie ließ es nicht zu.

„Ich gehe eine Weile hinaus, Ullukas…….allein!“

Er öffnete den Mund, hielt inne……dann sprang er abrupt auf, griff nach Arwen und hielt sie fest.

„Warte…….“ sagte er leise und lauschte angestrengt.

Arwen, deren Sinne noch nicht so fein und sensibel waren, wie seine eigenen, wollte sich seinem Griff entwinden und funkelte ihn an, aber er legte den Finger an die Lippen und bedeutete ihr, still zu sein.

Für einen Moment starrte sie ihn noch zornig an, dann veränderte sich ihr Gesichtsausdruck und sie riss die Augen auf.

Sie schien das leichte, stärker werdende Vibrieren der Felsen ums sie herum nun auch zu spüren. Es kam schnell näher und obwohl es noch weit entfernt war, konnte er doch erkennen, dass es vielstimmig war und nicht aus der Erde kam, wie ein Beben, sondern von etwas verursacht wurde, dass über sie hinweg zu fegen schien, wie ein Hagelschlag oder eine Woge……..

„Warte hier“, befahl Ullukas, ließ sie los und war so schnell verschwunden, dass Arwen verblüfft auf die leere Stelle vor sich starrte.



Vorsichtig legte ich dem Hirsch vor mir die Hand auf die Stirn. Er blieb ganz ruhig und so schloss ich die Augen und versuchte zu ignorieren, dass Reowas zitternde Stimme hinter mir nach mir rief. Wenn ich diese Chance nicht nutzte, um heraus zu finden, woher diese Hirsche so plötzlich gekommen waren, würden sie vielleicht einfach weiter ziehen! Und ich musste unbedingt wissen, ob die Große Mutter sie geschickt hatte und bereits wusste, warum ich hier war…….

Ich hörte Fimbrols beruhigende Stimme, die auf Reowa einredete und atmete tief durch, um endlich Verbindung mit dem Bewusstsein des Hirsches aufnehmen zu können.

Der Hirsch ließ mich bereitwillig in seine inneren Bilder eintauchen und so sah ich ihn inmitten seines Rudels tief in einem Wald. Aufmerksam hatte er seine Hirschkühe im Blick, als plötzlich ein zartes, prickelndes Ziehen seine Hufe erreichte und sich hinauf schlängelte in seinen Kopf. Ich sah, wie sich ein verschwommenes Bild in ihm formte von zwei menschlichen Gestalten, die tief versunken an einem Bach saßen……..das Bild schärfte sich und ich erkannte Aragorns Gesicht….und neben ihm Thranduil, der seine Hand hielt! Meine Verblüffung war so groß, dass meine Konzentration riss und ich den Hirsch vor mir ungläubig anstarrte.

Aragorn hatte sie mir geschickt!

Er wusste also bereits, wo ich war und was ich vorhatte?!

Der Hirsch hob den stolzen Kopf, schlug mit dem Vorderhuf leicht auf den Boden und trat dann an mir vorbei. Unwillkürlich folgte ihm mein Blick und ich sah, dass er sich in eine Gruppe stattlicher Hirsche einreihte, die nicht vorbeigefegt war, wie die anderen. Sie schienen ihn erwartet zu haben, denn als er bei ihnen war, senkten sie alle gemeinsam die Köpfe und begannen zu äsen, als würden sie nun einfach abwarten, wie sich die Dinge entwickelten….

Ungläubig starrte ich sie an und der Gedanke, dass ich nun eine Leibwache aus Hirschen besaß, schlich sich langsam in meinen Kopf…….und die Frage, wie Aragorn es wohl angestellt hatte, sie zu erreichen und zu mir zu schicken.

Eigentlich gab es nur eine Erklärung dafür.

Er war der Hirschkönig, der Liebling der Großen Mutter und hatte sie mit derselben geistigen Fähigkeit gerufen, die ich auch benutzte, um die Geschöpfe der alten Göttin zu berühren!

Nie hätte ich damit gerechnet, dass sie ihm dieselben Gaben geschenkt haben könnte, wie mir!

Und was wäre, wenn die Göttin damit auch die Chance genutzt hatte, mich aufzuspüren?

In den Bildern, die der Hirsch in sich trug, hatte ich keinen Hinweis darauf entdeckt, aber der Gedanke beunruhigte mich zutiefst. Es war in der Tat möglich, dass sie Aragorns Aktivitäten bemerkt und ihre Aufmerksamkeit darauf gelenkt hatte……..Mein Blick blieb an den beiden Drachen hängen, die sich wieder beruhigt und nieder gelegt hatten und an Fimbrol, der Reowa und Lumo im Arm hielt.

Es waren müßige Gedanken, die ich mir da machte!

Auch die Drachen waren Geschöpfe der alten Göttin und vielleicht hatte sie bereits unseren Flug hierher bemerkt und war mir längst auf der Spur! Und es gab ohnehin keine Gewähr darauf, dass ich mir vor ihr verstecken konnte, selbst wenn Noldo mich nicht mehr zwingen konnte, sie zu rufen!

Mit einem Ruck setzte ich mich in Bewegung und ging zurück zu den Kindern, in den Schutz der Drachenleiber.

Reowa lief auf mich zu, als ich näher kam und Lumo lief ihr nach. Ich fing sie beide in meinen Armen auf und drückte sie fest an mich.

„Anu, das war der schlimme Elb, der gegen meinen Ada kämpfen wollte!!“ stieß Reowa hervor und sah mich mit großen Augen an.

Und ich sah mit ebenso großen Augen zurück.

„Was?? Er wollte Aragorn angreifen? Warum?“

Irritiert sah ich Lumo an, aber der zuckte die Schultern.

„Weil er böse ist!“ stellte Reowa fest. „Aber er hat sich nicht getraut, weil mein Ada stärker ist!“

„Er wollte Reowa mitnehmen, in Minas Tirith.“

Ich riss den Kopf hoch und starrte Fimbrol an, der nun neben uns stand. Mehr musste er mir nicht sagen, der Ausdruck in seinen Augen verriet mir ungefähr, was Noldos Absicht gewesen war. Er hätte leichtes Spiel mit mir gehabt, hätte er Reowa in seine Gewalt bringen können, ganz so, wie vor kurzem. Und wenn die Hirsche nicht gekommen wären……….Ich schluckte.

„Kommt“, sagte ich ruhig. “Der böse Elb ist weg, Reowa und er wird nicht wieder kommen. Es wird gleich hell, dann gehen wir zum Meer hinunter und fangen uns ein paar Fische zum Frühstück! Und ich werde uns nun ein Feuer anzünden!“

Ich hatte eher spontan beschlossen, dass es nun auch egal war, ob jemand das Feuer bemerkte, oder nicht. Es würde ohnehin nicht mehr lange dauern, bis wir hier bemerkt wurden, umgeben von einer Horde Hirsche und zwei Drachen………

Ich ließ Reowa und Lumo los und begann, einige Äste und Zweige aufzusammeln. Ich war mir zwar nicht sicher, ob mein Feuer überhaupt so etwas brauchte, um eine Weile zu brennen, aber ein echtes Lagerfeuer war mir momentan lieber, als eine magische Flamme, die einfach nur meinen Händen entströmte.

An unserem Lagerplatz zwischen den beiden Drachen legte ich das Holz ab und streckte die Hände aus, als Lumo an meiner Tunika zupfte.

„Vielleicht ist es gut, wenn es dunkel bleibt, Anu“, sagte er und sah mich unsicher an.

„Warum?“ wollte ich wissen und runzelte die Stirn.

Lumo trat nah an mich heran und schlang mir die Arme um den Hals, als suche er Trost.

„Wegen dem schwarzen Mann“, flüsterte er leise. „er sieht uns zu.“



Als Aragorn aus dem kleinen Wäldchen heraus trat, begegnete er zuerst Legolas Blick. Der Elb sah ihn fragend an, dann wanderte sein Blick zu seinem Vater hinüber.

„Aragorn hat die Hirsche zu Hilfe gerufen und sie Quenja geschickt. Sie werden sie beschützen“, erklärte Thranduil ruhig und der König bemerkte die Erleichterung in Legolas Gesicht. Dann allerdings betrachtete ihn der Elb forschend.

„Die alte Göttin hat dir große Macht gegeben, Aragorn. Ist sie dir erschienen?“

Der König erwiderte seinen Blick offen und schüttelte den Kopf, wohl wissend, was dem Elben Sorgen bereitete.

„Nein Legolas. Und ich kann dich beruhigen, ich würde ihr niemals verraten, wo Quenja ist und was sie tun will, auch wenn die Göttin noch so schrecklich ist. Und ich glaube nicht, dass sie sich je im Körper eines Mannes einnisten würde……“

Schwungvoll saß er auf und wandte sich an alle Gefährten, die es ihm nun nachtaten.

„Wir reiten so schnell es geht nach Harlindon und machen keine Rast, bevor die Pferde erschöpft sind. Wir können Quenja und die Kinder trotzdem nicht vor dem morgigen Mittag erreichen und müssen darauf vertrauen, dass Gandalf sehr viel schneller ist, als wir. Wir werden Ulmos Erstgeborenem begegnen und vielleicht sogar seiner Dienerin Uinen oder ihm selbst. Ob wir kämpfen müssen, weiß ich nicht, aber wenn dem so ist, dann bitte ich jeden von euch, selbst frei zu entscheiden, wie viel er wagen will, denn hier geht es um Kräfte, die uns weit überlegen sind. Möge uns Varda behüten und uns mehr Schnelligkeit und Schutz geben, als jemals zuvor von ihr gewährt wurde!“

Damit stob er los und die Reiterschar folgte ihm in fliegender Eile.



Frau Ioreth lief so schnell es ihr die alten Beine erlaubten hinter einer ihrer Helferinnen her nach draußen. Eine der Wachen, ein junger Bursche mit besonders scharfen Augen hatte atemlos berichtet, dass Adler im Anflug auf die Stadt waren und das konnte nur bedeuten, das Gandalf kam.

Es war noch dunkel, als sie die Häuser der Heilung verließ. Auf dem Platz hatten sich drei junge Heilerinnen und einige Wachen versammelt und starrten in den Himmel hinauf. Ioreth hob ebenfalls den Kopf und entdeckte die drei großen Vögel, die bereits mit den Flügeln schlugen, um ihren Flug zu bremsen.

Kurz darauf berührten ihre Krallen schon den Boden und Gandalf glitt vom Rücken des größten Adlers herab und eilte auf sie zu.

„Ioreth, rasch, berichtet mir, was ihr wisst! Aber knapp, denn vieles habe ich schon gesehen! Und lasst Ellorah holen, sie muss uns begleiten!“

Atemlos versuchte Ioreth ihre Gedanken zu ordnen.

„Viel hat mir Quenja nicht gesagt, Herr Zauberer“, bemerkte sie, leicht verärgert ob des barschen Tonfalls des Zauberers. „Die Ainur Varda habe sie beauftragt, nach Harlindon zu fliegen, um Elrond zu finden und die Kinder und den Elbling Fimbrol müsse sie mitnehmen…..sagte die Varda!“

Gandalf war mit funkelnden Augen vor ihr stehen geblieben, aber nun wurde sein Blick weicher.

„Verzeiht mir Ioreth, aber ich bin wirklich in großer Eile. Alles entscheidet sich nun und wir haben kaum Zeit. Ist der König mit den anderen aufgebrochen, um Quenja zu folgen?“

Ioreth nickte versöhnlich.

„Ja, schon gestern abend. Thranduil, Legolas, Eomer, Theoden und Gimli sind dabei und drei Dutzend Bewaffnete.“

Gandalf runzelte besorgt die Stirn.

„Es darf nicht dazu kommen, dass sie kämpfen, sonst bricht ein neuer Krieg los, den wir nicht einmal mit großem Glück gewinnen können! Quenja wird wählen müssen!“

Ioreth runzelte nun ebenfalls die Stirn, aber Gandalfs schien nicht in der Stimmung zu sein, seine Worte zu erklären, wie immer! Aber diese merkwürdigen Worte beunruhigten sie sehr und so entschloss sie sich, nachzubohren……

„Was soll das heißen? Steht ein Krieg bevor?“

Ärgerlicherweise wandte sich Gandalf einfach ab und sah zur Treppe hinüber.

Dort erschien der junge Wachsoldat und hinter ihm Ellorah, die ihm mit ernstem Gesicht folgte und auf Gandalf zustürmte.

„Ich habe geträumt, dass ihr kommt, Gandalf. Ich komme mit euch!“

Gandalf nickte und packte die junge Frau bei den Schultern.

„Gesegnet seiest du, Ellorah! Aber weißt du auch, wie gefährlich es für dich ist?“

Ioreth sah, wie die junge Priesterin nickte.

„Ja, Gandalf, ich weiß es. Aber ich komme trotzdem mit. Und ich bin mir sicher, dass mir mit Dedes Hilfe nichts geschehen kann!“

Sie sah zu dem jungen Mann hinüber, der sich inzwischen Druide nannte, was so etwas Ähnliches war, wie ein Zauberer, wie Ioreth in Erfahrung gebracht hatte. Irgendwie schienen sie alle zu wissen, worum es hier ging, auch der dicke Tom Bombadil, der ganz ruhig neben dem Adler stand. Nur sie ließ man im Dunklen!

„Kann mir bitte mal jemand erklären, was ihr vorhabt?“ meldete sie sich vehement. „Immerhin werde ich vielleicht ein paar von euch wieder zusammen flicken müssen, wenn es schlecht verläuft!“

Gandalf kam ungestüm auf sie zu und drückte sie an sich und Ioreth keuchte überrascht auf.

„Dafür haben wir keine Zeit, Frau Ioreth. Aber seid unbesorgt, es wird alles gut werden, die blauen Zauberer haben es gesehen und ich auch!“

Der Zauberer ließ sie frei, wirbelte herum und machte sich daran, den Adler wieder zu besteigen. Jetzt erst fiel der alten Heilerin auf, dass er diese blauen Zauberer gar nicht bei sich hatte!

„Wo sind sie, die blauen Zauberer?“ rief sie gegen das lauten Flügelschlagen der Adler an.

„Sie kommen erst in ein paar Jahrzehnten, wenn Quenja sie wirklich braucht!“ rief Gandalf ihr zu und hob sich gemeinsam mit den anderen auf den Adlern hinauf in den Himmel.



Als Ullukas die höher gelegene Grasebene erreichte, zog das ferne Brausen Richtung Westen und er erkannte, dass was immer es war, sich am Fuße der Berge abspielte. Ohne Zögern lief er los und seine Schnelligkeit trug ihn wie der Wind dem Geräusch hinterher. Nur wenige Augenblicke später konnte er erfassen, dass sich das Brausen aus vielen einzelnen Schlägen zusammen setzte, die rythmisch auf den Boden trafen…..so rythmisch, als wäre da eine stattliche Menge an Tieren unterwegs, recht großer Tiere…….

Als er sich den Ausläufern des Bergwalds näherte, spürte er die Anwesenheit der Tiere und identifizierte sie erstaunt als Hirsche! Und da waren noch andere Präsenzen…..Menschen, ein Elb, nein zwei……und noch etwas Uraltes, das ihm bekannt vorkam.

Abrupt blieb er stehen.

Drachen….?!

Tief beunruhigt schlich er näher heran, bis er die ersten Bäume erreichte. Die Dunkelheit und sein Mantel würden ihn vor den Menschen und den Elben verbergen, aber wie weit die Instinkte der Hirsche und Drachen reichten, wusste er nicht. Geschmeidig näherte er sich den rasenden Hirschen und den Präsenzen, die er vor sich spürte, bis er die Tiere in ihrem rasenden Lauf unter den Bäumen erkennen konnte……Und sie erreichten gerade zwei Gestalten, von denen die eine der anderen einen blitzenden, magisch aufgeladenen Dolch an die Kehle presste!

Und er kannte die menschliche Präsenz, die da hilflos in den Fängen eines Elben hing!

Leise aufkeuchend drückte er sich unnötigerweise in den Schatten eines Baumes und spähte hinüber.

Sie war es!

Auch wenn ihre Aura kleiner war, als damals auf dem Feld, so erkannte er doch die Frau, die Priesterin, die der alten Göttin als Gefäß diente und die Geliebte des Königs von Gondor war……sie war der eigentliche Ursprung von Arwens Rache!

In diesem Moment erreichten die Hirsche die Frau und den Elben und Ullukas sah gebannt zu, wie ein mächtiges Tier leicht sein Geweih neigte, drehte – und den Elben mit erstaunlicher Leichtigkeit von der Frau wegriss! Der Dolch glitt ihm aus der Hand und flog in hohem Bogen zu ihm herüber, als hätte er ihn gerufen!

Er landete im Gras, gut zehn Ellen entfernt und Ullukas beschloss sofort, das unverhoffte Geschenk mit zu nehmen.

Aber das hatte Zeit, denn erst musste er heraus finden, was die Frau und die Drachen hier taten…..und…...die Kinder und der Elbling!?

Was hatten die jungen Wesen hier zu suchen, in einer so gefährlichen Situation? Die Frau konnte sich doch kaum auf den Weg gemacht haben, ihn zu finden, wenn sie ihren kostbaren Nachwuchs dabei hatte?

Seine Neugierde wuchs und obwohl er die Situation nicht einschätzen konnte, beruhigte ihn die Anwesenheit der Kinder und des Elblings ungemein. Niemand, nicht einmal ein Mensch würde es riskieren, seine Kinder zu gefährden! Also war es sehr unwahrscheinlich, dass sie auf der Suche nach ihm war. Aber was machte sie dann hier?

Er beobachtete, wie die Frau, deren Name Quenja war, ihre Hand auf die Stirn des Hirsches legte. Sie musste also über die Gabe verfügen, mit ihm Kontakt aufnehmen zu können………Zweifellos, denn wie sollte sie sonst die Drachen dazu bringen, ihr zu dienen! Sein Blick huschte zu den beiden großen Tieren hinüber und nun erst fiel ihm auf, dass der Größere verunstaltet war und der andere so aussah, wie Uinen ihm die legendären Drachen der Vorzeit beschrieben hatte. Dieser jüngere war wunderschön und es kribbelte in ihm, hinüber zu gehen und ihn zu berühren! Gegen seinen Willen wuchs sein Respekt für die Menschenfrau, der die Drachen zu vertrauen schienen! Was würde er darum geben, in ihre Nähe zu kommen und von ihnen geduldet zu werden!

Die Frau löste sich von dem Hirsch und ging hinüber zu den Kindern, die auf sie zuliefen. Und dann erstarrte er, denn er erkannte den kleinen Jungen mit den merkwürdigen Augen wieder, der ihn in der Nacht auf dem Feld so deutlich angesehen hatte, obwohl er seinen Mantel getragen hatte!

Der Kleine, der ihn sehen konnte!

Erstarrt beobachtete er, wie die Frau die Kinder wiegte, der kleine Elb langsam näher kam und sie schließlich alle vier zurück gingen zu den Drachen.

Die Frau reagierte nicht!

Konnte das bedeuten, dass der Junge ihn doch nicht sehen konnte? Oder hatte er ihn einfach noch nicht entdeckt…….

Widerwillig beschloss er, es nicht darauf ankommen zu lassen und sich zurück zu ziehen. Es schien keine direkte Gefahr für ihn und Arwen von der Frau auszugehen, aber er sollte dafür sorgen, dass man sie im Auge behielt! Er würde Uinen davon berichten, sie würde schon darauf achten, dass die Priesterin ihrem Versteck in der Steilwand nicht zu nahe kam!

Mit schnellen Schritten lief er zu dem Dolch hinüber, schob ihn sich in den Gürtel und machte sich davon, gerade in dem Moment, als die Frau sich umwandte und zu ihm herüber sah.



Das Herz klopfte mir bis zum Hals, als ich mich umdrehte und meinen Blick unter die Bäume richtete, obwohl mir klar war, dass ich ihn nicht würde sehen können.

Ein kurzes Aufblitzen wie von Metall war alles, was mir auffiel.

„Oh Je“, flüsterte Lumo. „Er hat den Dolch mitgenommen, Anu und läuft weg!“

Der Dolch!!

Der Schrecken, der mich durchfuhr brachte meine Knie zum Zittern.

Der Dolch, der die große Mutter töten konnte in den Händen des schwarzen Mannes! Konnte es noch schlimmer werden?

Allerdings, so fiel mir auf, war er weg gelaufen, statt anzugreifen!

Für einen Moment konnte ich sein Verhalten überhaupt nicht begreifen………aber dann kam mir langsam der Verdacht, dass die Ainur Varda wohl doch recht gehabt hatte und die Anwesenheit der Kinder einen Angriff verhinderte………..

Ich holte tief Luft und sah auf Reowa, Lumo und Fimbrol hinab.

„Na also, er tut uns nichts!“ verkündete ich munter und hoffte, dass mich das ebenso beruhigen würde, wie die Kinder. „Und jetzt werde ich uns ein hübsches Feuer anzünden!“





Kapitel 99 	….etwas passiert…..




Mit leicht zitternden Fingern entzündete ich den Holzstapel, dann setzte ich mich an das Feuer. Mir war klar, dass ich mich damit allen ankündigte, die uns ansonsten noch erwarteten, aber wenn dieser Erstgeborene uns entdeckt hatte, war es mit der Heimlichkeit ohnehin vorbei!

Ich verstand zwar nicht, warum er verschwunden war, ohne etwas gegen mich zu unternehmen, aber irgendetwas würde er ja nun mit der Information anfangen, dass ich hier war, begleitet von zwei Kindern und zwei Drachen, einem Elbling und umringt von zwei Dutzend stattlichen Hirschen…..Und irgendetwas musste einfach geschehen, denn ich hatte keine Ahnung, wo ich nun nach Elrond suchen sollte! Ein Schauder kroch mir über den Rücken bei dem Gedanken daran, Elrond erneut gegenüber treten zu müssen……Die Varda verlangte wirklich viel von mir!

Reowa kuschelte sich in meinen Schoß und Lumo und Fimbrol hockten sich links und rechts neben mich.

„Was tun wir nun, Quenja?“ wollte Fimbrol wissen.

„Wir warten einfach darauf, dass etwas passiert, Fimbrol, denn ich habe keine Ahnung, was die Sternenkönigin nun mit uns vorhat…sie wird es mir zeigen müssen!“

Reowa wandte sich mir zu und sah mich ernst an.

„Sie kommt bestimmt, Anu. Sie ist sehr lieb, weißt du.“

Ich musste schmunzeln und mir fiel ein, dass es in meiner Welt die alte Weisheit gab, dass Kinder und Betrunkene immer die Wahrheit sagten……

„Ja, mein Schatz“, sagte ich leise und fuhr ihr über das Haar. „Sie wird kommen.“

Dann schwieg ich und spähte zwischen den Bäumen hindurch auf die Grasebene hinaus.

Die Dunkelheit der Nacht wich langsam einem graublauen Dämmerlicht, das in der Ferne über dem dichten Gras herauf zog. Noch war nicht auszumachen, ob sich Regenwolken ankündigten, aber mir fiel ein, das dies die Stunde des Zwielichts war, die magische Zeit zwischen Nacht und Tag, die in vielen Märchen und Geschichten meiner Welt erwähnt wurde.

In dieser Zeit zeigten sich die magischen Wesen der Nacht ein letztes Mal, bevor sie verblassten, konnten Feen und Gnome von ihrer Welt in unsere wechseln oder zurück und mutige Menschen ihnen folgen……

„Sieh mal, Anu……“ flüsterte Lumo neben mir.

Mit zusammen gekniffenen Augen starrte er auf die Grasebene hinaus und schien etwas entdeckt zu haben. Reowa, die schon beinahe wieder eingeschlafen war, reckte den Kopf und Fimbrol sprang plötzlich auf.

„Da ist ein Licht, Quenja…..wie ein leuchtendes Band!“

Ich folgte seinem Blick und mühte mich damit ab, zu entdecken, was die beiden da gesehen hatten.

„Ich sehe gar nichts!“ bemerkte Reowa ein wenig beleidigt. „Ich will auch Elbenaugen!“

„Ja, die hätte ich auch gern“, murmelte ich mehr zu mir selbst.

„Kommt, ich zeige es euch!“ gab Fimbrol begeistert zurück und sah mich erwartungsvoll an.

Ich war mir gar nicht sicher, ob es eine gute Idee war, einfach hin zu laufen zu diesem Licht….auf der anderen Seite war nicht auszuschließen, dass dies das Zeichen war, auf das ich gewartet hatte.

Zögernd schob ich Reowa von meinem Schoss herunter und erhob mich. Dann beschattete ich die Hand mit den Augen und starrte angestrengt auf das Gras hinaus, aber es half nicht. Ich sah kein Licht……

Aber wenn Lumo und Fimbrol es sahen, war es sicher auch da.

„Bewegt sich sonst irgendetwas dort?“ wollte ich wissen und sah Fimbrol und Lumo eindringlich an.

Der junge Elb schüttelte den Kopf.

„Niemand ist dort.“

„Der schwarze Mann auch nicht“, ergänzte Lumo.

Das beruhigte mich ungemein, aber ich war trotzdem hin und her gerissen……vielleicht würde ich die Kinder und den Elbling nur unnötig in Gefahr bringen und wir konnten schließlich auch abwarten, bis dieses Licht näher kam oder sich sonstwie offenbarte.

„Vielleicht ist es ein Zeichen von Varda“, gab Fimbrol zu bedenken.

Es war deutlich zu sehen, dass er überhaupt keine Angst hatte und seine Neugier kaum im Zaum halten konnte.

War das die Absicht der Varda, dass ich einem Vierjährigen und einem jungen Elben vertraute und mich von ihnen führen ließ? Der Gedanke hatte etwas Absurdes, aber die beiden hatten unbestreitbar besondere Fähigkeiten und ich durfte wohl davon ausgehen, dass die Ainur Varda dies wusste.

„Also gut, führt mich hin“, hörte ich mich sagen und die beiden Jungen wollten augenblicklich losrennen.

„Moment“, hielt ich sie zurück, drehte mich um und war mit zwei schnellen Schritten bei meinem Rucksack und meinem Schwert. Ich nahm beides, ergriff Reowas Hand und folgte ihnen, so schnell es eben ging.





Aragorn, der neben Thranduil an der Spitze der Schar ritt, bemerkte die Stunde des Zwielichtes ebenso, wie Quenja. Sie hatten den Brandywein gerade überschritten und sahen vor sich die bewaldeten Ausläufer der Ered Luin, der Gebirgskette, hinter der das Grasland von Harlindon lag. Da sie nicht wie Quenja darüber hinweg fliegen konnten, mussten sie es nun westlich oder östlich umrunden und der König verfluchte es insgeheim, dass sie so langsam waren, auch wenn sie seit Stunden in strengem Galopp ritten. Quenja musste schon vor einigen Stunden am Meer angelangt sein und stand womöglich bereits dem Erstgeborenen gegenüber……oder dem Ainur Ulmo selbst.

Ein kalter Schauer fuhr ihm über den Rücken bei dem Gedanken an eine solche Begegnung, die bisher nur ein einziges Wesen überlebt hatte, ein menschlicher Held aus der Altvorderenzeit……..

„Aragorn, wir müssen den Pferden eine Rast gönnen“, drang Thranduils Stimme zu ihm durch. „und uns auch!“

Aragorn warf ihm einen düsteren Blick zu, dann fiel ihm endlich auf, das Brego unter ihm schnaufte und sich sein Schweiß bereits weiß verkrustet an seinem Hals abzeichnete.

Abrupt zügelte er das Pferd.

„Du hast recht, Thranduil“, bemerkte er knapp, dann saß er ab und wandte sich zu den anderen um. Eomer, Theoden, Gimli und Legolas betrachteten ihn ernst und schienen zu ahnen, was in ihm vorging, aber viele Rohirrim atmeten erleichtert auf.

„Lasst uns die Pferde zurück zum Fluss führen und eine Stunde ruhen“, verkündete er knapp und machte sich daran, den Proviantbeutel vom Sattelknauf zu lösen.

Ein Soldat aus Gondor verbeugte sich knapp, griff dann nach Bregos Zügel und führte ihn gemeinsam mit Finja zum Flussufer. Quenjas Stute trug keinen reiter, aber Aragorn hatte darauf bestanden, sie mitzunehmen. Für Quenja und für den Rückweg nach Hause……….

Aragorn folgte ihnen mit den Augen und verspürte nicht die geringste Lust, das Wort an die anderen zu richten, die ihn aufmerksam betrachteten. Es wäre sehr viel einfacher, wäre er allein unterwegs, so wie früher, als er noch ungehindert von Begleitern oder Verantwortung durch die Wildnis geritten war……….

Mit einem leisen Seufzen ließ er Brego, Finja und die anderen Pferde ziehen und wandte sich seinen Gefährten zu. Die Zeiten hatten sich geändert und er konnte sie nun mal nicht zurück holen!

Mit einem verhaltenen Lächeln kam Legolas auf ihn zu.

Aragorn sah ihm mit einiger Skepsis, aber auch erstaunt entgegen.

„Lass uns ein Stück zusammen gehen, Aragorn.“

Unwillkürlich huschte der Blick des Königs zu Thranduil hinüber, der ihn verständnisvoll erwiderte. Dann nickte er unmerklich und Aragorn verstand. Dieses Gespräch hatte er schon viel zu lange aufgeschoben………



Schweigend entfernten sie sich von den anderen und Aragorn wartete darauf, dass Legolas zu sprechen begann, aber er blieb stumm. Ein Seitenblick zeigte ihm, dass er ungewöhnlich ernst aussah.

Es würde also nicht einfach werden……….

„Nun?“ wollte Aragorn wissen und blieb stehen. „Fällt uns beiden so schwer, auszusprechen, was so lange schon gesagt werden muss?“

Legolas war ebenfalls stehen geblieben und musterte ihn.

„Muss es das?“

Aragorn spürte, dass er eigentlich gern wütend wäre angesichts der unbeirrbaren Gelassenheit, die Legolas anscheinend niemals verlies, aber es gelang ihm einfach nicht.

„Wenn Quenja diese Geschichte übersteht, und nichts anderes will ich auch nur denken, dann muss sie sich entscheiden, Legolas. Ein Leben mit dir oder eines mit mir!“

Legolas schien darüber nachzudenken.

„Glaubst du denn, dass sie sich ein Leben an deiner Seite wünscht?“

Ein schmerzhafter Stich durchzuckte den König wie ein Pfeil, der von einem guten Schützen zielsicher abgeschossen worden war. Konnte er irgendetwas anderes antworten, als ein überzeugtes „Ja“?

„Ich sehe, dass du dir dessen immer noch nicht sicher bist, Aragorn“, bemerkte Legolas leise. „Dann geht es dir wie mir………“

Überrascht betrachtete Aragorn ihn und bemerkte nun, dass der Elb hinter seiner großen Gelassenheit doch nicht ohne Zweifel an sich selbst war.

„Du tust mir einen Gefallen damit, wenn du sie zwingst, sich zu entscheiden, Aragorn. Ich würde es niemals wagen, so etwas zu fordern.“

Für einen Moment schwieg Aragorn irritiert.

„Warum nicht?“

Legolas sah ihn offen an und ein trauriges Lächeln breitete sich um seine Mundwinkel aus.

„Meine Angst, sie zu verlieren ist zu groß.“

Schweigend sahen sie sich an und Aragorn fiel auf, das dies das allererste Mal war, dass er das Wort „Angst“ aus Legolas Munde hörte……Sie hatten im Ringkrieg so oft dem Tode ins Auge gesehen, aber der Elb hatte nie eine Spur von Angst gezeigt oder geäußert, immer nur Mut und Entschlossenheit………Konnte es denn wahr sein, dass die Angst des Elben, Quenja zu verlieren, noch größer war, als seine eigene?

Und wenn das so war, war dann nicht auch seine Liebe größer………?

Sanft legte ihm Aragorn die Hand auf die Schulter.

„Ich werde diese Entscheidung von ihr fordern, mein Freund. Für uns beide!“



Hinter mir erhoben sich die Drachen und schickten sich an, uns zu folgen, denn ich hatte schlicht vergessen, ihnen etwas anderes zu befehlen. Über meine Schulter hinweg sah ich, wie sie sich in Bewegung setzten…..und beschloss, dass es besser war, wenn sie bei uns waren! Die Hirsche hoben die Köpfe, dann setzten auch sie sich in Bewegung und folgten uns gelassen.

Unwillkürlich schüttelte ich den Kopf und musste schmunzeln. Was sollte uns denn eigentlich mit einer solchen Leibwache passieren?

Lumo und Fimbrol waren voraus geeilt und ich beeilte mich, sie einzuholen. Sie blieben stehen und deuteten auf den Boden, aber ich war wohl immer noch zu weit entfernt, denn meine Augen wollten mir kein Licht oder Leuchten zeigen.

Als wir sie schon beinahe erreicht hatten, schien es im Gras aufzuglimmen, aber es verschwand sofort wieder.

Und tauchte wieder auf, als ich neben ihnen stand!

Sofort ging in die Knie und beuget mich dicht über das Gras.

Und da war es wieder!

Es sah aus, als würde jemand oder etwas am Fuße der Grasnarbe winzige Leuchtsignale abgeben!

Vorsichtig teilte ich das Gras mit beiden Händen und senkte mein Gesicht hinab, bis mir die Halme fast in die Augen stachen. Eine Art kleiner Käfer krabbelte dort unten, im dämmerigen Licht schien er mir schwarz zu sein.

„Sieh nur Anu!“, rief Reowa begeistert. „Der Käfer leuchtet wie eine kleine Kerze!“

Lumo und Fimbrol beugten nun ebenfalls ihre Köpfe herunter und gemeinsam sahen wir uns an, wie das Licht, das unter seinem Panzer zu stecken schien, an und wieder aus ging! Neben ihm war ein weiterer Käfer zu sehen, aber er war etwas größer und von anderer, viel länglicherer Form. Trotzdem leuchtete es auch unter seinem Panzer auf……..Ein Regenwurm regte sich, der eben erst aus der Erde gekommen zu sein schien und plötzlich leuchtete auch er in demselben Licht auf!

Das schien mir tatsächlich kein natürliches Leuchten zu sein, wie von den Glühwürmchen in meiner Welt, denn hier leuchteten verschiedene Arten! Mein Blick glitt durch das Gras und ich bemerkte weitere Lichtpunkte, die aufglommen und verloschen. Sie zogen sich wie eine Spur durch das Gras…….

Plötzlich schoss ich hoch.

„Wo ist Reowa?“

Sie hatte eben doch noch neben uns gehockt, aber ihr Lockenkopf war nicht mehr da!

Hektisch und mit klopfendem Herzen wirbelte ich um meine eigene Achse und auch Lumo und Fimbrol sahen sich verstört um.

Sie konnte doch nicht so weit gelaufen sein, dass man sie gar nicht mehr sah, nicht einmal Lumo und Fimbrol!?

„Dort hinten ist sie, Quenja!“ rief Fimbrol aus und zeigte mit dem Finger in Richtung Meer.

Mein Herz tat einen schmerzhaften Schlag und ich sah fassungslos, wie eine weit entfernt kleine Gestalt durch das Gras hüpfte! Mein erster Impuls war, aus Leibeskräften zu schreien, dass sie stehen bleiben solle, aber das holte vielleicht den schwarzen Mann zurück!

„Verdammt!!“ fluchte ich, während sich meine Beine schon in Bewegung gesetzt hatten.

„Holt die Drachen, Fimbrol!!“ rief ich über meine Schulter hinweg und hoffte einfach, dass Fimbrol es auch tat. Ich musste die kleine Gestalt im Auge behalten, denn es war ebenfalls ganz und gar unnatürlich, dass Reowa plötzlich so schnell laufen konnte!!



Hoch über Rohan durchschnitten die Adler den dunklen Nachthimmel und überflogen den Fluss Isen. Gandalf richtete den Blick nach unten und auf das Tal von Isengart, in dem nun immer weniger an die dramatische Zerstörung durch die Ents erinnerte. Die Bäume waren zurück gekehrt, wie Baumbart es versprochen hatte und er hütete auch den Schlüssel zum Turm, der nach wie vor verschlossen war.

Ellorah, die vor ihm saß, fröstelte in der kalten Nachtluft und Gandalf breitete seinen Umhang über ihre Schultern.

„Schlaf ein wenig, wenn du kannst“, sagte er leise. „Ich werde dich gut festhalten.“

Er spürte, dass die junge Frau vor ihm schmunzelte.

„Ich falle bestimmt nicht herunter Gandalf, denn ohne mich kann Quenja nicht mit der Göttin Danu sprechen.“

Überrascht dachte Gandalf einen Moment über ihre Worte nach.

„Du weißt das?“

„Ja, ich habe es geträumt……ich muss die Göttin zu mir rufen, damit Quenja ihr gegenüber treten kann.“

Gandalf runzelte die Stirn und fragte sich, wer ihr diese Träume wohl geschickt haben mochte…….Und war die junge Priesterin wirklich so gelassen und mutig oder wusste sie einfach nicht, wie gefährlich diese Aufgabe für sie war?

„Hast du denn keine Angst davor, Ellorah?“

Einen Moment war es still, dann seufzte Ellorah.

„Doch“, gestand sie ein. „aber ich weiß, dass ich es tun muss, denn sonst wird die Göttin Reowa auswählen…..und….sie ist viel zu klein……..“

Ein Schauer lief dem Zauberer über die Haut und er musste erkennen, dass er an diese Gefahr noch nicht gedacht hatte! Flüchtige Erinnerungsfetzen drängten sich in seine Gedanken, wie viel Kraft es Quenja zu Beginn gekostet hatte, die Göttin in sich aufzunehmen! Was das für ein vierjähriges Mädchen bedeuten konnte, wollte er nicht zu Ende denken!

„Wir werden das verhindern, Ellorah. Sie wird Reowa nicht bekommen……….“

Mit grimmigem Gesicht schlang er seinen Mantel fester um die schmalen Schultern der jungen Frau und wandte sich an den Adler unter ihnen.

„Eil dich Gwaihir, mein Freund, du musst nun schneller sein, als jemals zuvor!“



Ich rannte wie der Teufel hinter Reowa her, aber so sehr ich mich auch bemühte, die Schnelligkeit aus mir heraus zu holen, die mich jeden Wettlauf mit Legolas so hatte genießen lassen, sie war nicht mehr da!

Verzweifelt mobilisierte ich jede menschliche Kraft, die die Göttin mir gelassen hatte und versuchte, in dem hohen Gras nicht zu straucheln.

Die Hirsche schienen meine Verzweiflung zu spüren, holten auf und zogen an mir vorbei, als wollten sie es mir abnehmen, Reowa aufzuhalten.

Und mir schoss der absurde Wunsch durch den Kopf, dass sie es tatsächlich tun mögen, denn in der Ferne tauchte nun ein Stück Meeresstrand auf, ein tiefer Einschnitt zwischen den Klippen.

Ich konnte Geröll und kleinere Felsen erkennen, die sich von den Steilwänden gelöst hatten und sah, wie Reowa über den Sand stürmte, ohne langsamer zu werden und hinter einem großen Gesteinsbrocken verschwand!

Ein trockenes Schluchzen entkam meiner Kehle und der Gedanke, dass sie direkt ins Wasser laufen könnte, brachte mich beinahe um den Verstand!

Bei allen Göttern….bei Varda….haltete sie doch auf!!!!

Die hilflose Bitte hallte wie ein Peitschenhieb durch meinen Kopf, während meine Lunge keine Luft mehr aufzunehmen schien und die Muskeln meiner Beine mir den Dienst zu versagen drohten!

Mit tränenden Augen biss ich die Zähne fest zusammen und konzentrierte mich ausschließlich darauf, diesem verdammten Strand näher zu kommen und den Gesteinsbrocken zu erreichen, hinter dem Reowa verschwunden war!



Mit letzter Kraft kämpfte ich mich durch den Sand, umrundete den Felsen und blieb völlig ausgepumpt stehen.

Dann knickten meine Knie ein, ich plumpste in den Sand und wusste nicht, ob ich nun erleichtert war oder panisch aufschreien sollte!

Reowa war da!!

Sie war nicht ins Wasser gelaufen!!

Sie stand in einiger Entfernung von mir ganz ruhig vor einem in grün und braun gekleideten Mann, der lässig an einem Felsen lehnte und schien sich einfach mit ihm zu unterhalten, während die Hirsche sie umringten und gar nicht daran zu denken schienen, sie dort wegzuholen oder zu verteidigen!





Kapitel 100		Elrond




Mit zitternden Knien stemmte ich mich hoch, während hinter mir schwere Schritte im Sand bebten. Die Drachen waren da, aber ich konnte mich nun nicht darum kümmern. Ich hatte nur Augen für Reowa und für diesen merkwürdigen Mann, der ganz unbefangen mit ihr sprach und auf das Meer hinaus zeigte.

Sein Haar war wohl dunkelblond, soweit ich das in der heller werdenden Morgendämmerung ausmachen konnte und es war kurz.

Seit ich hier war, hatte ich nie ein männliches Wesen mit kurz geschnittenem Haar gesehen, nur die Kleinsten trugen es so, egal ob Mensch, Elb oder Zwerg…….Ich wusste nicht, warum, aber dieses ungewöhnliche Detail sorgte dafür, dass sich meine Nackenhaare sträubten und ich seinem harmlosen Äußeren aufs Schärfste misstraute.

Langsam näherte ich mich den beiden, obwohl alles in mir danach schrie, hin zu stürzen und Reowa in Sicherheit zu bringen………

Der Mann bemerkte mich und wandte mir sein Gesicht zu, das ich in dem Dämmerlicht jedoch nicht erkennen konnte. Aber er schien markante Gesichtszüge zu tragen und hohe Wangenknochen…..Reowa drehte den Kopf, winkte und kam auf mich zugelaufen. Mein Herz tat einen erleichterten Sprung, als ich in die Knie ging, um sie aufzufangen.

Er hatte sie nicht aufgehalten!

Ich umfing sie fest mit beiden Armen und schloss die Augen, die Erleichterung trieb mir die Tränen in die Augen.

„Anu, der Mann sagt, er hat kleine Wesen im Wasser gesehen und dass sie nett sind!“

Ich strich ihr mit zittrigen Fingern über das Haar und blinzelte die Tränen fort.

„Warum bist du so schnell weggelaufen, Reowa? Ich hatte Angst um dich!“

Sie sah mich groß an und war sich anscheinend keiner Schuld bewusst.

„Er hat nach mir gerufen, Anu! Ich musste ihn schnell finden!“

….ihn finden…….

Ihre Worte hallten durch mein Hirn und plötzlich wusste ich, wer dort stand! Ich schluckte, dann sah ich über Reowa hinweg zu ihm hinüber.

Er stand immer noch so ruhig und gelassen da, wie vorher und schien zu warten.

„Komm mit Anu, er sagt, dass er auf eine Priesterin wartet und das bist du doch!“

Irritiert erhob ich mich und ließ mich von ihr durch den Sand zerren.

Wieso nannte er mich nicht bei meinem Namen? Oder wollte er nur vor Reowa verheimlichen, dass wir uns kannten?

Mit jedem Schritt begann mein Herz lauter zu klopfen und zeichneten sich seine Gesichtszüge deutlicher ab.

Auch wenn sein Haar so kurz und viel dichter war, Elronds Gesicht mit den tief liegenden Augen unter den schräg gewachsenen Brauen war unverwechselbar.

Wenige Schritte vor ihm blieb ich stehen und musterte ihn, der es ebenso mit mir tat. Er sah entspannt aus und sein Gesicht war…irgendwie jünger…oder….. glatter……Und dann fiel mir auf, dass dieser Eindruck daher rührte, dass der bittere Zug um seine Mundwinkel nicht mehr da war.

„Du musst zweifellos die Priesterin sein, auf die ich gewartet habe“, sagte er lächelnd und ließ seinen Blick über die Hirsche und die Drachen gleiten. „Und Reowa muss deine Tochter sein, sie sieht dir ähnlich.“

Verblüfft starrte ich ihn an und wusste nicht, was ich sagen sollte. Erkannte er mich tatsächlich nicht oder war das nur ein übles Spiel?

Elrond runzelte besorgt die Stirn und hob beide Hände, die Handflächen nach außen gekehrt.

„Du brauchst keine Angst vor mir zu haben, Priesterin, ich bin nicht bewaffnet und ich werde dir und deinen Kindern gewiss nichts antun“, sagte er leise. „Und dem jungen Elben auch nicht.“

Er sah an mir vorbei und ich warf einen Blick hinter mich.

Fimbrol stand dort und starrte Elrond, den er wohl erkannte, mit offenem Mund ungläubig an. Lumo neben ihm schien sich nicht besonders wohl zu fühlen, denn sein Blick glitt zwischen Elrond und mir hin und her.

Zögernd wandte ich mich ihm wieder zu.

„Du weißt nicht, wer ich bin??“

„Nein……nicht wirklich“, erwiderte er und sein Gesicht nahm einen gequälten Ausdruck an. „Ich weiß nicht einmal, wer ich selbst bin…..Ich weiß nur, dass ich lange geträumt habe…..und……“, er schluckte und senkte kurz den Blick. „….und gelitten.“

Mir klappte der Mund auf!

Elrond saß vor mir und wusste nicht, wer er war??? Und er hatte gelitten??

In meinem Kopf machte sich eine seltsame Leere breit, in der sich nicht die Gedanken formten, die ich mir eigentlich machen sollte.

„Du warst tot………..“, hörte ich mich flüstern.

Merkwürdigerweise erschien ein Lächeln auf seinem Gesicht.

„So nennen es die Menschen. Ich aber bin ein Elb. Wir sterben nicht denselben Tod, wie die Menschen, denn unsere Seele ist unsterblich…….das hat mir zumindest die Lichtgestalt gesagt, die mich geweckt hat.“

Atemlos war ich seinen Worten gefolgt und glaubte zu wissen, von wem er da sprach.

„Du meinst…die Varda?“

Er schien darüber nachdenken zu müssen, denn er krauste angestrengt die Stirn.

Dann nickte er.

„Varda……..Sie sagte mir, dass du mir meinen Namen und meine Erinnerung zurück geben wirst.“

„Ich….was??“

Was hatte sich die Ainur Varda dabei gedacht??? Ausgerechnet ich sollte ihm seine Identität zurück geben??? Er würde mich doch in dem Moment töten, wo er erkannte, wer ich war!!

Elrond beobachtete mich eindringlich und nickte abermals.

„Sie hat mir auch gesagt, dass es schwierig für dich sein würde und ich dir mein Leben und meine Hilfe dafür anbieten muss, aus freien Stücken und mit all der Liebe, die ich habe…….“

So hatte sie sich das also gedacht!

Mehr fiel mir nicht dazu ein und ich starrte ihn einfach weiterhin entgeistert an.

„Komm ein wenig näher“, bat er leise. „Die Varda sagte mir, dass ich dir meine Hand anbieten soll und wenn du dich dazu entschließen kannst, sie zu berühren, wirst du spüren, dass ich …….nicht mehr der bin, der ich war…..was oder wer immer ich auch gewesen sein mag.“

Langsam streckte er die Hand aus und ich konnte es kaum fassen, wie unsicher und bittend der Blick aus seinen brauen Augen war! Aber würde das so bleiben, wenn er mich erst mal zu fassen kriegte?

Die Ainur Varda hatte mir gesagt, dass Elrond mir beistehen würde, aber dass ich ihm zuerst seine Erinnerung zurück geben musste, hatte sie mir verschwiegen! Und konnte ich das überhaupt? Von Legolas wusste ich, dass er mehr als dreitausend Jahre alt war, was sollten ihm da die paar Wochen helfen, die er damit verbracht hatte, mich töten zu wollen?

Seufzend ließ er den ausgestreckten Arm sinken.

„Was habe ich dir angetan, dass sich soviel Angst und Bitterkeit in deinem Gesicht abzeichnet?“

Ungläubig suchte ich in seinem Gesicht nach Spuren von Spott oder Ironie, aber ich fand keine. Im Gegenteil, er sah mich so gequält an, als befürchte er, im letzten Leben ein Ork oder Balrog gewesen zu sein. Und so ganz unrecht hatte er ja nicht……

„Du hast versucht, mich zu töten“, stieß ich schneidend hervor. „Und meine ungeborene Tochter!“

Er zuckte unter meinen Worten zusammen und riss die Augen auf.

„Ich habe…..ich wollte eine werdende Mutter töten?“

Seine Stimme schwankte, dann schloss er die Augen, presste sie so fest zu, dass sich sein Gesicht beinahe grotesk verzerrte und hob hilflos die Hände. Sein Anblick war so elend und entsprach so ganz und gar nicht dem Elrond, den ich gekannt hatte, dass ich meine Worte beinahe bereute.

Schließlich öffnete er die Augen und schluckte hart.

„Nun weiß ich, warum ich immer und immer wieder den Schmerz durchlitten habe…….aber ich weiß nicht, warum die Varda mich zurück geholt hat. Ein solcher Frevel ist nicht wieder gut zu machen!!

Sein schmerzerfüllter Blick hielt meinen gefangen und zum ersten Mal war ich mir sicher, dass er mir nichts vorspielte. Er war entsetzt von sich selbst und das war ganz sicher nicht leicht zu ertragen.

Schweigend sahen wir uns an und die Hirsche, die uns umringten, waren ebenso still, wie die Kinder und die Drachen.

„Dann warst du es, die mich getötet hat………….“

Es war eine Feststellung, keine Frage.

Und auch wenn ich es ohne die Göttin nicht hätte tun können, so stimmte es doch. Ich hatte ihn töten wollen und ich hatte es mit Hilfe der Danu auch getan!

Ich nickte.

Er schien in sich zusammen zu sacken und sein Gesicht zeigte keine weitere Regung, nur Schmerz und Bitterkeit.

„Sie hätte mich dort lassen sollen, im Meer“, sagte er leise. „Warum hat sie mich zurück geholt………..?“

Ich wusste, warum, auch wenn es mir die Varda nicht direkt offenbart hatte. Wenn ich es ihm nun sagte, dann würde ich mich der Erkenntnis, dass er nun ein anderer war, nicht mehr verschließen können…….

„Weil sie dich liebt……….“

Meine Stimme war kaum mehr als ein Flüstern, aber er hatte es gehört. Überrascht sah er auf und schien etwas in meinem Gesicht zu sehen, das ihm Hoffnung gab.

„Sie liebt mich?“

Mit einem leisen Seufzen entspannte ich meine erstarrten Muskeln, trat auf ihn zu und streckte die Hand aus.

„Ja, Elrond, sie liebt dich. Und da sie mir aufgetragen hat, denselben Weg der Liebe zu nehmen, um Mittelerde vor einem neuen Krieg zu bewahren, will ich versuchen, ihr zu vertrauen. Gib mir deine Hand!“

Verblüffung machte sich in seinem Gesicht breit, aber er tat, was ich sagte und streckte mir seine Hand entgegen.

Einen Moment zögerte ich noch, dann holte ich tief Luft und legte meine Hand in seine…….



Aragorn schwieg und ebenso Legolas, als sie langsam zu den anderen zurück kehrten. Der König hatte das unbestimmte Gefühl, dass er dem Elben mehr hätte sagen müssen, mehr erklären, mehr fordern……..

Das Gespräch, dass ein für alle Mal hätte klären sollen, zu wem Quenja gehörte, war ganz anders verlaufen, als er gedacht hatte!

Es war so verblüffend kurz gewesen, dass Aragorn kaum wusste, was er damit anfangen sollte.

Hatten sie denn nun entschieden, wer von ihnen auf Quenja verzichtete?

Grübelnd runzelte der König die Stirn.

Nein, das hatten sie nicht!

Sie hatten sich lediglich eingestanden, dass sie sich beide nicht sicher waren, wen Quenja letztendlich wählen würde! Und dass es Zeit wurde, ihr diese Entscheidung abzuverlangen!

Aragorn warf Legolas einen verstohlenen Seitenblick zu. Der Elb schien ebenso in Gedanken versunken, wie er selbst, den Blick auf das dürre Gras gerichtet.

Vor Aragorn tauchte ein vages Bild auf, von Quenja, die zwischen ihnen stand und den einen entscheidenden Schritt auf den Elben zu machte, weg von ihm…..würde er diese Entscheidung ertragen können?

Plötzlich erstarrte Legolas, blieb stehen und griff ihm fest in den Arm. Langsam drehte er sich um und richtete den Blick nach Norden, zum Ered Luin und zum Meer hin und Aragorn musste ihm folgen, wenn er den klammernden Griff seiner Hand nicht abschütteln wollte.

„Er ist wieder da“, flüsterte Legolas wie aus weiter Ferne. „Und sie ist bei ihm……..“

Aragorn spürte seine Worte wie einen dumpfen Schlag in den Magen.

„Wer, Legolas? Wer ist bei Quenja?“

„Der Herr Elrond……..“

Aragorn packte Legolas Schultern.

„Nein!!“ schrie Legolas und Aragorn hörte, wie die Gefährten heranstürmten.

„Was passiert dort, Leoglas??? Was tut er ihr an???“

Legolas Blick war immer noch in die Ferne gerichtet, aber nun spiegelte sich eine Angst darin, die sofort auf den König übersprang und ihm das Herz zusammen presste. Ungestüm schüttelte er den Elben.

„Bei allen Ainur, sag mir, was los ist Legolas!!!!“

„Lebe!!“ wisperte Legolas und zwei Tränen liefen ihm über die Wangen. „Kämpfe, Quenja………..



Sehr viel weiter von ihnen allen entfernt, in den äußeren Sphären des Himmels über Mittelerde, schrie die Göttin Danu voller Wut auf, denn sie spürte, wie das Bewusstsein des einen, den ihre Rache bereits vernichtet hatte, wieder auftauchte und sich manifestierte. Und neben seinem spürte sie die Anwesenheit ihrer Priesterin, die sie so lange vergeblich gesucht hatte in diesem nebeligen Schleier, den jemand um sie gewoben hatte, um sie zu verbergen! Sie würde nicht zulassen, dass die Ainur ihm zurück gaben, was sie ihm genommen hatte! Und sie würde ihm nicht ihre Priesterin ausliefern, auch wenn sie sie nicht erreichen konnte!

Sie würde ein anderes Gefäß finden, das sie aufnehmen konnte, um direkt in das Geschehen einzugreifen, irgendeines…..und mochte es auch daran zerbrechen!!



Elrond packte meine Hand in dem Moment, als meine Finger die seinen berührten, als wolle er sie nie mehr loslassen!

Augenblicklich spürte ich, wie sich seine Gefühle in mich ergossen, eine betäubende, rauschende Mischung aus dem Verlangen nach Leben und nach seinem eigenen, unverwechselbaren und machtvollen Ich……..

Ohne Zaudern teilte er alles mit mir, was er noch besaß und erinnerte und so sah und erlebte ich die Träume und Gefühle, die immer wieder kehrten, eine lange, nicht endende Kette von Erinnerungsfetzen an die Gefährten des Ringkrieges, seine Tochter, eine dunkelhaarige Elbin in seinen Armen, mich selbst, die Göttin und zwischendrin immer wieder den Schmerz, der ihn zerriss, die Wut, den Hass, die Enttäuschung und alles, alles immer wieder von vorn!

Wimmernd schloss ich die Augen und ging in die Knie und er mit mir, ich hörte ihn keuchen und wollte ihm meine Hand entwinden, dem Schmerz und den Erinnerungen entkommen, die mir die Luft zum Atmen nahmen!

„Halt aus, Quenja“, wisperte eine leise Stimme in meinem Kopf, beruhigend, tröstlich………..

Warum sollte ich das aushalten??? schrie es in mir. Das war nicht mein Schmerz, nicht mein Leben, nicht mein Hass!!!!!!

„Aber es ist derselbe Hass, den die Danu in sich trägt …….lass zu, dass er in dir vergeht………..“

Soviel Hass war in der alten Göttin, die für das Leben, die Fruchtbarkeit und die menschliche Liebe stand………?

So wollte ich nicht hassen!!

Diesem Hass wollte ich nicht dienen!!

Und ich wollte ihn auch nicht spüren müssen!!!!

Mein Kopf begann dumpf zu pochen, in der Dunkelheit vor meinen geschlossenen Augen begannen sich bunte Lichter zu drehen und irgendwo, weit im Hintergrund schrie ein Kind…………..und noch eines…….

War das von Bedeutung?

Jenseits der bunten Lichter spürte ich eine Ruhe, die niemals endete……sie würde mich aufnehmen, wie so viele Menschengenerationen vor mir und jemand anderes würde zurück kehren und sich um die Schreie der Kinder kümmern, sie in den Arm nehmen und trösten………..

NEIN!!!!!!!

Nein? Warum nicht, es war doch so einfach, nichts in meinem Leben war bisher so einfach gewesen, wie diesen Lichtern zu folgen, mich in ihrem Wirbel zu verlieren…..und loszulassen.

NEIN!!!! LEBE!!!! KÄMPFE!!!!!

Wer immer mich da so hartnäckig dazu aufforderte, mich von der Stille abzuwenden, er war laut und hartnäckig und zerrte mit aller Macht an meinem schwachen Willen.

„Anu“, hörte ich plötzlich ganz deutlich. „Komm zurück!“

Dieser kleinen, vor Liebe zitternden Stimme musste ich gehorchen, unbedingt, es gab keinen Widerspruch.

Mühsam erinnerte ich mich daran, wie man atmete und sog kühle, salzige Luft in meine Lungen, einmal, noch einmal………

Die bunten Lichter rückten von mir ab, die Wirbel in meinem Kopf verblassten und ich spürte überrascht, dass sich der Aufruhr der Gefühle Elronds gelegt hatte.

Und der Schmerz war auch vergangen……….

Ruhig und konzentriert pulsierte das Leben durch unsere verschränkten Hände und mit ihm die Erkenntnis, dass wir beide Werkzeuge des Hasses gewesen waren.

Eines Hasses, den höhere Wesen, als wir es waren, gehegt und genährt hatten, denn ihnen, die mit soviel unendlich mehr Kraft und Energie ausgestattet waren, als wir, konnte er nicht viel anhaben……….er existierte neben ihrer Liebe und ihrem Wissen, wie alles nebeneinander und miteinander existierte, das Leben schuf und nahm……Wir waren nur die Gefäße, die Geschöpfe ihres Willens, dazu gemacht, ihnen zu dienen und ihre Schöpfung zu hegen und zu verwalten.

Und doch…….

Langsam öffnete ich die Augen und sah, dass Elrond mich offen und lächelnd betrachtete.

„Und doch“, griff er leise meinen Gedanken auf, als könne er ihn sehen. „Ohne uns sind sie nichts, denn unsere Taten, Gedanken und Gefühle nähren ihre Kraft und schützen sie davor, vergessen oder von anderen verdrängt zu werden. Und es wird Zeit, dass wir ihnen das bewusst machen und uns selbst auch, oder?“

Ich bemerkte Reowa und Lumo, die an weinend an meinem Hals hingen, aber ich war unfähig zu reagieren.

Ich konnte in Elronds Augen sehen, dass er nun wusste, wer er war….und wer ich war! Er hatte seine Identität zurück bekommen, auch wenn ich nicht einmal ahnte, wie das vor sich gegangen war!

Aber viel wichtiger als das war die Erkenntnis, dass sein Hass auf mich nicht mehr da war!

Was nun in mir pulsierte, war die ungeheure Erkenntnis, dass er recht hatte!

Ohne uns, ohne die Geschöpfe, die sie geschaffen hatten, waren weder die Ainur noch die alten Götter lebensfähig, sie waren nicht einmal wirklich existent, wenn wir sie durch unseren Glauben und unserer Verehrung nicht nährten…….

Und wenn sie uns zu ihren Werkzeugen machten, um ihre eigenen, egoistischen Ziele zu verfolgen, dann missachteten den Grundsatz der Schöpfung selbst, dass nichts ohne den Ausgleich seines Schattens existieren konnte!

Liebe und Hass, Wissen und Unwissenheit, Fruchtbarkeit und Dürre……..alles existierte nur, weil es auch sein Gegenteil gab und alles strebte danach, den Ausgleich zwischen beiden Seiten zu finden!

Und so half gegen den Hass der alten Göttin nur die Liebe und der Ausgleich zwischen beidem, wenn die Danu denn bereit war, ihn anzunehmen……wenn nicht, musste sie eben weitere Äonen in der Verbannung verbringen und sich von ihrem Hass und ihren Rachegelüsten verzehren lassen…..allein!

„Ja“, antwortete ich Elrond schließlich und lächelte. „Es wird Zeit, dass wir Frieden von der alten Göttin und von den Ainur fordern, was immer er auch kosten mag!“

Dann schlang ich meine Arme um Lumo und Reowa und küsste sie beide.

Es gab nun nichts mehr, wovor wir noch Angst haben mussten, denn Elrond war nun mein Verbündeter!





Kapitel 101 		der Frieden und sein Preis




„Es ist alles gut“, flüsterte ich, schloss auch noch Fimbrol liebevoll in meine Arme und drückte alle drei.

Elrond betrachtete uns lächelnd und ich beobachtete meinerseits fasziniert, wie ungewohnt viel Güte und Freundlichkeit er dabei ausstrahlte.

Dann hob er plötzlich den Kopf und sah in den Himmel über uns.

Alarmiert folgte ich seinem Blick, aber dort war nichts zu sehen, außer den letzten dunklen Fetzen der Nacht….und dann glitten zwei Adler beinahe lautlos heran und setzten auf dem schmalen Strand zur Landung an.

Elrond löste sich von dem Felsen, an dem er lehnte und ich traute meinen Augen kaum, denn ich erkannte Gandalfs spitzen Hut und einen weiteren, tiefblauen Schlapphut……..

Mein Herz tat einen glücklichen Sprung, als die großen Vögel ihre Krallen in den Sand gruben und elegant die Flügel anlegten. Gandalf glitt vom Rücken des ersten Adlers und Ellorah….und dahinter Tom Bombadil und Dede vom zweiten, mein kleiner Dede!

Ich spürte kaum, dass ich aufgesprungen war, als sich meine Arme um Dede schlossen und ich ihn fest an mich drückte und dann öffnete ich einen Arm, um dasselbe mit Ellorah zu tun.

„Dede……ihr habt uns gefunden! Bei allen Göttern, ihr habt uns gefunden?!“

Dede löste sich von mir, um Reowa und Lumo zu herzen und zu küssen, als habe er sie seit Jahren nicht gesehen und ich blickte glücklich, aber ziemlich verwirrt in Ellorahs lächelndes Gesicht.

„Wie habt ihr uns gefunden? Woher wusstet ihr, dass wir hier sind?“

„Das fragst du am besten Gandalf“, sagte sie leise und mein Blick glitt an ihr vorbei.

Gandalf und Elrond standen sich stumm gegenüber, jeder hatte die Handgelenke des anderen ergriffen und Gandalfs Gesicht war so aufgewühlt, wie ich es noch nie bei ihm gesehen hatte.

„Ich bin sehr glücklich, dich wieder zu sehen, mein Freund“, sagte er leise. „Ich hatte so sehr gehofft, dass Ulmo dich zurück kehren lässt.“

„Das Glück ist auf meiner Seite, alter Freund“, erwiderte Elrond lächelnd. „Aber Ulmo war es nicht, der mich zurück gebracht hat. Es war die Sternenkönigin, Varda….und Quenja hat mir die Erinnerung daran zurück gegeben, wer ich bin und welches Schicksal ich hatte……“

Elronds Blick wandte sich mir voller Dankbarkeit zu, aber Gandalf sah mich so überrascht an, dass ich schmunzeln musste. Der Zauberer erwiderte mein Lächeln nur kurz, dann rümpfte er die Nase und hob das Kinn. „Wie gut, dass Frau Ioreth nicht jedes Geheimnis für sich behält, dass du ihr aufbürdest, Quenja!“

Frau Ioreth hatte ich es also zu verdanken, dass sie hier waren…….Ich nahm seinen belehrenden Tonfall widerspruchslos hin, denn ich war mehr als froh, dass die alte Heilerin sich dieses eine Mal nicht an ihr Versprechen gehalten hatte!

Gandalf entließ mich aus seinen funkelnden Augen und wandte sich wieder Elrond zu.

„Dann können wir auf deine Hilfe zählen?“

Elrond nickte.

„Ich habe in Quenjas Erinnerungen und Gefühlen gesehen, warum sie hier ist und wen wir suchen.“

Erst jetzt ging mir auf, dass Elrond wohl ebenso viel von mir erfahren hatte, wie ich von ihm. Ich hatte es, überschwemmt von seinen Gefühlen, gar nicht bemerkt, dass er seinerseits tief in meine Gedanken und Gefühle eingetaucht war. Unwillkürlich errötete ich bei dem Gedanken daran, dass er nun vielleicht auch Kenntnis von sehr intimen Erlebnissen hatte……….

Mit einem Ruck riss ich mich von den beiden los und suchte nach Tom Bombadil, der sich bisher noch nicht in meine Arme geworfen hatte. Er stand ein Stück abseits, vor den Drachen und hatte ihnen die Hände auf die Köpfe gelegt. Mit ein paar Schritten war ich bei ihm und er öffnete die Augen.

„Schön, dich zu sehen, Dagda Ollathair“, sagte ich leise und lächelte.

Er runzelte die Stirn, aber er erwiderte mein Lächeln.

„Ich freue mich auch, dich unversehrt zu sehen, Quenja“, gab er sehr leise zurück. „Aber du solltest meinen Namen an diesem Ort nicht unbedingt aussprechen, zumindest noch nicht…..wir werden belauscht.“

Ich riss die Augen auf, dann hob ich vorsichtig den Kopf und ließ meinen Blick verstohlen über den Strand schweifen.

„Das kannst du dir sparen, wir können sie nicht sehen………..“

Eine Gänsehaut kroch mir über den Rücken.

„Sie????“

Ohne ein weiteres Wort zog er mich hinunter in den Sand und dann begann er, mit dem Finger Buchstaben hinein zu schreiben.

Uinen. Er hielt inne, als lausche er irgendwohin……

Varda.

Wieder eine Pause.

Ullukas.

Noch eine Pause, länger diesmal.

Ein Elb voller Hass………

Meine Augen wurden mit jedem Namen größer und ich öffnete den Mund, um mehr zu erfahren, als sich eine Hand auf meine Schulter legte. Ich hob den Blick und sah in Gandalfs Gesicht. Er schüttelte leicht den Kopf und legte den Finger an die Lippen.

Elrond, Dede und Ellorah waren ebenfalls nah herangetreten und die Kinder und Fimbrol drängten sich zwischen sie, um zu erkennen, was Tom da im Sand trieb.

Er lauschte wieder, als könne er irgendetwas hören oder sehen, dann schrieb er ein weiteres Wort neben den merkwürdigen Namen ‚Ullukas’.

Erstgeborener.

Er senkte seinen Finger abermals in den Sand und schrieb einen weiteren Namen. Ich zuckte zusammen, verlor den Halt und plumpste in den Sand, während die anderen die überraschten Laute unterdrückten, die ihnen entkommen waren.

Arwen.

Ich hob automatisch den Blick und wir alle starrten Elrond an.

Wusste er, was das bedeutete?

In seinem Gesicht mischte sich überraschte Freude mit schierem Entsetzen, dann wurde er blass, aber er blieb stumm. Gandalf legte ihm die Hand auf die Schulter……..

Wenn Arwen hier war, dann war sie entweder Ullukas Gefangene oder…….ich musste schlucken……..seine Gefährtin!? Oder war sie mit Noldo hierher gekommen?

Auch das war möglich………

Tom hatte inne gehalten und es sah nicht so aus, als wolle er uns noch mitteilen. Ohne nachzudenken, streckte ich meine Hand aus und schrieb einen Namen neben Toms Worte.

Ein Elb voller Hass……Noldo.

Es konnte sich nur um Noldo handeln, der es zweifellos überlebt hatte, von den Hirschen mitgerissen zu werden. Wie er uns beobachten konnte, ohne gesehen zu werden, war mir allerdings ein Rätsel….ebenso, wie Arwens Anwesenheit und ihre Rolle in diesem seltsamen Spiel…….

Gandalf sah auf die Buchstaben hinab, die ich geschrieben hatte und nickte ernst.

„Zuerst den einen, den Quenja finden muss“, wisperte er leise und sah Elrond an. „Dort finden wir auch Arwen.“

Elrond zuckte zusammen, starrte noch einem Moment auf die Buchstaben im Sand, dann straffte er sich.

„Ich weiß, wer uns helfen kann!“

Damit drehte er sich um und ging mit großen Schritten zum Wasser hinab. Ich erhob mich und wollte ihm folgen, aber Gandalf hielt mich zurück. Reowa und Lumo hatten denselben Gedanken, aber sie ließ Gandalf gehen und so liefen sie unbefangen zu Elrond hin, der nun nah am Wasser stand, wo die seichten Wellen leise heranrollten und sich wieder zurück zogen. Die Helligkeit des frühen Morgens hatte uns nun erreicht und gab dem ruhigen Meer eine grüngraue Färbung, denn der Himmel war immer noch verhangen.

Plötzlich hoben sich die Schaumkronen, bevor sie auf den Strand trafen, als schäume etwas aus der Tiefe bis an die Oberfläche. Der Schaum nahm Gestalt an und ich meinte, kleine spitze Gesichter zu erkennen, wie von Eichhörnchen…….

Eichhörnchen!!

Der Vergleich traf mich wie ein Blitz, denn ich erinnerte mich, dass Reowa von kleinen Eichhörnchen mit spitzen Krallen geträumt hatte….allerdings von schwarzen!

Elrond tat noch einen Schritt, so dass die Wellen seine Stiefel umspülten, dann hockte er sich hin. Reowa und Lumo taten es ihm nach, als sich die kleinen Köpfe ganz nah bei ihnen aus dem Wasser hoben!

Mir entwich ein leises Keuchen, aber bevor ich dem Impuls folgen und los laufen konnte, hatte Gandalf meinen Arm ergriffen.

„Keine Angst“, flüsterte er leise. „Die Wingildi werden ihnen nichts tun.“

Ich schluckte und beobachtete ebenso wie die anderen gebannt, wie Elrond seine Hand ins Wasser hielt. Kleine Hände oder Pfoten schienen spielerisch danach zu greifen. Das sah tatsächlich nicht bedrohlich aus, obwohl dies doch die kleinen Wesen sein mussten, die über die Bewohner Minas Tiriths hergefallen waren…..

Es hätte mich eigentlich nicht wundern sollen, aber als Reowa ihre Hand ebenfalls ausstreckte, war ich drauf und dran, Gandalfs Griff abzuschütteln und dem Treiben dort ein Ende zu setzen! Gandalf hielt mich jedoch noch ein wenig fester und so blieb ich, wo ich war und beobachtete jede Bewegung der Kinder sehr genau. Lumo konnte es natürlich nicht auf sich sitzen lassen, dass Reowa so mutig war und so streckte auch er zögernd die Finger aus – um sie kichernd zurück zu ziehen, als eine kleine wässrige Hand danach griff. Das kleine Wesen hielt es für ein Spiel und hob sich weit aus dem Wasser, um seinen Fingern nach zu jagen. Es erinnerte tatsächlich an ein Eichhörnchen, auch wenn es keinen Schwanz besaß und es sah unbestreitbar niedlich aus mit seiner schillernden Wassergestalt und den blaugrün leuchtenden Knopfaugen……….

Schließlich erhob sich Elrond und die beiden Kinder folgten ihm zu meiner Erleichterung sofort. Mit großen Schritten und ernstem Gesicht kam er auf uns zu und die Hirsche, die uns inzwischen wieder umringt hatten, machten ihm gelassen Platz.

„Ich weiß nun, wo wir suchen müssen.“

Sein Blick kreuzte Gandalfs, dann den meinen.

Gandalf runzelte die Stirn und starrte stumm auf die Namen im Sand, während wir ihn alle dabei beobachteten. Ohne darüber sprechen zu müssen, waren wir uns einig, dass er am besten einschätzen konnte, was nun zu tun war. Gandalf hob den Kopf und sah mich prüfend an.

„Wenn sie alle spüren oder wissen, dass wir da sind, dann hat es wohl wenig Sinn, heimlich zu kommen, oder…..Quenja?“

Ich wusste sofort, was er mir damit sagen wollte und nickte.

„Ich bin dem gefolgt, was die Varda mir aufgetragen hat, weil ich Frieden will, Gandalf“, erwiderte ich leise. „Und ich will diesen Erstgeborenen nicht gefangen nehmen, wie Meister Tolkien es in seiner Botschaft verlangt, ich will ihn um den Frieden bitten.“

Gandalfs Blick blieb eindringlich.

„Bist du dir sicher, dass es nur eine Art gibt, diese Botschaft zu verstehen?“

Irritiert kniff ich die Augen zusammen.

„Gibt es noch eine zweite?“

Gandalf nickte langsam.

„Allerdings, aber ich werde sie hier nicht aussprechen, denn hier sind mehr als nur unsere Ohren, die es hören würden. Wenn der richtige Moment gekommen ist, werde ich es offenbaren und ich hoffe, dass du dann meinen Anweisungen folgst, Quenja, wenigstens dieses eine Mal. Sie werden dir das Leben retten……..“

Ich hatte nicht die geringste Ahnung, was ich davon halten sollte und warf Tom Bombadil einen fragenden Blick zu. Der aber starrte in den Sand, als höre er gar nicht zu…….

Schließlich sah ich Gandalf fest in die Augen.

„Ich verspreche es.“

Was sollte ich auch anderes tun? Nun, da mich Reowas Angst und Liebe und diese andere, drängende Stimme davon abgehalten hatten, mich selbst aufzugeben und diesem ruhigen, stillen Nichts hinter Elronds Gefühlen zu folgen, wollte ich auch am Leben bleiben! Und wenn Gandalf mehr von dieser Botschaft verstanden hatte, dann wusste er sicher auch, was zu tun war, um mich zu retten……

„Nun gut, dann lasst uns diesem Ullukas einen offiziellen Besuch abstatten“, sagte Gandalf leise. „Wir nehmen dich, die Kinder und Fimbrol in unsere Mitte, Quenja.“

Ich erhob mich zögernd und streckte Lumo und Reowa die Hände hin. Fimbrol trat dicht zu mir, Elrond und Gandalf vor mich. Dede postierte sich links von mir, Ellorah rechts und ich sah über meine Schulter hinweg, in der Erwartung, dort Toms Gesicht unter dem blauen Hut zu finden, aber er hockte wieder im Sand und schrieb ein weiteres Wort!

Neugierig beugte ich mich über ihn und auch Dede wollte sehen, was er dort mit dem Finger in den Sand zeichnete. Es war ein weiterer Name.

Danu…………

Dann erhob er sich und lächelte mich an, während mir eine kalte Hand das Herz zusammen zu pressen schien. Die Göttin war also nahe und mich packte zum ersten Mal die nackte Angst davor……..

„Jetzt sind wir fast komplett“, sagte Tom halblaut und vor uns drehte sich Gandalf herum.

„Oh ja, das habe ich vergessen. Aragorn und Legolas sind hierher unterwegs, und mit ihnen einige Rohirrim und Soldaten, König Theoden, Eomer, Thranduil und Gimli. Die Adler werden ihnen den Weg zu uns weisen.“

Er hob seinen Stab und die beiden Adler erhoben sich sofort in die Luft.

Ich sah ihnen nach und die Angst, die nach mir gegriffen hatte, wuchs. Wenn Aragorn, Legolas und die anderen mitsamt bewaffneter Reiter hier auftauchten, wurde der Grat zwischen Frieden und Kampf immer schmaler………



Sie hatten bereits die waldigen Ausläufer des Ered Luin erreicht, als Legolas den Kopf hob und in den Himmel starrte.

Dann lächelte er und sah zu Aragorn hinüber, der an seiner Seite ritt.

„Gute Nachrichten, Gandalf hat Quenja erreicht und er schickt uns Gwaihir und Landroval.“

Aragorn zügelte Brego, richtete den Blick in den Himmel und beschattete seine Augen mit der Hand. Tatsächlich konnte er zwei kleine Punkte vor der geschlossenen, hellgrauen Wolkendecke erkennen, die schnell näher kamen.

„Ich hoffe, dass dies ein gutes Zeichen ist,. Legolas“, erwiderte er zögernd. „Aber es ist auf jeden Fall eine Einladung, schnell zu ihnen zu stoßen, zumindest für zwei oder drei von uns.“

Er wendete das Pferd und sah die Gefährten an, die hinter ihm angehalten hatten.

Dass sie seine Worte gehört hatten, war offensichtlich.

„Ich weiß nicht, ob Gandalf uns gute Nachricht bringen lässt oder uns zu Hilfe holen will, aber ich werde die Adler bitten, mich auf dem schnellsten Weg zu Gandalf zu bringen. Und ich denke….“, er warf Legolas einen Blick zu. „Legolas wird mich begleiten.“

Legolas stieg vom Pferd und schulterte bereits seinen Bogen.

„Das werde ich“, sagte er ruhig und wandte sich dann den Adlern zu, die nun deutlich zu erkennen waren.

„Wenn die Adler bereit sind, uns zu tragen, dann gibt es für einen von euch die Möglichkeit, mit zu kommen, wenn er es wünscht, denn Legolas ist leicht genug für einen zweiten Passagier.“

Aragorn sah sofort, dass Theoden der einzige war, der bereit war, diesen Platz einem anderen zu überlassen. Gimli lief bereits rot an, weil er befürchtete, übergangen zu werden und Eomer und Thranduil maßen sich mit Blicken.

„Sie ist meine Schwester und ganz Rohan würde mir niemals verzeihen, wenn ich zu spät komme, um ihr beizustehen“, sagte Eomer bestimmt.

„Können diese Adler nicht den Rest ihrer Sippschaft rufen?“ rief Gimli empört aus. „Ohne meine Axt und meinen kühlen Kopf seid ihr doch noch nie zu recht gekommen!“

Aragorn unterdrückte das Lächeln, denn er spürte die Enttäuschung hinter Gimlis rüdem Humor.

„Ihre Brüder wären nicht schnell genug bei uns, Gimli und ihr würdet Harlindon auch nicht eher erreichen, als mit den Pferden.“

„Er hat recht, Gimli, Gloins Sohn“, entgegnete Thranduil ruhig. „Eomer muss gehen, wir werden reiten, so schnell es eben geht. Und wir werden nicht zu spät kommen!“

Damit nickte er Aragorn zu, gab seinem Pferd ein leises Signal und sprang davon. Theoden folgte ihm und so setzte sich die ganze Schar wieder in Bewegung, während Legolas, Eomer und Aragorn zurück blieben und auf die Adler warteten, die bereits zur Landung ansetzten.





Elrond führte uns über den Strand, der schmal wurde, als wir die Felsen erreichten, die sich zur Steilküste formierten und immer höher hinauf reichten. Zwischen den schroffen Klippen über uns nisteten Seevögel, von denen einige aufflogen und kreischend auf das Meer hinaus flohen. Weiter oben aber blieben sie sitzen und begnügten sich damit, aufmerksam auf uns herunter zu schauen.

Elrond blieb stehen, legte den Kopf in den Nacken und sah an den gut zwanzig Meter hohen Felsen hinauf.

„Hier“, sagte er knapp und wir hoben alle den Kopf, um das Gestein abzusuchen.

Wenn dies der Ort sein sollte, an dem der Erstgeborene, dieser Ullukas sich versteckte, dann musste es doch eine Höhle geben und einen Eingang dazu……aber es war nichts zu sehen!

„Wartet“, wies uns Elrond an und ging mit großen Schritten zum Wasser.

Dort hockte er sich hin und es war unschwer zu erkennen, dass er Wasser schöpfte. Mit zusammengelegten Händen kam er eilig zu uns zurück, trat an die Felswand heran und besprengte ihren Fuß mit dem mitgebrachten Naß. Im ersten Moment war mir beinahe danach, zu lachen, denn er sah aus, wie ein Kind, dass sich unsinnigerweise vorgenommen hatte, diesen hoch aufragenden Felsen zu bewässern, aber dann fing ich an zu staunen……

Dort, wo das bisschen Wasser den Felsen benetzt hatte, begannen sich Stufen heraus zu schälen, als würde jemand einen Vorhang beiseite ziehen, hinter dem sie verborgen gewesen waren!

Gandalf riss sich den spitzen Hut vom Kopf, lief zum Wasser hin und kehrte dann eilig zu uns zurück. Vorsichtig setzte er den Fuß auf die erste Stufe, dann auf die zweite und besprengte den glatten Felsen neben sich mit etwas von dem Meerwasser as seinem Hut.

Augenblicklich zeigten sich die nächsten Stufen!

Gandalf wiederholte die Prozedur, bis er schließlich ein gutes Stück über uns stand.

„Schnell, Tom, hol mehr Wasser und ihr anderen, kommt mir nach! Vielleicht verschwinden die Stufen wieder, wenn das Wasser trocknet……..

Elrond stieg sofort hinauf, dann folgte ich, Lumo und Reowa vor mich her schiebend und dann alle anderen.

Die Stufen waren nicht sehr breit und so war ich vollauf damit beschäftigt, auf Reowas und Lumos kleine Füße Acht zu geben. Plötzlich hielten die Kinder an und ich riskierte einen Blick in die Höhe.

Dort oben stand Gandalf, nun etwa zehn Meter über dem Strand und leerte seinen Hut aus……..und diesmal wich die Felswand vor ihm zurück und gab einen breiten Sims frei – und im Hintergrund eine ovale, offensichtlich kunstvoll angelegte Öffnung zu einer Höhle!

Maßlos erstaunt über eine so machtvolle und elegante Magie vergaßen wir für einen Moment, weiter zu gehen, bis Gandalf uns mit einem drängenden Wink zu verstehen gab, uns zu beeilen.

Oben angekommen, warf ich sofort einen Blick zurück, wo Tom als letzter den Sims erreichte. Sein Filzhut war durchweicht, aber er hatte von seinem Wasser wohl nichts gebraucht. Und die Treppe hinter ihm war immer noch sichtbar im Fels…..

„Wir sind bereits bemerkt worden“, hörte ich Elronds leise Stimme neben mir und mein Herz tat zwei Schläge außerhalb seines ohnehin schon schnellen Taktes. Er stand neben mir und sah zum Meer hinab und so folgten wir alle seinem Blick.

Unten hatte sich das Wasser verändert, es schäumte hoch auf und grünliche Köpfe und Arme reckten sich daraus empor! Sie sahen menschenähnlich aus, oder vielleicht auch elbisch, ihr langes, blaugrünes Haar schwamm wie Algen auf dem Wasser!

Aufkeuchend stolperte ich einen Schritt nach rückwärts und zog Reowa und Lumo von der Abbruchkante des Simses weg, aber Elrond ergriff meine Hand.

„Das sind die Oarni, die zur Gefolgschaft Ulmos gehören, halb Fisch und halb Elb, aber sie trauen sich nicht an den Strand heran, sieh doch!“

Ich warf einen Blick hinab und nun mir fiel mir auf, dass diese Wesen sich nicht an die Hirsche heran zu trauen schienen, die vor ihnen wie eine Phalanx im Wasser standen, die Köpfe gesenkt!

„Rasch nun!“, drängte Gandalf hinter uns. „Die Oarni können das Wasser nicht verlassen, aber ihr Erscheinen sagt mir, dass die Maiar Uinen nun weiß, was wir wollen….und Ulmo selbst vielleicht auch!“

Ich riss mich mühsam von den Gestalten im Wasser los, deren lange Fischschwänze gut zu erkennen waren.

Meerjungfrauen…..ging mir durch den Kopf. Wer weiß, wo die Geschichten von ihnen in meiner Welt tatsächlich herkamen…….

Jemand zog an meiner Tunika und im Umdrehen erkannte ich, dass es Dede war.

Wir traten als letzte durch die ovale Felsöffnung und zu meinem Erstaunen war dahinter ein recht breiter Gang, der rechts und links von Fackeln in Wandhalterungen beleuchtet wurde. Die anderen vor uns folgten Gandalf, der nicht zögerte, den Gang entlang zu eilen, tiefer hinein in den Fels……Vor mir entdeckte ich Ellorah, die Reowa und Lumo an den Händen hielt. Fimbrol sah sich nach mir um und ich versuchte ihm über das laute Pochen meines Herzens hinweg zuzulächeln.

Gandalf und Elrond führten uns nun gemeinsam an und obwohl sie in eine schwarze Dunkelheit hinein liefen, flammten an beiden Seiten Fackeln auf, wenn sie sie erreichten……….

Dies musste unzweifelhaft das Zuhause eines mächtigen Elben sein, vollgestopft mit Magie, die aus jeder Gesteinsspalte zu sickern schien!

Schließlich erreichten wir eine kleinere Halle und als ich sie betrat, sah ich gerade noch, wie die letzten Wandfackeln sich entzündeten, die ringsherum angeordnet waren.

Schweigend ließen wir alle unsere Blick über eine gerade zu behaglich Einrichtung gleiten, die mich an eine geschmackvoll und edel eingerichtete Empfangshalle aus meiner Welt erinnerte……..

Grünbraune Grasmatten bedeckten die Wände, aber es mochten auch Algen und Wasserpflanzen sein, aus denen sie geflochten worden waren. Direkt aus dem Fels war eine Sitzbank heraus gehauen worden, mit Fellen und Kissen bedeckt und vor ihr stand ein kleiner Tisch aus einem durchscheinenden, oben geglätteten Stein…..und neben ihr stand eine große Truhe, die über und über mit flachen Muscheln bedeckt war.

Verblüfft und schweigend betrachteten wir die das alles und ich kam mir vor, wie ein Dieb, der sich unrechtmäßig Einlass verschafft hatte………..

Es war so still, dass das Tropfen von Wasser irgendwo weit hinten in den Tiefen der Höhle zu hören war. Es fand seinen Weg durch die drei dunklen Gänge die von der Halle abzweigten, bis in unsere Ohren.

Zu sehen war niemand und ich sah zu Gandalf hinüber. Welchen Weg sollten wir nun einschlagen?

Gandalfs gespannter Blick war auf den Gang vor uns gerichtet und die Art, wie er seinen Stab fester packte und sich zu voller Größer aufrichtete, stellte mir die Nackenhaare auf!

„Ich grüße dich, Ullukas, Erstgeborener Ulmos und bitte unsere unhöfliche Art, dich aufzusuchen, zu entschuldigen, aber wir müssen miteinander reden!“

Mir blieb beinahe das Herz stehen, bei diesen Worten und ich hielt unwillkürlich den Atem an.

In dem Gang bewegte sich ein Schatten, dann trat langsam eine Gestalt heraus.

„Ich grüße dich, Mithrandir, ältester und weisester der Maiar. Oder sollte ich dich besser „Gandálfr“ nennen, erster von Eru geschaffener Maia, der nach dem Vorbild der alten Götter geformt und benannt wurde?“

Nicht nur mir klappte der Mund auf und auch, wenn ich schon ausreichend damit beschäftigt war, Ullukas Gestalt zu betrachten, so zwangen mich seine Worte doch dazu, Gandalf anzustarren, als sähe ich ihn zum ersten Mal!

Der Zauberer stand ganz still und in seinem Gesicht gab es keine Regung, nur seine dunklen Augen begannen zu funkeln.

„Wie ich sehe, hat der hohe Ainur Ulmo dir sogar Dinge preisgegeben, die der Schöpfer selbst nur mit seinen engsten Vertrauten geteilt hat“, erwiderte Gandalf leise. „Wenn dies deine hohe Stellung in Ulmos Gunst deutlich machen soll, so habe ich verstanden. Aber wisse, dass es gefährlich ist, solche Worte preis zu geben, sowohl für dich, als auch für deinen Herrn Ulmo.

Mein Blick glitt atemlos zu Ullukas hinüber, der leise lächelnd näher kam, drei Schritte vor Gandalf stehen blieb und ihn musterte, wie man wohl einen kaum ernst zu nehmenden Tattergreis betrachtete…..

Sein Haar war nachtschwarz und fiel ihm glänzend bis auf die Schultern. Es rahmte ein schmales, unbestreitbar schönes Gesicht mit hohen Wangenknochen ein, das recht blass war, bis auf die ungewöhnlich blauen, funkelnden Augen.

Er war recht hoch gewachsen und obwohl es sein schmales Gesicht nicht vermuten ließ, recht kräftig und sehnig, mit breiten Schultern und schmalen Hüften….

Wie jemand, der sehr viel schwimmt, schoss mir durch den Kopf.

Und als hätte mein Gedanke seine Aufmerksamkeit auf mich gelenkt, sah Ullukas mich an.

Der Blick aus seinen blauen Augen schien mich geradezu zu durchdringen und ich musste meine Knie dazu zwingen, nicht verräterisch zu zucken.

„Ich grüße dich, Quenja, Priesterin der alten Götter und Schwertkämpferin von Rohan und Gondor. Wenn ich mich nicht irre, bist du es eigentlich, die mich besuchen kommt, Drachenliebling……….“

Das letzte Wort hatte er mit einem Unterton ausgesprochen, der mich aufhorchen ließ…..er schien Bewunderung zu hegen für meine Nähe zu den Drachen, während er den Rest meiner Titel und meine Zugehörigkeit zu den Menschen von Rohan und Gondor eher tonlos herunter geleiert hatte.

Sein Blick glitt an mir herab und ich fühlte mich seltsam durchleuchtet dabei, dann sah er mir direkt in die Augen und lächelte hintergründig.

„Was bringt dich also zu mir, mitsamt deinem teuren Nachwuchs, der eigentlich wohlbehütet in einem warmen Nest hocken sollte?“

Er warf Reowa und Lumo einen Blick zu, die sich an meine Beine geklammert hatten und ihn mit großen Augen anstarrten. Fimbrol schob sich näher heran und auch Dede rückte zu mir auf, so dass mich beide flankierten.

„Ah, ich sehe, der Kreis deiner Nachkommenschaft ist ein wenig größer, als ich dachte……..“

Ein leichtes Stirnrunzeln, das vielleicht eine Irritation andeutete, dann war sein Gesicht wieder unergründlich.

Ich musste mich erst daran erinnern, dass er mir eine Frage gestellt hatte und ich sprechen musste, um darauf zu antworten.

Ich schluckte, als Elrond sich ebenfalls an meine Seite stellte.

„Ich gehe davon aus, dass du mich kennst, Ullukas“, sagte er leise und griff sacht nach meiner Hand.

Eine warme Woge aus Mut und Kraft strömte in mich hinein……

„Du erinnerst mich an jemanden, den wir Elben schon vor langer Zeit aus unserer Geschichte und unserem Gedächtnis gestrichen haben“, fuhr er leise fort und ich sah, wie es in Ullukas Augen unmerklich zuckte. „Und auch ich will den Namen des einen dunklen Elben nicht mehr aussprechen, der wohl dein Vater war…... Wie ich sehe, hast du überlebt und stehst nun in hoher Gunst eines Ainur und wohl auch in seinem Dienst……nun, das tun Quenja und ich auch. Es ist die Sternenkönigin, die uns schützt und deren Willen wir dienen, deshalb sind wir hier.“

Ullukas Gesicht wurde starr und seine Augen begannen in einem kalten, blauen Licht zu funkeln.

„Ich habe dich gesehen Elrond, tief im Meer“, zischte er. „Und du solltest nicht vergessen, dass es Uinen war, die Dienerin Ulmos, die deine Seele und deinen Körper gerettet hat, als….diese da…..dich tötete!“

Es schien, als wolle er Elrond durchbohren mit seinem Blick, während er mich nur mit einer abfälligen Handbewegung bedachte, aber Elrond hielt gelassen stand.

„Mir steht es nicht zu, den Willen der Ainur zu hinterfragen, Ullukas“, sagte er ruhig. „Wir sind hier, weil wir Frieden wollen. Frieden für uns selbst und Frieden zwischen den alten Göttern und den Ainur. Und wir brauchen auch den Frieden mit dir, denn die Menschen von Gondor und Rohan haben das Recht, unbeschadet von Ulmos Wassergeistern ihre Felder zu bestellen und zu leben. Der Krieg gegen Sauron hat genug Tribut von uns allen gefordert, Ullukas…..“

Nun verzog sich Ullukas Gesicht und er hob spöttisch die Augenbrauen.

„Der Krieg gegen Sauron! Wie enttäuschend wenig hatten die Elbenvölker ihm entgegen zu setzen! Und wie wenig warst du selbst bereit, in diesen Kampf zu investieren! Dreihundert Bogenschützen und die Reparatur eines alten Schwertes!“

Er fuhr zu mir herum und ich zuckte angesichts seiner wild funkelnden Augen zusammen. War das nun Hass oder Bewunderung, oder beides in einer irren Mischung…..

„Und dann kommt diese Menschenfrau hier, verbündet sich mit den alten Göttern und zerstört zwei der mächtigsten Elben und ihre Lügen! Und nimmt dir den letzten Traum, Elrond, bevor du und deinesgleichen heimkehren in den Schoss des Schöpfers, geschlagen und erfolglos gegen Melkor und sein Werk!

Elronds Hand schloss sich fester um meine.

„In meiner Niederlage steckt die Weisheit, dass wir alle Werkzeuge der Ainur und der alten Götter waren, dazu gedacht, einen Kampf fort zu führen, der nicht der unsrige ist, Ullukas“, gab er leise zurück. „Siehst du das denn nicht? Willst du denn das nächste Werkzeug sein, dass diesem Kampf dient?“

Ullukas starres Gesicht bebte und er richtete seine Gestalt auf, bis er Elrond beinahe überragte.

„Ja, das will ich!“, zischte er leise. „Und ich und meine Gefährtin werden ein Volk haben, dass diesen Kampf ein für alle mal für die Elben gewinnen wird!“

Ullukas trat mit lodernden Augen auf Elrond zu und sein ganzer Körper schien nun unter einer Spannung zu stehen, die sich jeden Moment zu entladen drohte!

Verzweifelt suchte ich nach Worten, um ihn zu beschwichtigen……..

„Dann…..wirst du Vater sein, Ullukas“, warf ich mit zittriger Stimme ein. „Dann musst du doch spüren können, dass wir unsere Kinder in Frieden aufziehen wollen, in dem Frieden, den auch deine Kinder brauchen werden……und ihre Mutter!“

Ullukas zuckte zusammen und warf seinen Kopf zu mir herum.

„Meine Kinder und ihre Mutter brauchen diesen Frieden nicht, Priesterin, denn sie stehen unter dem Schutz Ulmos! Und ihre Mutter hat ganz freiwillig darauf verzichtet, an eurem Frieden teil zu haben, denn sie hasst dich und die Menschen von Gondor!“

„Nein“, sagte eine weiche Stimme aus dem Dunkel des Ganges heraus. „Das tut sie nicht. Ich habe Quenja nie gehasst………“

Ullukas wirbelte herum und ich musste an ihm vorbei schauen, um Arwen sehen zu können, die langsam aus dem Gang heraus trat.

Elrond und Gandalf entwich ein leises Keuchen, denn es war deutlich zu sehen, dass Arwen hochschwanger war!

„Arwen…….“, flüsterte Elrond neben mir und ließ meine Hand los.

Arwen kam langsam auf ihn zu, in ihrem Gesicht verband sich das glückliche Lächeln mit den Tränen, die ihr über die blassen Wangen liefen. Sie achtete nicht auf Ullukas, der in einer Mischung aus Entsetzen und Zorn mit ansehen musste, wie Arwen die Arme ausstreckte und von ihrem Vater an seine Brust gezogen wurde. Elrond schloss die Augen, und auch er hielt die Tränen nicht zurück……….

„Danke Varda“, hörte man ihn flüstern, dann war es still und niemand, nicht einmal Ullukas wagte es, sich zu rühren oder laut zu atmen.

Das Glück der beiden, sich wieder gefunden und eine zweite Chance erhalten zu haben, breitete sich beinahe spürbar in der Halle aus und die Luft schien irgendwie wärmer zu werden.

Schließlich öffnete Arwen die Augen und gesenkter Blick stockte.

Augenblicklich wusste ich, wen sie betrachtete….und was da gerade zwangsläufig passierte……

Arwen glitt aus den Armen Elronds hinab auf den Boden, direkt vor Lumo.

„Wer….wer bist du?“ fragte sie leise und streckte die Hand nach dem Jungen aus.

Lumo suchte meinen Blick, eher fragend als unsicher.

Arwen, die es bemerkte, sah zu mir auf, ebenso fragend.

Ich konnte nicht verhindern, dass mir nun auch die Tränen in die Augen stiegen.

„Das ist deine Mutter, Lumo“, sagte ich leise und meine Stimme kam mir fremd vor, dunkel und schnurrend……..

Arwens Mund öffnete sich, mit großen Augen sah sie mich ungläubig an.

„Ich habe ihn beim Neujahrsfest in Minas Tirith gefunden, ein alter Händler bat mich, mich um ihn zu kümmern. Seit dem ist er bei mir und….und er ist Reowa wie ein Bruder….“

Ihr Gesicht begann zu Lächeln, etwas mühsam, als hätte sie es schon lange nicht mehr so intensiv getan, während Lumo immer noch zu mir aufsah.

„Ist das wahr Anu?“ wollte er wissen und ich nickte.

Vorsichtig berührte ihn Arwen, zog ihn sanft in ihre Arme und Lumo ließ es zögernd geschehen. Dann drehte er sich in ihren Armen und sah erneut zu mir auf, diesmal skeptisch.

„Aber der schwarze Mann ist nicht mein Vater!!“

Es war offensichtlich, dass er darauf bestand, nicht zu Ullukas zu gehören. Nun, das konnte ich ihm wohl bestätigen……

„Nein“, sagte ich leise, aber es war so still, dass meine Stimme durch den Raum hallte. „König Aragorn ist dein Vater, Lumo.“

Für einen Moment war Lumo verblüfft, aber dann grinste er.

„Das ist gut!“

Endlich überließ er sich Arwens Umarmung und ich richtete meinen Blick auf Elrond. Fassungslos sah er auf Arwen hinab und auf seinen Enkel, den er sich so sehr gewünscht hatte…….Ich nahm seine Hand in meine und er sah er mich an.

„So gehen deine Wünsche doch noch in Erfüllung…..“, wisperte ich und blinzelte die Tränen fort. „Gondor hat einen Thronerben……….“

Wieder war meine Stimme viel dunkler als sonst…….und plötzlich kam mir ein ungeheurer Verdacht…….die Göttin….Danu……sie war nahe!

Arwen sah auf, nahm Lumo auf ihren Arm und erhob sich.

„Vielleicht keinen Thronerben, aber Frieden, Quenja. Ich will den Frieden, von dem du gesprochen hast, für mich und für meinen Sohn und ich will diesen Ort verlassen!

Und ich danke dir……….“

Ich bebte unter dem Bewusstsein, dass die alte Göttin hier war und versuchte, mit mir Kontakt aufzunehmen! Ich spürte ihren Zorn auf alle, die bei mir waren…..und auf mich, vor allem auf mich……….

Ullukas Augen weiteten sich, als sähe er, was mit mir und in mir vorging…….

Plötzlich umfingen mich schmale Arme.

„Komm zu mir, Mutter, lass mich dein Gefäß sein…….“ murmelte Ellorah in mein Ohr.

„Komm her zu mir, Quenja!“ gellte plötzlich Gandalfs Stimme durch die Höhle, befehlend, zwingend, aber ich konnte mich nicht bewegen.

Ich konnte den Blick nicht von Ullukas glühenden Augen abwenden und so sah ich, wie er blitzschnell unter seine Tunika griff, etwas Blitzendes an mir vorbei flog, während die Anwesenheit der Mutter mich verließ und auf Ellorah überging, die sich weit für sie öffnete…….

Der Dolch…….

Wie in Zeitlupe folgte ich ihm, drehte mich…….

Hinter uns bewegte sich die Wand, flatterte wie ein Vorhang, der Dolch flog in eine Hand, die das Heft packte und ihn warf…….ich konnte seine Flugbahn sehen, wusste, wo sie endete.

Aus der Drehung heraus, die immer noch andauerte, schob ich mich vor Ellorah.

„NEIIIIIIIN.“

Dass der Schrei aus mir herausgekommen war, verstand ich nicht mehr, denn ein eiskalter Dorn bohrte sich in meine Brust, trieb mir den letzten Atem aus der Lunge.

Ich fiel……..

Und Noldos in maßlosem Hass und Triumph verzerrtes Gesicht fiel mit mir…..wie konnte das sein?

„QUEEEEENJAAAAAA, NEEEEIIIIIIINNNNNNNN.“

Wie unter Wasser drangen Schreie an mein Ohr, während ich immer noch fiel…….und Noldo langsam nach vorn sackte, das Gesicht nun erstaunt und ungläubig.

Und hinter ihm, hinter dem Schwert Anduril, das aus seinem Rücken ragte, tauchte Aragorns Gesicht auf und Legolas’…..und Eomers.

Sie schienen zu fliegen, auf mich zu…..und ich musste Lächeln, während die bunten Lichter wieder vor meinen Augen zu tanzen begannen, denn sie waren endlich da!





Kapitel 102 der Frieden und sein Preis Teil II





Ich erwachte davon, dass ich es unbequem fand, hart und feucht….und ein kalter Luftzug mein Gesicht streifte.

Ich schlug die Augen auf und blickte auf üppige, grüne Grashalme und Margariten, die sich im Wind beugten. Verwirrt stellte ich fest, dass ich mitten in einer duftenden Sommerwiese lag….und nicht mehr in der Höhle?!

Ruckartig setzte ich mich auf.

Die Wiese war riesig, zog sich in sanften Wellen bergauf und weit in der Ferne waren Berge zu sehen, mit schneebedeckten Kuppen. Direkt neben mir wuchsen einige geduckte Kiefern und als ich mich umwandte, stellte ich fest, dass sich die Wiese auch dort ausbreitete und obwohl sie sanft abzufallen schien, konnte ich nichts anderes entdecken, als das hohe Gras……..

War ich etwa wieder in der Zwischenwelt gelandet, dort, wo ich die Göttin Danu getroffen hatte?

Mit klopfendem Herzen sprang ich auf.

Dort hatte es anders ausgesehen, das Gras hatte sich ohne weitere Landschaftsmerkmale schnurgerade bis zum Horizont erstreckt…..Mein Blick fiel auf meinen Rucksack, auf mein Schwert….dann griff ich mir an den Hals und stellte fest, dass auch mein Beutel an seinem Platz war.

Aber……unterhalb meiner linken Brust erfühlte ich ein Loch, die lederne Tunika war zerrissen…..bis auf die Haut, wie ich mit meinem Finger ertasten konnte.

Blitzartig stieg Noldos hasserfülltes Gesicht vor mir auf und der kalte , eisige Schmerz in meiner Brust….und Aragorn, Legolas und Eomer………

„Anu, da bist du ja!!“

Kleine Arme umschlangen meine Beine und Reowas leuchtendes Gesicht sah zu mir empor. Ich ging in die Knie, schlang meine Arme um sie und presste sie so fest an mich, dass sie aufquiekte.

Göttin sei dank, Reowa war nichts geschehen und sie war bei mir!!

„Hallo Quenja, geht es dir gut?!

Ich hob den Kopf und starrte in Legolas lächelndes Gesicht.

Sofort sprang ich auf und packte seine Schultern.

„Legolas! Wie kommst du so hierher? Wo sind die anderen? Was ist denn bloß geschehen, wo sind wir hier?“

Atemlos sah ich ihn an und sein Lächeln wurde breiter.

„Langsam, Quenja. Welche deiner Fragen soll ich denn zuerst beantworten?“

Irgendetwas an ihm war sehr merkwürdig, aber ich wusste nicht, was. Ich sah auf Reowa hinab und auch sie lächelte.

„Setz dich, Anu“, bat sie mich altklug. „Sonst fällst du gleich um!“

Ich runzelte die Stirn und wusste nicht, was sie damit wohl meinte.

„Es geht mir gut, Reowa…..ich verstehe nur nicht, wo wir sind und was passiert ist!“

„Sie hat recht, Quenja……wir sollten uns setzen, dann erzähle ich dir alles, was ich weiß!“

Skeptisch sah ich ihn an, aber dann ließ ich mich von ihm ins Gras ziehen. Reowa kuschelte sich an mich und pflückte mehr nebenbei eine Margarite.

„Die ist sehr schön, Anu. Gibt es hier viele so schöne Blumen?“

Irritiert sah ich sie an.

„Ich weiß nicht Reowa, ich kenne mich ja hier nicht aus…...“

Ich suchte Legolas Blick und er griff nach meiner Hand. Seine Liebe strömte in meine Adern, Mut und Zuversicht…..und eine gewisse Unsicherheit….eine merkwürdige Mischung!

„Wenn du weißt, was geschehen ist, kennst du dich bestimmt besser aus“, sagte er leise und das kam mir sogar äußerst merkwürdig vor.

„Noldo ist tot“, fuhr er fort und schluckte. „Aragorn hat ihn getötet, als er dir den Dolch in die Brust stieß……..“

Unvermittelt kehrte das Bild zurück, wie ich mich vor Ellorah warf und der Dolch sich in mich hinein bohrte…….und die bunten Lichter sich wieder lockend und wirbelnd vor mir drehten……

„Aber……“, begann ich und verstummte mit einem Seitenblick auf Reowa.

Ich wusste nicht, was und wie viel sie gesehen hatte, aber es war klar, dass ich eigentlich tot sein müsste……….Ich sah Legolas fragend an.

„Erinnerst du dich an Meister Tolkiens Botschaft?“ fragte er leise.

Ich nickte und runzelte die Stirn, war das wichtig?

„Erinnerst du dich auch genau an die Worte?“ wollte er wissen und wartete meine Antwort nicht ab. „Und wenn die alten Götter dir beistehen, dann mache sie zu deinen Gefangenen, denn nur so kannst du Ulmo zwingen, sich dir zu zeigen.“

Es war ja ganz beeindruckend, dass er die Botschaft anscheinend auswendig kannte, aber was sollte mir das sagen?

„Nun, wenn man diesen Satz wörtlich nimmt……….“

Ganz plötzlich fiel mir auf, was er meinte! Mache die alten Götter

zu deinen Gefangenen, dann wird sich Ulmo zeigen! Das war diese ‚zweite Art’ die Botschaft zu verstehen und das hatte Gandalf gemeint, dort auf dem Strand vor Ullukas Höhle!

„Ich sehe, dass du verstehst….nun, Gandalf hat genau das getan, nachdem du….zu Boden gefallen bist…..Er hat die alte Göttin, die Ellorah als Gefäß benutzte, gefangen genommen, mit Hilfe von Tom Bombadil.“

Mir klappte der Mund auf, vor Überraschung.

„Und das ist ihnen gelungen???“

Legolas nickte.

„Aber…..wozu??“

„Um den Frieden auszuhandeln mit Ulmo, Uinen und Ullukas. Und um dich zu retten…..“

Er sah zu Reowa hinüber.

„Reowa, sei so lieb und lauf ein Stück den Berg hinauf, dort oben, wo die weißen Blumen wachsen und bring Quenja eine davon, ja?“

Reowa sprang sofort begeistert auf und stapfte den seichten Hang hinauf.

„Das Leben rann aus dir heraus, Quenja“, sagte Legolas, als Reowa weit genug entfernt war. „Und nur Ulmo und Varda gemeinsam konnten es aufhalten und den Riss in deinem Herzen schließen!“

Ich erstarrte.

Also doch……..der kalte Stich war mir direkt ins Herz gefahren!

Unwillkürlich legte ich meine Hand auf meinen Brustkorb…..mein Herz schlug aufgeregt, aber gleichmäßig.

„Ja, es ist ganz in Ordnung, auch wenn es nun gezeichnet ist von zwei mächtigen Ainur und das wird so bleiben……“

Ich atmete tief ein und spürte, wie froh ich war, hier zu sitzen, ihn bei mir zu haben….und Reowa natürlich!

Legolas beobachtete mich aufmerksam und strich zart über meine Hand. Ich bemerkte Reowa, die etwas zu schnell den Hang herunter gehüpft kam und sich lachend in meine Arme stürzte. Dann hielt sie mir die kleine weiße Blume hin, die sie für mich gepflückt hatte. Ich nahm das pelzige, weiße Blütenköpfchen entgegen.

„Oh, das ist ein Edelweiß, Reowa, eine seltene Blume! Ich wusste gar nicht, dass es sie hier gibt, in……..“

Ich hielt inne und sah Legolas an, der mich sehr eindringlich betrachtete.

„…..in Mittelerde…….“, hörte ich mich sagen und eine Gänsehaut überzog mich so plötzlich, dass es mich schüttelte.

Er schüttelte langsam den Kopf.

„Nein, in Mittelerde gibt es diese Blumen nicht, Quenja.“

„Was……?“

Meine Stimme erstickte in meinem Hals und ein Schwindel erfasste mich, ein ganz und gar unbeschreibliches Gefühl, bei dem mehr Angst mitschwang, als ich mir je hätte vorstellen können.

„Das war der Preis“, flüsterte Legolas und strich mir zart über die Wange. „Dass du zurück gehst und kein Werkzeug mehr sein kannst, für die alte Göttin und keine Gefahr mehr für die Ainur, für Ulmo und Ullukas.“

Ich starrte ihn an und versuchte zu begreifen, was er mir da mitteilte, dann sah ich auf das Edelweiß in meiner Hand hinab und auf Reowa, die neben mir im Gras lag und sich einen Marienkäfer über die Finger laufen ließ.

Ich war ....tatsächlich zurück gekehrt in ....die andere Welt?

Augenblicklich griff ich mir ins Haar.

Es war so lang, wie ich es kannte und auch die Locken waren noch da. Und ein Blick auf meine Brust versicherte mir, dass sich meine Gestalt anscheinend nicht verändert hatte!

Legolas leises Lachen holte mich zurück.

„Du siehst aus, wie immer, Quenja; wunderschön! Es gibt …..gewisse Geschenke, die dir mitgegeben wurden.“

Ich hob den Blick und bohrte ihn in seine grünen Augen.

„Und was ist mit dir?“

In seinen Augen zuckte es und er senkte sie auf unsere verschränkten Hände.

„Es war meine Entscheidung“, erwiderte er sehr leise. „Ich habe Tom vor langer Zeit darum gebeten, als du bei der Danu in der Zwischenwelt warst und wir nicht wussten, ob du zurück kehren kannst.“

Er verstummte und mied meinen Blick.

„Um was hast du ihn gebeten, Legolas?“

Er schluckte, dann sah er mich an.

„Darum, dass er mich in deine Welt schickt, ich habe ihm den Lebenshauch der Eldar dafür geboten.“

Geschockt packte ich seine Hand und wollte auffahren, aber er kam mir zuvor.

„Keine Sorge Quenja, ich bin nach wie vor ein Elb und ich musste keinen Preis zahlen, um dich zu begleiten, außer… außer das Risiko einzugehen, dass du mich vielleicht gar nicht haben willst, in dieser Welt.“

Ich atmete erleichtert auf, aber dann begriff ich, in welche Situation er sich gebracht hatte! Er hatte seiner Welt einfach den Rücken gekehrt und das Risiko auf sich genommen, sich hier ganz allein durchschlagen zu müssen, wenn ich ihn nicht bei mir haben wollte?!

Stumm sah ich ihn an und spürte, wie unglaublich froh ich war, dass er hier bei mir war, dass ich nicht allein diesen unbestreitbar merkwürdigen Neuanfang wagen musste, in einer Welt, die mir nun sicher beinahe ebenso fremd sein würde, wie ihm. Und in der es mein altes Leben ganz sicher nicht mehr gab!

Satt ihm zu antworten, beugte ich mich hinüber und küsste ihn zart.

Und im selben Moment durchzuckte mich die schmerzhafte Erkenntnis, dass nun andere für mich entschieden hatten, denn Aragorn würde ich nun wohl nie wieder sehen; Und mit dieser kam gleich die nächste Erkenntnis, denn das traf auch auf Theoden und Eomer zu und auf Gandalf und Tom und Ellorah und Frau Ioreth…..und Baumbart und Flinkbaum und Gimli!

Ach Gimli, Gimli, wie sehr würde ich ihn vermissen!

Nie wieder würde ich Baumbarts ‚Hum,Hom’ hören oder Gandalfs kryptisch verwickelteN Auskünfte…..und nie wieder würde ich in Theodens gütige Augen sehen und seine starken Arme um mich spüren, die mir Halt und ein Zuhause gegeben hatten….und Eomer…..und…..ach Eomer, mein Bruder! Langsam stiegen die Tränen in mir auf, so viele davon, dass es mich schier zu ersticken drohte!

Dies war der Preis, um all denen, die ich liebte, den Frieden zu sichern. War er nicht zu hoch, einfach mehr, als ich würde ertragen können?

Legolas nahm mich stumm in den Arm und Reowa umfing mich mit ihren kleinen Armen, während mir zu allem Überfluss auch noch bewusst wurde, dass Dede nicht hier war, er war nicht mitgekommen.



*************

Weit, sehr, sehr weit entfernt gingen Aragorn, Gandalf, Thranduil, Theoden, Eomer und Ellorah langsam zu den Rohirrim und Soldaten zurück, die außerhalb des Waldes auf sie gewartet hatten. Die Druedaìn hatten es nicht geduldet, dass die Bewaffneten sie zu dem steinernen Tor begleiteten, das sie tief im Wald hüteten. Und Elrond und Arwen waren auf eigenen Wunsch zurück geblieben.

Aragorn trug Lumo auf seinen Armen, der sich mit rot geweinten Augen an seinen Hals schmiegte.

Es hatte keinen Abschied für ihn und den König gegeben, von Quenja, nur von Reowa, seiner geliebten, kleinen Prinzessin.

Er wusste, dass dies die einzige Möglichkeit gewesen war, Quenjas Leben zu retten, auch wenn er nun mit einem halben Herzen weiter leben musste.

Die andere Hälfte würde für immer in dieser anderen Welt weilen, bei Quenja und Reowa. Aragorn hatte mit sich gerungen, aber er wusste, dass er diesen Weg nicht mit ihr gehen konnte. Er musste sein eigenes Schicksal und seine Pflichten für das Königreich Gondor erfüllen. Er konnte sich nicht von allem losreißen, um Quenja in eine ihm unbekannte Welt zu folgen und in ein mehr als ungewisses Leben.

Schon gar nicht jetzt, wo es einen Thronerben gab, der wachsen und gedeihen musste, damit er ihm nachfolgen konnte!

Vielleicht, wenn Lumo groß genug war…

Der König schüttelte den Gedanken ab und strich Lumo über das dunkle Haar, das seinem eigenen so ähnlich war.

Nein.

Legolas hatte seine eigene Wahl getroffen und war nun bei ihr.

Und das war gut so, er würde auf sie beide Acht geben. Und Quenja glücklich machen.

Aragorns Blick fiel auf Eomer, der mit gesenktem Kopf neben ihm lief und traf auf Theodens, der ihn grimmig lächelnd ansah.

„Sie werden beide zurückkehren, Aragorn“, sagte Theoden bestimmt. „Und ich werde es erleben, bevor ich diese Welt verlassen muss, das schwöre ich bei Helms Hammerhand persönlich!“



:::::::::::::::::::::::::::::ENDE:::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::



So, das wars! Zumindest bis auf weiteres……

Nachdem die Geschichte hier bei Fanfiktion.de ja einen ziemlich wechselhaften Verlauf genommen hat – von Empörung über ‚böse’ Elben und ganz und gar nicht-tolkien-gerechte-OOC-Charaktere bis hin zu den wunderbaren MYFFs von ravenna bedanke ich mich von Herzen bei euch allen, die sooooo lange durchgehalten, alles gelesen und sogar Reviews geschrieben haben!!!

Es hat im Ganzen betrachtet sehr, sehr viel Spaß gemacht, die Geschichte im Austausch mit euch zu entwickeln……und ehrlich gesagt…..ich hab beim Schreiben des letzten Kapitels echt geheult)

Eine Geschichte zu Ende zu bringen fühlt sich für mich immer ein bisschen so an, als würden lieb gewonnene Mitbewohner plötzlich ausziehen……..obwohl dann natürlich auch neue einziehen können)

Lieben Gruß an euch alle!!

Tina



510





Tag der Veröffentlichung: 16.09.2015



http://www.bookrix.de/-py63cc309014d35





