Elli Roth





Wolkenreich


Schatten der Vergangenheit




Für Dora und Lotte, meine liebsten Probeleser. Für Bernice, Michi und Isabell, meine besten Freundinnen. Für Felicitas, meine wunderschöne schwarze Stute. Und für alle, die meine Werke lesen.





Die Reiterin des Einhorns


Zielstrebige Schritte hallten durch den Haupttrakt des altehrwürdigen Schlosses. Diese bedrückende Stille war völlig untypisch und doch war an der Situation bloß ungewöhnlich, dass überhaupt jemand durch die Gänge streifte. Normalerweise tummelten sich Jugendliche auf den Fluren zwischen den Klassenzimmern, die einen voller freudiger Erwartungen, die anderen genervt vom stressigen Schulalltag. Jetzt im Winter kurz vor Weihnachten, war das Schloss jedoch wie leergefegt. Nicht einmal die Lehrer hielten sich gewöhnlich während der Ferien innerhalb des alten Gemäuers auf. Bloß Gudrun Jade, die betagte Vertreterin der Schulleiterin, hielt die Stellung, um Vorbereitungen für das kommende Schuljahr zu treffen und im Falle eines außergewöhnlichen Vorfalles für schnelles Eingreifen zu sorgen. Sie saß gerade in ihrem Büro im ersten Stock, als sie die Schritte auf dem Flur vernahm. Es war für sie nicht weiter bedenkenswert, dennoch fuhr sie kurz zusammen, als sich die schwere Holztür ihres Büros, wie von Geisterhand bewegt, öffnete. Grund dafür, war allerdings nicht der Mann, der nun den Raum betrat, sondern vielmehr dessen Ausstrahlung, die ihr einen kalten Schauer über den Rücken fahren ließ. Es war lange her, dass Frau Jade jemanden gesehen hatte, der die alte Uniform der Lehrer völlig korrekt trug. Sein Hemd war bis oben zugeknöpft, seine Krawatte ordentlich geschnürt und die Ärmel reichten ihm exakt bis zu seinem Handgelenk. An den Unterarmen und Schienbeinen trug er die metallischen Schienen, die einst im Krieg zum Schutz gedient hatten und sogar den Brustschutz, von dem die meisten immerzu geklagt hatten, er würde drücken, hatte er umgelegt. Zudem hatte sich der Mann verändert, seid Frau Jade ihn das letzte Mal getroffen hatte. Er war älter geworden. Seine linke Gesichtshälfte wurde von einer Narbe durchzogen, die von der Schläfe bis zum Kinn reichte. Er musste sie sich im Krieg zugezogen haben, überlegte Frau Jade, jedenfalls hatte sie ihn einige Wochen vor Beendigung dessen aus den Augen verloren. Und in seinen Augen funkelte noch immer eine Spur der Willenskraft, mit der er sein Team damals zum Sieg verholfen hatte. „Tom Koppelmann.“, stellte die Frau zufrieden fest. „Stimmen die Gerüchte?“, fragte der Mann, ohne die stellvertretende Schulleiterin in irgend einer Form zu begrüßen, was Frau Jade jedoch nicht störte, hatte sie ihn doch niemals anders kennengelernt. „Wären sie falsch, hätte ich Sie wohl nicht herrufen lassen, oder?“, antwortete sie ruhig und wies ihm an, sich zu setzten. „Die Lage ist ernst, Tom.“, fuhr sie schließlich fort, „In jener Nacht, als ich erfuhr, wer unsere neue Einhornreiterin ist, hat eine vermummte Person versucht, hier einzudringen. Ich bin mir jedoch sicher, dass ich ihre Identität geheim halten konnte.“ „Wer reitet das Einhorn?“, fragte Tom Koppelmann scheinbar völlig emotionslos. Frau Jade stieß ein tiefes Seufzen aus, ehe sie antwortete: „Elisabeth Thor.“ Sie hatte kaum ausgesprochen, da sprang Tom Koppelmann auf, stemmte seine Hände vor ihr auf den Tisch und rief völlig außer sich: „Sie wollen doch nicht ernsthaft die Tochter von Udo und Petra an der Schule aufnehmen? Frau Jade, Sie wissen so gut, wie ich...“ „Beruhigen Sie sich!“, fuhr die stellvertretende Schulleiterin ihn an, „Ich bin mir durchaus darüber bewusst, dass Elisabeth niemals hierher zurückkehren sollte. Aber haben Sie einmal darüber nachgedacht, was passieren wird, wenn wir sie nicht zurück holen? Wolkenreich und der gesamten magischen Dimension stehen schwere Zeiten bevor und wir haben nur eine Chance, wenn das Einhorn und seine Reiterin auf unserer Seite stehen.“ „Wieso teilen Sie dem Einhorn dann keinen anderen Reiter zu?“, fragte Tom Koppelmann wütend und erntete einen vorwurfsvollen Blick. „Sie wissen genau, dass das nicht möglich ist.“, antwortete sie, „Elisabeth Thor wurde für diese verantwortungsvolle Aufgabe auserwählt und alles, was wir jetzt noch tun können, ist, sie mit all unseren Mitteln zu unterstützen.“ „Udo und Petra hätten das nicht gewollt.“, stellte der Mann zischend fest. „Ich habe die beiden längst informiert und sie sind einverstanden.“, gab Frau Jade ruhig zurück, „Sie vertrauen ihre Tochter Ihnen an, damit sie alles lernt, was sie für diesen Kampf können und wissen muss.“ „Das heißt, Sie wollen mich tatsächlich als Lehrer an dieser Schule?“, fragte Tom Koppelmann misstrauisch. Frau Jade nickte, bevor sie antwortete: „Wie Sie sich bereits denken können, sind Schulleiterin Hilde und auch die Regierung der magischen Dimension nicht sonderlich begeistert davon, doch ich zähle auf Sie, Tom. Mir fällt niemand ein, der für diese Aufgabe besser geeignet wäre, gerade weil Sie sich nicht von der Regierung beeinflussen lassen.“ „Haben Sie keine Folgen zu befürchten?“, fragte Tom Koppelmann daraufhin misstrauisch. Die stellvertretende Schulleiterin setzte ein gequältes Lächeln auf und antwortete: „Natürlich habe ich das. Ich musste bereits zustimmen, unter Beobachtung gestellt zu werden, weshalb ich Sie dringend bitten muss, sich selbst und ihre Schülerinnen von mir fern zu halten.“ Sie erhob sich von ihrem Platz am Schreibtisch und ging hinüber zu einem der Fenster, dessen Vorhang sie beiseite schob und hinaus in die Dunkelheit blickte, wo Regentropfen begleitet von einem monotonen Rauschen ihren Weg auf den Erdboden suchten. „Es ist schrecklich zu wissen, dass sich die Geschichte wiederholen wird.“, sagte sie und ihre Stimme klang beinahe wehmütig, „Der erste magische Krieg hat so viele Opfer gefordert, so viele Familien zerrissen und einem ganzen Land die Hoffnung genommen. Wir sind noch nicht bereit dazu, ein weiteres Mal auf die Schlachtfelder zu ziehen.“ Sie drehte sich zu Tom Koppelmann um und sah diesem mit traurigem Blick in die Augen. „Elisabeth Thor und das Einhorn sind unsere einzige Chance.“

Damals konnte Gudrun Jade noch nicht ahnen, welch hartes Schicksal das Mädchen tatsächlich ereilen sollte, denn sonst hätte sie womöglich anders entschieden und die Geschichte wäre nicht so verlaufen, wie es die Bewohner der magischen Dimension erleben sollten. Doch eines wusste sie gewiss, hatte doch jeder, der in diesem Land lebte, jenen Satz wieder und wieder gehört oder selbst ausgesprochen:



Eine alte Prophezeiung besagt, dass, wenn schwarze Wolken über der magischen Dimension aufziehen und jede Hoffnung vertrieben scheint, sich ein fliegendes Einhorn zeigen wird, dessen stolzer Reiter alleine das Land, seine Bewohner und die Schönheit der Natur in einem Kampf auf Leben und Tod mit Hilfe seiner einzigartigen Magie befreien wird.



Elisabeth, die zu diesem Zeitpunkt von ihrer Bestimmung noch nichts wissen konnte, war in einer kleinen Stadt namens Grauburg, welche sich in einer Welt fernab der magischen Dimension befand, aufgewachsen. Mittlerweile war sie sechzehn Jahre alt und hatte erfolgreich durchgesetzt, dass die Menschen in ihrer Umgebung sie Ella riefen. Sie war ein ruhiges, beinahe unauffälliges Mädchen. Erst in Gegenwart ihrer Freunde offenbarte sie ihr sonniges Gemüt und ihren gesunden Optimismus, mit dem sie die Menschen mitzureißen vermochte. Ella war glücklich mit dem einfachen Leben, das sie führte, und zeigte dies wann immer sie konnte.



An diesem schicksalhaften Wintermorgen lag eine eigenartige Stille über Ellas verschneiten Heimatstadt. Noch bevor die Sonne aufgegangen war, hätte man beinahe spüren können, dass an diesem Tag etwas geschehen sollte, was das Leben einiger Bewohner nachhaltig verändern würde, obgleich es noch keine Anzeichen für die bevorstehenden Ereignisse gegeben hatte. Ella war gerade aufgestanden, hatte ihre dunkelbraunen langen Haare notdürftig mit einem Haargummi gebändigt und sich angezogen, da flog auch schon ein Schneeball an die Fensterscheibe ihres Zimmers. Fröhlich trat sie ans Fenster und öffnete dieses. Draußen, ein Stockwerk tiefer, stand ein Mädchen mit rotbraunen glatten Haaren, welches in eine warme Winterjacke gehüllt zu ihr hinauf schaute und über das ganze Gesicht grinste. „Frohe Weihnachten, Ella!“, rief sie lachend, dabei formten ihre Hände bereits einen weiteren Schneeball. „Tessa!“, juchzte Ella überrascht, „Was machst du denn hier?“ „Unsere Eltern haben uns doch darum gebeten, sie in Ruhe die Weihnachtsfeier vorbereiten zu lassen, schon vergessen?“, antwortete das Mädchen fröhlich, „Jetzt komm schon runter, sonst muss ich dein Fenster weiterhin mit Schneebällen bombardieren, bis die Scheibe zerspringt!“ „Du bist ja verrückt!“, stellte Ella lachend fest, schloss jedoch das Fenster wieder, schnappte sich ihren Wintermantel und eilte die Treppe hinunter. Dort warf sie einen kurzen Blick ins Wohnzimmer, wo sie ihre Eltern vorfand. Diese sahen ihre Tochter überrascht an, doch bevor sie etwas sagen konnten, erklärte Ella schnell ihr Vorhaben und wann sie zurück kommen würde, und verließ das Haus, ehe ihre Eltern etwas erwidern konnten. Draußen wurde Ella von dem Schneeball begrüßt, mit dem Tessa ihr direkt ins Gesicht gezielt, jedoch an der Freundin vorbei geworfen hatte. Lachend hakten sie sich nun beieinander ein und stiefelten gemeinsam die Straße hinunter. Der geringen Größe Grauburgs war es zu verdanken, dass die Mädchen nach zehn Minuten die Innenstadt erreicht hatten. In den letzten Tagen hatte dort ein kleiner Weihnachtsmarkt stattgefunden. Inzwischen war davon kaum noch etwas zu erkennen, bloß einige leerstehende Marktbuden warteten noch darauf, endlich abgebaut zu werden. Ella und Tessa stellten etwas enttäuscht fest, dass sie hier keinen Glühwein mehr bekommen würden und so zogen sie sich in den kleinen Park ganz in der Nähe zurück. Dort stand, eingerahmt von einigen Eichen, eine Bank, welche von den Wegen des Parks aus kaum zu sehen war. Hier war man ungestört von Spaziergängern und Hundebesitzern, die auf dem Gelände unterwegs waren. Bloß einige kleine Vögel ließen sich gelegentlich blicken, doch auch diese waren jetzt im Winter seltene Gäste geworden. Ella und Tessa kamen immer gerne an die Bank im Park. Andere hatten Baumhäuser oder Dachböden, in die sie sich zurückzogen. Die beiden Freundinnen jedoch liebten die Stille des Parks, das langsame Dahinplätschern das nahegelegenen Flusses und die bunten Blüten der Blumen, die sich vom Frühling bis zum Herbst zeigten. „Am Liebsten würde ich hier nie wieder weggehen.“, stellte Ella irgendwann bitter fest, „Manchmal habe ich das Gefühl, dass du die einzige bist, die mich versteht.“ „Wegen deiner Eltern?“, fragte Tessa besorgt. Ella nickte. „Sie schauen mich in letzter Zeit immer noch so an, als hätte ich eine ansteckende Krankheit.“, antwortete sie, „Ich glaube längst nicht mehr daran, dass sie einfach nur Angst haben, mir versehentlich zu verraten, was sie mir zu Weihnachten schenken wollen, wie wir es vermutet hatten.“ „Oh Ella!“, machte Tessa, „Das hört sich wirklich mies an.“ „Es ist schlimmer.“, sagte Ella und zwang sich ein gequältes Lächeln ab, „Wenigstens muss ich die Feier heute Abend nicht alleine mit den beiden verbringen.“ Seid Tagen ging es nun schon so: Udo und Petra sprachen nur das Nötigste mit ihrer Tochter, gingen ihr aus dem Weg und sahen sie ganz merkwürdig an. So hatte Ella ihre Eltern noch nie erlebt. Eigentlich waren sie und ihre Eltern immer unzertrennlich gewesen. „Hast du denn nochmal versucht, mit ihnen zu reden?“, hakte Tessa nach. „Natürlich.“, antwortete Ella nickend, „Sie blocken aber jedes Gespräch ab und behaupten, ich würde mir alles nur einbilden.“ „Nun ja.“, machte Tessa daraufhin, „Was soll ich sagen? Heute ist immerhin Heilig Abend. Da können dir deine Eltern nicht länger aus dem Weg gehen, oder?“ „Stimmt wohl.“, gab Ella nachdenklich zu. Tessa hatte Recht. Wenn nicht heute, wann sonst sollten ihre Eltern sich endlich Zeit für das Mädchen nehmen? Vielleicht gab es ja auch eine ganz logische Erklärung für ihr Verhalten. Sie war jedenfalls froh, dass Petra und Udo so gut mit Tessas Vater Klaus befreundet waren, dass die beiden kleinen Familien grundsätzlich gemeinsam feierten. Sollte Ella wieder mit ihren Eltern aneinandergeraten, so war dank Tessas Anwesenheit wenigstens nicht das gesamte Fest gefährdet.



Die Freundinnen blieben noch lange im Park und vergaßen ins Gespräch vertieft die Zeit, doch als es später wurde, ließ sich eine Konfrontation von Ella mit ihren Eltern kaum länger herauszögern. Sie verließen den verschneiten Park und liefen schweigend durch die Straßen. „Soll ich vielleicht noch mit reinkommen?“, fragte Tessa, als sie gerade in die Straße einbogen, in der das Haus von Ellas Familie stand, „Mein Vater hätte bestimmt nichts dagegen.“ Ella schüttelte jedoch den Kopf und sagte: „Ist lieb gemeint von dir, aber ich möchte es erst einmal alleine versuchen. Ich kann dir später, wenn wir zu euch rüber kommen, immerhin erzählen, wie es gelaufen ist.“ „Dann wünsche ich dir...“, begann Tessa, hielt jedoch in der Bewegung inne und sagte dann erschrocken: „Hast du das eben gesehen?“ „Nein, was denn?“, fragte Ella verwirrt. „Na, dieses grüne Licht.“, erklärte Tessa. Ella sah ihre Freundin verständnislos an, bevor sie antwortete: „Ich hab gar nichts gesehen. Von wo soll das Licht denn gekommen sein?“ „Wie kannst du das nicht gesehen haben?“, fragte Tessa ebenfalls verständnislos, „Es war genau so, wie wenn bei einem Gewitter ein Blitz für einen kurzen Moment alles erleuchtet.“ „Ehrlich, ich habe nichts gesehen.“, versicherte Ella noch einmal. „Sehr merkwürdig.“, stellte Tessa fest und Ella merkte, dass das Thema für ihre Freundin noch nicht beendet war, obwohl diese nun schweigend weiter ging. „Vielleicht habe ich in genau dem Moment geblinzelt.“, überlegte Ella laut, „Könnte doch sein.“ „Ist möglich.“, antwortete Tessa, „Nun ja. Wir sehen uns dann heute Abend, ja?“ Ella nickte ihrer Freundin noch zu, bevor sie durch die Gartenpforte auf das Grundstück trat, auf dem das Haus ihrer Eltern stand. Durch das Wohnzimmerfenster konnte das Mädchen erkennen, dass ihre Eltern dort auf dem Sofa saßen. Wenn sie es nicht besser gewusst hätte, hätte sie glauben können, ihre Eltern hätten diese Position nicht verlassen, seid Ella das Haus verlassen hatte. Sie schloss die Haustür auf, ging hinein und stellte ihre Stiefel ab, bevor sie tief einatmete und das Wohnzimmer betrat. Ihre Eltern hatten auch hier einen kleinen Weihnachtsbaum aufgestellt und geschmückt, obwohl die Feier bei Klaus und Tessa stattfinden sollte. Jetzt erhellte das warme Licht der Kerzen den Raum, trotzdem verspürte Ella keine weihnachtliche Stimmung, so angespannt war sie angesichts des bevorstehenden Gespräches. „Da bist du ja endlich!“, rief ihre Mutter und erhob sich dabei von ihrem Platz auf dem Sofa, „Wir dachten schon, du kommst gar nicht mehr nach Hause.“ „Habt ihr das etwa erwartet?“, fragte Ella missmutig. Sie verschränkte die Arme vor der Brust und sah ihre Eltern mit vorwurfsvollem Blick an. Es war die ersten Worte gewesen, die ihre Eltern heute ihr gegenüber von sich gegeben hatten und es hörte sich aus dem Mund ihrer Mutter an, als wolle diese ihre Tochter loswerden. „Wir müssen mit dir reden.“, sagte nun Udo, der mit ausdruckslosem Blick dasaß. „Na herrlich!“, machte Ella, „Tagelang geht ihr jedem Gespräch aus dem Weg und jetzt wollt ihr endlich reden? Dann schießt doch mal los!“ Das Mädchen wusste, dass ihre Stimme viel zu trotzig klang, immerhin hatte sie auf ein offenes Gespräch mit ihren Eltern gehofft, trotzdem wollte sie es ihnen nicht allzu leicht machen. Sie sollten spüren, wie sie ihre Tochter mit ihrer Schweigsamkeit verletzt hatten. „Du hast jedes Recht dazu, uns böse zu sein.“, sagte Petra, deren Stimme sich plötzlich beinahe traurig anhörte, „Wir sind dir aus dem Weg gegangen, obwohl wir wussten, dass unsere gemeinsame Zeit bald abgelaufen ist.“ „Was soll das denn heißen?“, fragte Ella verwirrt. „Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll...“, gab ihre Mutter zu und versank für einen Augenblick in bedrücktes Schweigen. Ella wollte etwas sagen, doch während sie Luft holte, wurde der Raum plötzlich von einem hellen Licht erleuchtet, dass nach wenigen Bruchteilen einer Sekunde wieder verschwand. Der Blick das Mädchens suchte instinktiv sofort den Raum nach der Ursache dafür ab, konnte jedoch nichts erkennen. „Habt ihr das gesehen?“, fragte sie irritiert. Ihr fiel die Situation wieder ein, in der Tessa ein grünes Licht gesehen hatte. War es möglich, dass es sich um das selbe Licht handelte? Nein, dieses hier war nicht grün gewesen, sondern hatte gelblich ausgesehen. „Was sollen wir gesehen haben?“, fragte ihre Mutter. Udo jedoch fragte mit unverändertem Tonfall: „Ein grelles Licht?“ Ella nickte heftig. „Nein, dass habe ich nicht gesehen.“, fügte ihr Vater hinzu. „Willst du mich verarschen?“, schimpfte Ella wütend, „Du musst es doch gesehen haben, wenn du weißt, dass es da war.“ „Das ist der entscheidende Punkt.“, gab Udo zurück, „Ich weiß, dass es da war, habe es jedoch nicht selbst gesehen. Hör zu, Ella! Deine Mutter und ich haben vor vielen Jahren ein ähnliches Licht gesehen. Daraufhin mussten wir unsere Heimat verlassen und genau das steht nun dir bevor.“ „Was zur Hölle meinst du?“, fragte Ella, „Könnt ihr euch nicht einfach deutlich ausdrücken?“ Petra sah hilflos zu ihrem Mann hinüber, dessen Miene sich versteinert hatte. Eine bedrückende Stille breitete sich aus und Ella kämpfte gegen den Drang an, dass Zimmer zu verlassen und dabei eindrucksvoll die Tür hinter sich zu zuschmeißen. Sie ballte wütend ihre Fäuste, bemühte sich jedoch, so ruhig wie möglich zu wirken. „Was geht hier vor? Sagt doch endlich etwas!“, bat sie nach einiger Zeit, die sich für Ella wie Stunden angefühlt hatte. Ihre Mutter seufzte, dann gab sie ihrer Tochter endlich eine Antwort: „Dieses Licht, das du gesehen hast, ist das Zeichen, das dir sagen soll, dass dein Pegasus in der Nähe ist und darauf wartet, dich in die magische Dimension nach Wolkenreich zu begleiten.“ Fassungslos sah Ella ihre Mutter an. Hatte die denn vollkommen den Verstand verloren? Ihr Blick wanderte weiter zu ihrem Vater, der jedoch einen ernsten Gesichtsausdruck aufgesetzt hatte. Das Mädchen überlegte, ob sie sich irgendwo den Kopf gestoßen hatte, weshalb ihre Fantasie nun mit ihr durchging, konnte sich jedoch an keine Situation erinnern, die einen derartigen Schaden in ihrem Gehirn angerichtet haben könnte. „Ihr habt aber schon mitbekommen, dass wir nicht den ersten April haben.“, fragte Ella, „Für Scherze ist jetzt eindeutig nicht der richtige Zeitpunkt.“ „Ich wünschte, ich würde scherzen.“, gab Petra zu, „Schau doch mal auf deinen linken Oberarm. Dort wirst du etwas finden, was beweist, das ich die Wahrheit sage.“ Ella sah erst ihre Mutter, dann ihren Vater verunsichert an. Schließlich zog sie ihre Fleecejacke aus und krempelte den Ärmel ihres T-Shirts ein Stück hoch. Zum Vorschein kamen Zeichen, die sich wie ein Tattoo in Gold und Dunkelblau unter ihrer Haut befanden. Erschrocken wich das Mädchen einen Schritt zurück und versuchte, die Zeichen zu verwischen, doch sie blieben dort, wo sie waren. „Wa... was hat das zu bedeuten?“, rief das Mädchen völlig außer sich, ihre Eltern jedoch blieben ruhig. „Wie deine Mutter bereits sagte.“, antwortete Udo ruhig „Du wirst mit deinem Pegasus in die magische Dimension reisen. Die Zeichen dort zeigen den Anfangsbuchstaben deines Namens und dem deines Pegasus. Ihr seid jetzt unwiderruflich miteinander verbunden.“ „Hört endlich auf, so einen Blödsinn zu reden!“, schrie Ella nun wütend, „Ihr seit erwachsene Menschen, also erzählt mir nichts von einem Pegasus und einer magischen Dimension! Was geht hier vor sich?“ Petra warf Udo einen hilflosen Blick zu, dieser erhob sich nun schweigend von seinem Platz und ging an den beiden vorbei in den Flur. „Zieh dir etwas über, Ella.“, wies er seine Tochter ruhig an, „Wir müssen dir etwas zeigen.“ Ella wollte etwas erwidern, doch sie konnte nicht. Innerlich tobte sie vor Wut, wollte jedoch, dass sich die merkwürdige Situation endlich aufklärte, also zog sie schweigend ihre Jacke wieder über, nahm an der Haustür ihren Wintermantel vom Haken, zog ihre Stiefel an und folgte ihren Eltern nach draußen.

Dicke Schneeflocken vielen vom Himmel und verhinderten, dass man kaum weiter als hundert Meter sehen konnte. Trotzdem merkte Ella, dass das Ziel ihrer Eltern das weitläufige Feld sein musste, das Grauburg vom nächsten Dorf trennte. Ihre Fußstapfen im Schnee wurden innerhalb von Sekunden von neuen Flocken bedeckt, so dass sie wenig später nicht mehr zu sehen waren. Die Stimmung war noch immer angespannt, als ihre Eltern endlich inmitten einer riesigen schneebedeckten Fläche zum Stehen kamen. Ella fiel nichts ein, was ihre Eltern ihr an gerade diesem Ort zeigen wollen könnten, doch sie war so wütend, dass sie auch nicht nachfragte. Mit verschränkten Armen stellte sie sich zu ihnen, hielt jedoch etwas mehr Abstand, als sie es gewöhnlich tat. „Du musst uns noch dieses eine Mal vertrauen, Ella.“, bat ihre Mutter nun. „Ich weiß nicht, ob ich das noch kann.“, gab das Mädchen zurück, „Entweder seid ihr über Nacht verrückt geworden, oder ich bin es. Jedenfalls läuft hier irgend etwas gewaltig schief.“ „Kannst du bitte trotzdem genau aufpassen und das tun, was ich dir jetzt sagen werde?“, fragte Udo, dessen Stimme plötzlich verständnisvoll klang. Nach kurzen Zögern nickte Ella und sagte: „Ich... ich werde es versuchen.“ Ihr Vater erklärte ihr, was zu tun war und obwohl das Mädchen noch immer nicht verstand, was mit ihrem Eltern los war und sie seine Worte für vollkommen hirnrissig hielt, beschloss sie, zu tun, was er ihr sagte. Sie hoffte, dass der Spuk damit endlich aufhören würde. Unsicher entfernte sie sich einige Schritte von ihren Eltern, sah hinauf in den Himmel und rief: „Mein Pegasus, der du durch dieses Zeichen mein Verbündeter geworden bist, ich bin bereit, mit dir in die magische Dimension zu reisen und dort dein Partner zu sein. Zeig dich!“ Kaum hatte Ella die Worte gesprochen, verstärkte sich der Wind um ein Vielfaches und auch der Schnee wurde dichter, so dass die Sicht zu ihren Eltern komplett versperrt wurde. Angespannt schaute sie sich um, sah in den Himmel, konnte jedoch nichts erkennen. „Was geht hier nur vor sich?“, fragte sich das Mädchen still. Sie hatte sich gerade umgedreht und wollte mit ihren Eltern aus dem Schneesturm flüchten, als sie das entfernte Wiehern eines Pferdes vernahm, das trotz des Sturmes deutlich zu hören war. Erschrocken fuhr sie herum. Welches Pferd lief denn freiwillig bei diesem Schneetreiben durch das Feld? In dem festen Glauben, ein entlaufenes Pferd vorzufinden, entfernte Ella sich weiter von der Stelle, an der sie ihre Eltern vermutete. Der Wind peitschte ihr ins Gesicht und trieb Schneeflocken vor sich her in Ellas Augen. Bald schon konnte sich das Mädchen selbst nicht mehr erklären, was sie eigentlich tat. Dann zeigte sich plötzlich ein Schatten über ihr am Himmel. Wie erstarrt blieb das Mädchen stehen und sah nach oben, sie konnte jedoch nicht erkennen, was sich ihr dort am Himmel näherte. Der Schatten wurde immer größer, bis er schließlich einen goldenen Farbton annahm. „Das kann doch gar nicht sein!“, sagte Ella zu sich selbst, während sie einige Schritte zurück wich, „Was ist das für ein verrückter Traum?“ Instinktiv kniff sie sich in den Oberarm, doch sie musste bitter feststellen, dass sie nicht träumte. Die Umrisse des Schattens verdeutlichten sich zusehends, so dass bald kein Zweifel mehr bestand. Es war ein Pegasus. Ein leibhaftiger Pegasus! Leichtfüßig landete er einige Schritte vor Ella, hob den Kopf zu einem hellen Wiehern und sortierte anschließend seine Flügel dicht am Körper. Sein Fell glänzte in einem hellen Braun, dass bei genauerem Hinsehen golden schimmerte. Seine Mähne und der Schweif bestanden aus langen, hellen Haaren, die in sanften Bewegungen im Wind flatterten. Die Flügel des Pegasus besaßen den selben Farbton, wie das Langhaar. Auf der Stirn, über einem ausdrucksstarkem Augenpaar, ragte ein perfekt gerades Horn hervor und an der Schulter erkannte das Mädchen eine eigenartige dunkelblaue Zeichnung. Bei dem Anblick des Tieres stockte Ella der Atem und sie blieb regungslos stehen. Entweder träumte sie oder ihre Eltern hatten tatsächlich die Wahrheit gesagt. Obwohl sie ersteres für wahrscheinlicher hielt, dachte sie darüber nach, welche Konsequenzen die zweite Möglichkeit mit sich ziehen würde. Ihre Eltern hatten gesagt, das Pegasus solle sie in eine magische Dimension bringen und es hatte sich für Ella so angehört, als würde sie dort für längere Zeit bleiben müssen. Wenn es wirklich so käme, würde es folglich für das Mädchen bedeuten, dass sie sich von ihrer Heimatstadt, ihren Eltern und besonders ihren Freunde verabschieden musste. Ein Leben ohne Tessa. Ella schüttelte den Gedanken von sich. Es musste ein Traum sein, alles andere ergab schlichtweg keinen Sinn. Ein leises Schnauben des Pegasus zog Ellas Aufmerksamkeit wieder auf das Tier und nebenbei fiel ihr auf, dass der Wind abgeklungen war. Bloß die dicken Schneeflocken fielen noch immer vom Himmel, wenn auch deutlich langsamer. Unsicher näherte sie sich ihm und erkannte dabei, dass der Pegasus ein Kordel um den Hals gebunden trug, an dem in Schulterhöhe ein Brief hing. Ella löste diesen vorsichtig und faltete ihn auf. „Liebe Elisabeth.“, stand dort geschrieben. Das Mädchen rümpfte die Nase. Sie hasste es, bei ihrem richtigen Namen genannt zu werden. „Ich, Gudrun Jade, die stellvertretende Schulleiterin von Wolkenreich, möchte dir herzlich zur Aufnahme an unsere Lernanstalt gratulieren. Du hast nun die einmalige Chance, die folgenden drei Schuljahre bei uns zu bestreiten.“ „Drei Jahre?“, fragte sich Ella, „Wie stellen die sich das vor? Ich kann doch nicht einfach so an eine andere Schule gehen!“ Obwohl sie mittlerweile komplett ratlos und verwirrt war, streichelte sie dem Pegasus über den Hals und las weiter: „Deinen Hengst Quanturo hast du vermutlich bereits kennengelernt. Er wird ab jetzt dein Partner sein und soll dich am ersten Weihnachtsfeiertag morgens in die magische Dimension begleiten. Dort werden wir dich empfangen und dir alles weitere erklären. Mit freundlichen Grüßen und guten Flug, Gudrun Jade“ Sprachlos ließ Ella den Brief sinken. Sie zitterte am ganzen Körper und ihr Atem ging stoßweise. Als der Pegasus sie sanft anstieß, fuhr sie erschrocken herum. „Das ist verrückt!“, stellte sie kopfschüttelnd fest und wandte sich langsam dem Tier zu, „Quanturo, richtig?“ Der Pegasushengst schnaubte leise, als habe er sie verstanden, dann ging er einen Schritt auf Ella zu. Verunsichert streichelte das Mädchen über seine Stirn. Das Fell unter ihren Fingern war ganz weich und warm. „Du bist wunderschön, Quanturo. Weißt du das?“, stellte sie schmunzelnd fest. Die Situation war so absurd und gleichzeitig so wundervoll und intensiv, dass Ella sich nicht länger gegen den Gedanken, dass all das wirklich geschah, wehren konnte. Wenn sie nachts träumte, dann hatte sie doch immer etwas Abstand zu dem Geschehen, spürte keine Wärme und wurde innerlich nicht dermaßen tief bewegt, wie es bei dieser Begegnung mit Quanturo der Fall war. Plötzlich hob der Pegasus den Kopf, breitete seine Flügel aus und sah Ella mit einem Ausdruck in den Augen an, der keine Fragen offen ließ. Er wollte, dass sie auf seinen Rücken stieg. Die Vorstellung erschrak das Mädchen. Sie nahm seid einigen Jahren Reitunterricht, doch könnte sie sich auch auf dem Rücken eines fliegenden Pferdes halten? Für einige Wimpernschläge blieb sie wie angewurzelt stehen, bis sie sich schließlich einen Ruck gab und sich vorsichtig auf den Rücken des Tieres zog und hinter den Flügeln Platz nahm. Mit den Händen griff sie in das Kordel am Hals und in die Mähne, um einen besseren Halt zu finden. Sie saß kaum, da wieherte Quanturo fröhlich, stellte sich kurz auf die Hinterbeine und galoppierte schließlich einige Schritte vorwärts, um sich anschließend vom Boden abzustoßen. Begleitet von einem erschrockenen Schrei klammerte sich das Mädchen in der Mähne fest und zog den Kopf ein. Der Hengst flog höher und höher, der Wind trieb Schneeflocken vor sich her, die das Mädchen dazu zwangen, die Augen bedeckt zu halten. Erst, als der Wind abflaute, wagte Ella, ihre Augen wieder zu öffnen. Über ihr ruhte nun der strahlend blaue Himmel, unter ihr befand sich eine dichte Wolkendecke, die aus dieser Perspektive betrachtet dem verschneiten Feld zum Verwechseln ähnlich sah. Mit ausgebreiteten Flügeln ließ sich Quanturo mit dem Wind tragen und schien den Augenblick in vollen Zügen zu genießen. Ella beneidete ihn beinahe dafür. Für den Pegasus schien es kein Problem darzustellen, von heute auf morgen mit ihr verbunden zu sein. Sie überlegte, ob er seine Bestimmung schon länger gekannt hatte oder ob er ebenso damit überrumpelt geworden war. Wenn man den Worten ihrer Eltern Glauben schenken konnte, so blieb dem Mädchen keine Wahl, als alles stehen und liegen zu lassen und mit dem Pegasus in die magische Dimension zu reisen. Tränen schossen ihr in die Augen und sie klammerte sich etwas fester in die Mähne. „Wie soll ich all das nur Tessa erklären?“, fragte sich Ella leise, als sich plötzlich am Horizont etwas bewegte. Sie hob den Kopf und sah genauer hin. Quanturo, der ihre Reaktion offensichtlich bemerkt hatte, legte sich mit einer sanften Bewegung in die Kurve und steuerte nun genau auf die Stelle zu. Was zunächst bloß ein weit entfernter Punkt war, näherte sich immer schneller. Bald konnte Ella die Umrisse eines weiteren Pegasus erkennen. Ihr stockte der Atem, als sie den Jubelschrei einer ihr vertrauten Stimme vernahm. „Ella!“, rief die Stimme begeistert, „Ist das hier nicht der Wahnsinn?“ Auf einem dunkelgrauen Pegasus mit hellem Langhaar und grüner Zeichnung um das linke Auge herum saß über beide Ohren grinsend Ellas beste Freundin Tessa. Ihre Haare wehten im Wind und ihre Augen leuchteten vor Freude, während ihr Pegasus langsamer wurde und scheinbar in der Luft stehen blieb. „Ich kann es überhaupt noch nicht fassen.“, stellte Ella lachend fest. Plötzlich fiel ihr wieder ein, dass auch ihre Freundin ein merkwürdiges Licht gesehen hatte, welches ihr selbst nicht aufgefallen war. Mit dieser Erkenntnis fiel ihr ein großer Stein von Herzen und nun konnte sie sich tatsächlich über dieses Wunder, welches ihr widerfahren war, freuen.

Als die Pegasi wieder landeten, stand eine weitere Person bei Ellas Eltern, die das Mädchen nach genauerem Hinsehen als Tessas Vater identifizierten konnte. Während Tessa ihrem Vater sofort um den Hals fiel, konnte Ella ihren Eltern noch immer nicht verzeihen, wie sie sie in den vergangenen Tagen behandelt hatten. Mit verschränkten Armen stellte sich Ella ihnen gegenüber und fragte: „Wie soll es jetzt weiter gehen?“ „Nun ja.“, antwortete Petra, „Am Besten ist wohl, ihr beide packt ein, was ihr braucht, und macht euch für eure Abreise morgen bereit.“ „Aber wir können doch nicht einfach von hier verschwinden.“, protestierte Ella sofort, „Was ist mit der Schule, unseren Freunden? Wir können doch schlecht erzählen, dass wir auf Pegasi in die magische Dimension reiten werden. Da erklärt uns doch jeder für verrückt.“ „Mach dir deswegen keine Sorgen.“, antwortete nun ihr Vater, „Es mag hart klingen, doch sobald ihr diese Welt verlassen habt, wird es so sein, als wärt ihr niemals da gewesen.“ „Was?!“, rief Tessa entsetzt, die sich inzwischen aus der Umarmung mit ihrem Vater gelöst hatte. „Fakt ist, dass ihr auf Wolkenreich gut aufgehoben sein werdet.“, erklärte Klaus, „Ich bin mir sicher, dass ihr sowieso nicht aus der magischen Dimension hierher zurückkehren wollt, wenn eure Schulzeit beendet ist.“ „Das stimmt wohl.“, bestätigte Udo, „Wir wären selbst gerne in der magischen Dimension geblieben, doch die Umstände damals ließen nichts anderes zu. Soweit wir gehört haben, hat sich auf Wolkenreich selbst jedoch nicht viel verändert, seid wir das Internat verlassen haben. Außer, dass dort nun nur noch Mädchen unterrichtet werden.“ „Aber wir brauchen euch das alles nicht erzählen.“, warf Petra ein, „Ihr werdet alles über Wolkenreich dort im Unterricht erfahren.“ „Das ist vollkommen verrückt.“, stellte Ella missmutig fest, „Heute morgen war unser Leben noch in Ordnung und jetzt redet ihr über eine magische Schule, als wäre es das Normalste auf der Welt.“ Udo und Petra lächelten amüsiert. Ihre Tochter ahnte ja nicht, dass das Treiben in der magischen Dimension für sie tatsächlich einmal zur Normalität gezählt hatte. Zumindest, bis sie sich Ella zuliebe dazu entschieden hatten, nach Grauburg zu ziehen. „Genug geredet!“, meinte plötzlich Tessas Vater, „Ich brenne darauf, eure Pegasi zu sehen.“ Quanturo und Tessas Stute Kigolo standen etwas abseits. Noch immer versperrten dicke Schneeflocken die Sicht, so dass die Mädchen und ihre Eltern näher an sie heran gehen mussten, um sie anschauen zu können. Kigolo hab sich Dank ihres dunklen Felles deutlich von dem verschneiten Untergrund ab. Sie war leicht gebaut, jedoch elegant und ausdrucksstark. Im direkten Vergleich mit der Stute wirkte Quanturo gröber, außerdem war er ein gutes Stück größer als Kigolo. Die Erwachsenen hatten jedoch bloß Augen für das Horn, dass aus Quanturos Stirn herausragte. „Himmel!“, rief Klaus aus, „Was hat das zu bedeuten?“ „Frau Jade hat uns bereits darüber informiert.“, erklärte Petra missmutig, „Sie glaubt, die Geschichte könne sich wiederholen, und will alles daran setzten, dies zu verhindern.“ „Worüber redet ihr?“, hakte Tessa verwirrt nach. „Es ist wohl besser, wenn Frau Jade euch das persönlich erklärt.“, antwortete Ellas Mutter, „Ihr müsst euch jedoch keine Sorgen machen. Es wird schon alles gut werden.“ Ella und Tessa sahen sich verunsichert an. Beide hatten die Furcht in der Petras Stimme und Udos angespannte Sprachlosigkeit bemerkt, welche ihnen verriet, dass sie sich scheinbar doch sorgen mussten. Ihre Eltern verloren jedoch kein Wort mehr über Quanturos Horn und die Mädchen trauten sich kaum, noch einmal nachzufragen.

Nachdem die Pegasi wieder in den Himmel gestiegen waren, gingen sie alle nach Hause. Unabhängig voneinander begannen Ella und Tessa sofort, ihre Koffer zu packen und verbrachten einen letzten, glücklichen Abend mit ihren Eltern, immerhin war Heilig Abend. Besonders Petra und Udo erzählten viel von Wolkenreich und der magischen Dimension, jede Einzelheit konnten sich jedoch beide Mädchen nicht behalten, denn Ella und Tessa fühlten sich von der Fülle an Informationen erschlagen. Es blieb ihnen die Ungewissheit, was die beiden Mädchen am kommenden Morgen erwarten würde. Sie konnten weder schlafen, noch wollte die Zeit vergehen, bis der Sonnenaufgang ihre Abreise ankündigen würde. Nachdem ihre Eltern sich längst ins Bett gelegt hatten, rief Ella ihre beste Freundin an, um mit ihr über die bevorstehende Zeit zu reden. Eines war klar: Egal, was die Mädchen erwarten würde, sie würden immer zusammen bleiben.



Als Ella am Morgen die Augen aufschlug, hätte sie schwören können, nicht einmal zwei Stunden geschlafen zu haben. Das Telefon lag noch neben ihrem Kopfkissen auf der Matratze, als hätte sie gerade erst das Gespräch mit Tessa beendet. Müde schlurfte sie ins Bad, wo sie der Anblick des eigenartigen Tattoos auf ihrem linken Oberarm im Spiegel daran erinnerte, was sie an diesem Tag erwartete. Seufzend begann sie, sich die Zähne zu putzen und sich anschließend die Haare zu kämmen, die sie wie gewöhnlich zu einem Pferdeschwanz zusammensteckte. Es hatte Zeiten gegeben, in denen Ella das Mädchen im Spiegel gekannt hatte. Nun sah sie sich an und wusste nichts mehr mit sich anzufangen. Sie fragte sich, warum sie nichts von den Pegasi gewusst hatte, wenn doch ihre Eltern früher mit diesen gelebt hatten. Ihr ganzes bisheriges Leben war auf einer Lüge aufgebaut gewesen, die ein riesiges Geheimnis versteckt gehalten hatte. Als sie zurück in ihr Zimmer kam, fiel ihr auch wieder der Koffer auf, den sie gepackt hatte. Es war ein ganz besonderes Modell aus zwei großen Fächern, die durch Lederriemen miteinander verbunden wurden, und so ausgelegt war, dass es leicht auf einem Pferderücken befestigt werden konnte. Ellas Vater hatte diesen über all die Jahre Koffer im Keller versteckt gehalten und ihr nun gegeben, da er ihn sowieso nicht mehr benötigte. Sie zog den Koffer an die Eingangstür und betrat anschließend das Wohnzimmer, wo sie ihre Eltern vorfand. Diese waren die ganze Nacht über wach gewesen, auch wenn sie dies ihrer Tochter gegenüber nicht zugaben. Sie wollten Ella nicht aus dem Haus begleiten und den Abschied so wenig dramatisch wie möglich gestalten, deshalb drückten sie beide ihre Tochter kurz und wünschten ihr viel Spaß und Glück. Ella fragte sich, was ihre Eltern zu verbergen hatten. Irgendetwas an der Situation wirkte falsch, doch sie musste es schweigend hinnehmen. Etwas wehmütig verließ sie das Haus und schleppte ihren Koffer mit sich zu einer Seitenstraße, an der Tessa mit ihrem Vater auf sie warteten. „Kommen deine Eltern nicht mit ins Feld?“, fragte diese irritiert, woraufhin Ella den Kopf schüttelte. „Sie wollten nicht.“, erklärte sie knapp, „Keine Ahnung, was mit denen schon wieder los ist.“ Klaus half Ella, ihren schweren Koffer zu tragen und so dauerte es nicht lange, bis sie das Feld hinter Grauburg erreichten. Es war ein verhältnismäßig warmer Tag, obwohl der Himmel von dicken Woklen behangen war. Im Feld war keine Menschenseele zu sehen, weshalb die drei nicht weit gehen mussten, um einen geeigneten Platz zu finden, an dem sie die Pegasi herbeirufen konnten. Tessas Abschied von ihrem Vater fiel deutlich herzlicher aus, doch auch dieser verschwand, bevor die Mädchen ihre Pegasi rufen konnten. „Es ist merkwürdig, wie sich unsere Eltern vor den Pferden verhalten.“, stellte Tessa nachdenklich fest, „Ich frage mich, wo ihre Pegasi sind. Immerhin haben sie zugegeben, selbst in der magischen Dimension zur Schule gegangen zu sein.“ „Vielleicht werden wir es irgendwann erfahren.“, überlegte Ella laut, bevor sie in den Himmel sah und Quanturos Namen rief. Tessa rief ebenfalls nach Kigolo. Kurz darauf erschienen beide Pegasi am Himmel und landeten vor den Mädchen. Der Anblick ihres Hengstes hob Ellas Stimmung wieder ein wenig und sie musste sich eingestehen, dass sie sich darauf freute, die magische Dimension, Wolkenreich und ihr neues Leben kennenzulernen. Mühsam hob sie den Koffer auf Quanturos Rücken und schnallte ihn fachgerecht fest. Das Einhorn blieb dabei ruhig stehen und erst, als Ella fertig war, begann er, voller Vorfreude auf der Stelle zu tänzeln. „Bis du soweit?“, fragte Tessa, die bereits auf dem Rücken ihrer Stute saß. Ella nickte und schwang sich ebenfalls auf ihr Pferd, bevor sie antwortete: „Von mir aus kann es losgehen!“ Quanturo bäumte sich wie aufs Stichwort auf, schlug mit den Vorderbeinen in die Luft und begann schließlich, in einem unfassbaren Tempo über das schneebedeckte Feld zu galoppieren. Ella klammerte sich in der Mähne fest und trieb den Hengst jubelnd an, woraufhin dieser die Flügel ausbreitete. Vom Wind getragen lösten sich seine Hufe vom Boden und er stieg in einer geschmeidigen Bewegung in den Himmel auf. Kigolo war bereits ein gutes Stück voraus geflogen. Tessa drehte sich zu Ella und Quanturo um, dabei strahlte sie übers ganze Gesicht. Für Ella war es das höchste Glück, diesen Moment mit Tessa teilen zu können. Er fühlte sich einfach unglaublich an, gemeinsam in den Himmel aufzusteigen. Grauburg wurde unter ihnen immer kleiner, bis die Pferde die dichte Wolkendecke durchbrachen, die nun die Sicht nach unten versperrte. „Und wie kommen wir jetzt in die magische Dimension?“, rief Tessa gegen den Wind an. „Wir überlassen den Pferden die Führung!“, antwortete Ella, „Quanturo und Kigolo werden den Weg schon kennen.“ Tatsächlich übernahm Tessas Pegasus die Führung und zog das Tempo weiter an. Zunächst konnte Quanturo noch mithalten, dann fiel er zurück, als sich plötzlich eine gewaltige Wolkenwand vor ihnen auftürmte. Innerhalb weniger Flügelschläge ging ein Ruck durch den Körper des Hengstes und als die Wolken durchbrochen waren, hatte sich irgendetwas verändert. Plötzlich bemerkte Ella eine eigenartige Wärme, die ihren ganzen Körper erfüllte, und mit einem Mal fühlte sich das Mädchen hellwach. Sie warf ihren Kopf in den Nacken, schloss die Augen und sog den Wind tief in sich ein. Es war beinahe so, als würde sie nach einer langen Reise nach Hause kommen. „Ella, sieh dir das an!“, rief plötzlich Tessa, deren Stute wieder neben Quanturo aufgetaucht war. Ella folgte dem Blick ihrer Freundin. Die Wolken hatten sich gelichtet, die Pferde flogen tiefer und unter ihnen lag nun eine Landschaft, die aussah, als wäre sie einer anderen Welt entsprungen. Unberührte Natur, Flüsse, die im Sonnenlicht silbern glitzerten, sich ihren Weg durch ein grüne Täler schlängelte, welche voll waren von blühenden Bäumen. An den Hängen der Berge und Hügel stürzte das kühle Nass in Wasserfällen hinab und sammelte sich hinten am Horizont zu einem großen See, auf dem der seichte Wind Wellen vor sich her trieb. „Das muss sie sein!“, rief Ella begeistert, „Die magische Dimension!“ Je weiter sie jedoch ins Landesinnere vordrangen, desto mehr veränderte sich die Umgebung. Die Wiesen verloren ihre grüne Farbe und wurden braun, die Bäume verloren ihre dichte Blätterpracht, der Himmel verdunkelte sich, bis die Landschaft von tristen Farben bestimmt wurde. Als schließlich erste Gebäude in Sicht kamen, waren Ella und Tessa sehr enttäuscht von dem Anblick, der sich ihnen bot. Die Pegasi flogen so tief, dass sie den katastrophalen Zustand der Dörfer deutlich erkennen konnten. Es schien, als herrschte in diesem Land Chaos und Zerstörung vor. Überall waren Trümmerhaufen vorzufinden und die kleinen Häuser waren notdürftig mit Holzbrettern zusammengeschustert. „Was ist hier nur geschehen?“, fragte Tessa erschrocken. „Ich habe keine Ahnung!“, gab Ella zu, „Meine Eltern hatten gestern Abend erwähnt, dass die magische Dimension nicht mehr das ist, was sie einmal war. Aber auf so etwas war ich nicht vorbereitet.“ „Ich kann kaum erwarten zu erfahren, was hier vorgefallen ist.“, stellte Tessa nüchtern fest und richtete ihren Blick wieder geradeaus. Ella musste sich eingestehen, wie enttäuscht sie war. Ihre Eltern hatten so von der magischen Dimension und Wolkenreich geschwärmt, doch hier gab es kaum etwas, was in dem Mädchen Begeisterung hervorrufen konnte. Erst der Anblick der Schule konnte Ellas Stimmung wieder etwas heben. Sie tauchte auf einem Berg am Horizont auf, der von Nadelbäumen bewachsen war. Wolkenreich selbst war ein majestätisch anmutendes Schloss, mit Türmen, hohen Fenstern, Hallen, einem großen Garten und verwinkelten Gebäuden. Das Dach war mit blauen Ziegeln versehen, die äußere Fassade weiß und die Fensterrahmen dunkelbraun gestrichen und überall waren goldene Verzierungen zu erkennen. „Was Wolkenreich angeht, haben meine Eltern nicht zu viel versprochen.“, überlegte Ella, „Ich bin gespannt, wie es sein wird, die nächsten drei Jahre hier zu verbringen.“





Zusammenkunft


Dorothea, eine Schülerin der dritten Jahrgangsstufe, die von den meisten einfach Doro gerufen wurde, war bereits am Vormittag dieses Tages auf Wolkenreich angekommen. Das Mädchen mit der wilden Frisur gehörte dem Team an, dessen Lehrerin Gudrun Jade persönlich war, und war bereits im vorherigen Jahr zur Schülersprecherin gewählt worden. Da die ersten Tage bekanntlich sehr stressig waren, hatte die stellvertretende Schulleiterin sie darum gebeten, früher als ihre Gleichaltrigen anzureisen und die Erstklässler in Empfang zu nehmen. Ihr Pferd Terza hatte sich während ihrer Anreise am Flügel verletzt, als sie in ein Unwetter geraten waren. Nachdem Doro sicher gestellt hatte, dass ihre treue Begleiterin in der Krankenstation gut versorgt wurde, lief sie hinüber ins Schloss, wo sie nicht lange nach ihrer Lehrerin suchen musste. Gudrun Jade konnte ziemlich aufbrausend werden, wenn etwas nicht so gemacht wurde, wie sie es gerne wollte – und es war jedes Jahr das gleiche Drama. Bei der Koordination von Schülerinnen, Lehrern und Personal lief immer irgendetwas schief. War es ein Fehler in der Teamverteilung oder die Verspätung der Lebensmittellieferung, am Ende zog sich ein kleiner Fehler im Plan durch den gesamten durchstrukturierten Tagesablauf und brachte alles durcheinander. Diesmal war es Tom Koppelmann gewesen, der sie mit seiner trotzigen Art völlig aus der Ruhe gebracht hatte, und die Köchin der Cafeteria, die bloß wissen wollte, wie viele Schülerinnen am Abend zu versorgen waren, musste dies ausbaden. Für sie war Doros Erscheinen ein wahrer Segen, wurde die stellvertretende Schulleiterin doch für einen Augenblick abgelenkt, sodass die Köchin die Flucht ergreifen konnte. „Eines muss man ihnen lassen, Frau Jade.“, stellte das Mädchen grinsend fest, „Sie müssen sich keine Sorgen machen, irgendwo übersehen – oder besser überhört – zu werden.“ „Doro!“, rief Gudrun Jade erleichtert, „Ich habe schon befürchtet, du tauchst überhaupt nicht mehr auf.“ „Terza und ich wurden unterwegs von einem Sturm überrascht.“, erklärte sie. „Na, wenigstens bist du jetzt da.“, sagte Frau Jade, „Die neuen Schülerinnen werden gegen fünfzehn Uhr hier eintreffen. Ich möchte dich darum bitten, ihnen das Schloss zu zeigen. Die offizielle Begrüßung muss in diesem Jahr wohl etwas später stattfinden, da Frau Hilde momentan unterwegs ist und erst am Abend zurückkehren wird.“ Doro nickte zustimmend. Sie kannte fast jeden Winkel das Schlosses und konnte den neuen Schülerinnen bestimmt einiges erzählen. „Vorher solltest du einmal bei Silas vorbeischauen.“, fuhr die stellvertretende Schulleiterin fort, „Wenn du verstehst, was ich meine.“ „Okay.“, antwortete Doro. Sie wusste genau, dass etwas in der Luft liegen musste, dafür bedurfte es keiner weiteren Worte. Silas war Frau Jades Pferd und übermittelte schon seid einiger Zeit geheime Nachrichten zwischen Doro und ihrer Lehrerin, was erst dadurch möglich war, dass Doro über ein besonderes Talent für die Gedankenübertragung mit den Pegasi verfügte. Mit etwas Übung konnte jeder mit dem einen Pegasus eine geistige Verbindung herstellen, was ausgesprochen wichtig war, da es das Verständnis zwischen Pferd und Reiter sehr viel einfacher machte. Bei fremden Pegasi war diese Art der Kommunikation allerdings ausgesprochen schwierig. Doro war, wenn Gudrun Jade genauer darüber nachdenke, wahrscheinlich die einzige ihr bekannte Person, die dies in Perfektion beherrschte. Das Mädchen verabschiedete sich ohne eine weitere Frage und machte sich auf dem direkten Weg in den Schlosspark, wo Silas bereits auf sie wartete. Das Fell des drahtigen Hengstes war grau mit einigen weißen Haaren und seine violette Zeichnung an der Flanke war ausgebleicht. Äußerlich alterte er, dass konnte niemand abstreiten, doch er behielt dabei seinen beinahe jugendliche Charakter. Doro freute sich, den Hengst wieder zu sehen. Die beiden hatten viele Stunden damit verbracht, die besondere Fähigkeit des Mädchens auszubauen und zu verfeinern. Dabei waren sie sich recht nahe gekommen und nannten sich mittlerweile Freunde, was äußerst ungewöhnlich war für einen Reiter und einen Pegasus, die nicht zusammen gehörten. Silas begrüßte sie mit einem hellen Wiehern und kam sofort einige Schritte auf Doro zu, welche ihn hinter den Ohren kraulte, nachdem er sie erreicht hatte – an dieser Stelle mochte er Streicheleinheiten am Liebsten. „Wie geht es dir, Junge?“, fragte Doro schließlich in Gedanken. „Ausgezeichnet.“, antwortete seine Stimme in ihrem Kopf, „Hattest du eine gute Anreise?“ „Naja.“, antwortete Doro, „Wir sind in einen Sturm geraten und die arme Terza hat sich dabei verletzt. Aber jetzt sag schon: Frau Jade hat so besorgt geklungen. Was ist los?“ „Die Lage ist kompliziert.“, erklärte Silas, „Gudrun musste einer Überwachung zustimmen. Egal, mit wem sie redet und was sie sagt, irgendjemand hört mit. Deshalb darf sie über strittige Themen nicht mehr direkt mit dir sprechen und auch du musst vorsichtig sein, wenn du über solche Themen sprichst. Falls Gudrun in der Nähe ist und dich hört, könnte auch jemand anderes deine Worte hören.“ „Du meinst Themen wie...“, Doro musste den Satz nicht beenden, denn Silas wusste bereits, worauf sie hinaus wollte. „Das Einhorn, ja.“, bestätigte er, „Quanturo wird heute mit seiner Reiterin Elisabeth hier eintreffen, welche mit den Töchtern einiger ehemaligen Schülern, die Wolkenreich immer treu waren, in das Team von Tom Koppelmann aufgenommen wird. Tom soll ihnen alles beibringen, was sie wissen müssen, um ihre Bestimmung zu erfüllen, doch wir müssen aufpassen, dass niemand Wind davon bekommt.“ „Was Frau Jade schlecht selbst tun kann, wenn sie überwacht wird.“, schlussfolgerte Doro, „Welche Rolle soll ich dabei spielen?“ „Gudrun möchte, dass du das Team – oder besser dessen Umgebung – im Auge behältst.“, erklärte Silas, „Sobald du den Verdacht schöpfst, dass jemand durchschaut hat, was wir planen, musst du mir das umgehend melden, damit wir überlegen können, wie wir vorgehen sollen.“ „Das wird schwierig.“, überlegte Doro, „Auch wenn ich Schülersprecherin bin, werden die Mädchen wohl nicht über alles mit mir reden. Aber ich bekomme das hin.“ „Gudrun und ich glauben an dich.“, meinte Silas eindringlich, „Wenn das jemand schaffen kann, dann du.“ „Jetzt übertreib es aber nicht.“, antwortete Doro grinsend, „Ich gebe mein Bestes, so wie es jeder tun würde. Jetzt muss ich aber los, die Erstklässlerinnen treffen bald ein.“ „Viel Glück!“, wünschte der Hengst noch, bevor er die Verbindung abbrach. Doro schenkte Silas noch ein Lächeln, bevor sie sich auf den Weg zurück ins Schloss begab. Sie freute sich auf das Eintreffen der neuen Schülerinnen. Es war etwas besonderes, diese bei ihren ersten Schritten auf Wolkenreich begleiten zu dürfen. Doro erinnerte sich selbst noch gut daran, wie sehr sie gestaunt hatte, als sie vor zwei Jahren das Schloss zum ersten Mal betreten hatte. Damals hatte sie geglaubt, all die Pracht entspringe bloß einem Traum, der allzu bald wieder enden würde. Doch er war geblieben und noch ein weiteres letztes Jahr durfte sie jetzt an diesem wunderbaren Ort verbringen, auch wenn der Frieden bedroht schien. Die Heimlichtuerei ihrer Lehrerin gefiel ihr gar nicht und auch sonst war die Stimmung bedrückt. Schon während ihrer Ferien hatte Doro in ihrem Heimatdorf einige Gerüchte aufgeschnappt. Ihr letztes Schuljahr würde sicherlich noch einige Überraschungen bereit halten. Sie postierte sich vor dem Eingangsportal des Schlosses und bereits nach wenigen Minuten traf der erste Pegasus mit seiner Reiterin ein. Bald stießen weitere neue Schülerinnen zu ihnen und mit dem Eintreffen von Ella und Tessa vermutete Doro, dass die Gruppe vollständig war. „Sind jetzt alle da?“, rief sie, „Lasst mich kurz zählen!“ Doro lief zwei Stufen der Treppe vor der Tür hinauf und warf einen Blick über die Mädchen. Mit zufriedenem Gesichtsausdruck stellte sie fest, dass tatsächlich alle zwölf neuen Schülerinnen anwesend waren. „Dann ist es jetzt offiziell: Herzlich Willkommen auf Wolkenreich!“, rief Doro fröhlich, „Ich möchte mich kurz vorstellen. Mein Name ist Dorothea, kurz Doro. Ich gehe nun in die dritte Klasse und bin außerdem Schülersprecherin. Dass heißt, wenn ihr ein Anliegen habt, welches ihr nicht mit eurem Lehrer besprechen wollt, habe ich jederzeit ein offenes Ohr für euch. Einige von euch haben wahrscheinlich noch nie von Wolkenreich gehört, deshalb möchte ich euch kurz erklären, warum ihr hier seid. Es ist von je her Tradition, dass die Töchter ehemaliger Schüler ebenfalls an dieser Schule unterrichtet werden. Früher hatte die Ausbildung junger Reiter militärische Zwecke, heute mehr traditionelle. Außerdem braucht die magische Dimension Reiter für alltägliche Aufgaben, da unsere Welt von je her darauf aufgebaut ist. Nun, dem ersten großen Krieg vor einigen Jahren ist es zu verdanken, dass die meisten eurer Eltern die magische Dimension verlassen und sich auf der Erde niedergelassen haben, doch aktuelle Ereignisse machen es notwendig, die alten Reiterfamilien zu reaktivieren. Um genau zu sein, ist die Anzahl der in der magischen Dimension lebenden Familien in den vergangenen Jahren stark zurückgegangen und euer Jahrgang ist ohnehin schon sehr klein. Wolkenreich kann dies nur überstehen, wenn die Kinder zurückgeholt werden, denn unsere Gesellschaft ist auf die Anwesenheit von Reitern angewiesen. Ohne sie wäre die magische Dimension schutzlos und es würde Jahre dauern, bis sich der Zustand wieder beruhigen würde.“ Doro musste sich eingestehen, dass sie mit dieser Erklärung selbst äußerst unzufrieden war und sie hatte sie vor zwei Jahren, als sie ihre Schulzeit auf Wolkenreich angetreten hatte, selbst darüber geärgert. Doch sie konnte den neuen Schülerinnen unmöglich die Wahrheit sagen. Sie durfte ihnen nicht erzählen, dass sie die Lage bereits zuspitzte, dass es womöglich schon bald zum Krieg kommen würde. „Aber wie dem auch ist.“, fuhr sie fort, „Ich möchte euch jetzt zuerst die Schule zeigen. Später wird noch eine offizielle Begrüßungsveranstaltung stattfinden und ein großes Abendessen soll es auch noch geben. Ich hoffe, wir bekommen das Programm heute noch durch.“ Grinsend wies sie auf die Tür zum Haupttrakt des Schlosses. „Hier geht es entlang.“, erklärte sie, „Wenn ihr mir bitte folgt.“ Sie führte die zwölf Mädchen an der Cafeteria vorbei zu den Klassenräumen von Doktor Urb und Frau Jade. In den Gesichtern der Neuankömmlingen erkannte Doro angespannte Vorfreude. Besonders die Mädchen, welche nicht aus der magischen Dimension stammten, wirkten überwältigt und gleichzeitig überfordert mit der Situation. So auch Ella und Tessa, welche stets nebeneinander etwas abseits von der Gruppe liefen. „Hinter der Treppe befinden sich die Klassenräume von Herrn Koppelmann und Herrn Imohr, unseren neuen Lehrern, und das Büro unserer Schulleiterin Frau Hilde.“, erklärte Doro, während sie in das Foyer einbogen, „Gegenüber seht ihr die Aula. Den Ort solltet ihr euch merken, dort findet später die Begrüßung statt. Wir gehen jetzt allerdings ein Stockwerk höher.“ Dort befanden sich die Schlafsäle der Mädchen, sowie ein Gemeinschaftsraum, eine Bibliothek, welche mit besonders seltenen und daher wertvollen Büchern ausgestattet war, großzügige sanitäre Anlagen und ein Wintergarten mit einem herrlichen Blick über den Schlosspark. „In welchen Zimmern werden wir denn unterkommen?“, fragte ein Mädchen mit rosafarbenen Haaren, welches ein luftiges, grünes Kleid trug, neugierig. „Es ist so, dass sich Gruppen aus vier Personen jeweils ein Zimmer teilen.“, erklärte Doro, „Ihr werdet später den verschiedenen Gruppen zugeteilt. Dann werdet ihr auch erfahren, welches Zimmer ihr beziehen könnt.“ Ella und Tessa warfen sich flüchtige Blicke zu. Natürlich hofften die Freundinnen, in ein gemeinsames Team zugeteilt zu werden. Die Frage war bloß, ob sie darauf Einfluss nehmen konnten. So, wie Doro es gesagt hatte, machte es allerdings nicht den Eindruck. „Eine Sache noch zu Bibliothek.“, ergänzte Doro, „Ich wurde darum gebeten euch mitzuteilen, dass ihr natürlich uneingeschränkten Zugang zu den Büchern und Aufzeichnungen habt und diese auch ausleihen dürft. Es wird automatisch registriert, welches Buch sich bei welcher Schülerin befindet. Ihr solltet also gut darauf aufpassen, sie nicht zu verlieren. Man könnte sie zu euch zurückverfolgen.“ Die Gruppe setzte ihre Führung fort in das höher gelegene zweite Stockwerk, wo sich weitere Klassenzimmer und die Büros der Lehrer befanden, bevor sie die Treppen wieder hinunter gingen und das Schloss verließen, um in den Schlosspark zu gelangen. „Zu eurer Rechten seht ihr das Gebäude, in dem die Lehrer untergebracht sind.“, erklärte Doro, „Sie haben dort eine eigene Kantine, ein Besprechungszimmer und natürlich Schlafsäle. Wir Schüler haben allerdings keinen Zutritt. Auf der linken Seite befindet sich ein fast identisches Gebäude. Dort sind die Zimmer des Personals und die Krankenstation zu finden.“ „Was ist das für ein Gebäude am Ende des Parks?“, fragte daraufhin eines der Mädchen. „Oh.“, machte Doro, „Das ist der alte naturwissenschaftliche Trakt. Er wurde zu Wolkenreichs Blütezeit erbaut, da nicht alle Klassen im Schloss Platz fanden. Heute steht er leer und ich würde euch nicht raten, ihn zu betreten, wenn ihr nicht irgendwo durch die Decke brechen und euch verletzten wollt.“ Doro erinnerte sich noch gut daran, wie sie das Gebäude einst gemeinsam mit ihrer besten Freundin Lea betreten hatte. Dieser Ort hatte eine eigenartige Stille ausgestrahlt, die gemeinsam mit dem baufälligen Zustand des Gebäudes auf seine eigene Art unheimlich gewesen war. „Ich glaube, das war alles, was ich euch zeigen wollte.“, überlegte Doro laut, „Lasst uns doch in die Aula gehen und nachschauen, ob Frau Hilde inzwischen eingetroffen ist.“ Die Mädchen machten sich auf den Weg zurück ins Schloss, wo sie nun die Aula betraten. Diese war von beachtlicher Größe, so dass man sich in der kleinen Gruppe recht verloren fühlte. Zwei der vier Wände waren vollständig mit Fenstern, von denen einige leicht geöffnet und von weißen, halb durchsichtigen Vorhängen bedeckt waren, versehen. Der Boden war mit Marmor gepflastert, die Wände in einem hellen Blau gestrichen und die Bühne, die sich über die komplette Breite des Saales zog, war aus dunklem Holz gezimmert worden. Vor dieser Bühne standen bereits einige Lehrer versammelt, welche die neuen Schülerinnen teils freundlich, teils kritisch beäugten. Eine mittelgroß gewachsene Frau, mit roten Haaren, welche bei genauerem Hinsehen lila schimmerten, löste sich von ihnen und kam den Mädchen entgegen. Sie trug ein eng anliegendes, dunkelgrünes Kleid, auf welches sie angesichts ihrer korpulenten Figur besser verzichtet hätte, überlegte Doro amüsiert. Frau Hilde, die Schulleiterin, war meistens in diesem oder einem ähnlichen Aufzug anzutreffen, so war es kaum verwunderlich, dass Doro, nachdem sie Frau Hilde vorgestellt hatte, aus der Gruppe hörte: „Ich hätte sie eher für das Schlossgespenst gehalten, als für die Schulleiterin.“ „Wenn ich um Aufmerksamkeit bitten darf!“, rief Frau Hilde, „Ich möchte euch hier auf Wolkenreich herzlich Willkommen heißen. Ihr werdet nun für drei Jahre an dieser Schule unterrichtet werden, was für euch bedeutet, dass ihr eine jahrhundertelange Tradition fortführen werdet. Vor euch wurden hier bereits eure Eltern, Großeltern und viele frühere Generationen zu Pegasireitern ausgebildet und ich kann mit Stolz behaupten, dass die Absolventen dieser Einrichtung von je her zur absoluten Elite gehören. Die magische Dimension ist auch zu Zeiten des Friedens von seinen Reitern abhängig. Es gibt eine ganze Reihe von Aufgaben, die bloß zu Pferde bewältigt werden können und für welche der Einsatz von Magie und ein umfangreiches Wissen über Begebenheiten der Natur und magischer Wesen von Bedeutung ist, daher genießen Reiter noch immer ein sehr hohes Ansehen. Die magische Dimension braucht euch, deshalb werden wir keine Mühen scheuen, euch so gut es geht auf euer späteres Leben als Reiter vorzubereiten. Doch gerade eure Jahrgang muss vollkommen anders behandelt werden, als die Jahrgänge vor euch, denn nie zuvor hatten wir einen so kleinen Jahrgang mit durchschnittlich so viele Schülerinnen unter uns, die zuvor noch nicht in der magischen Dimension gelebt haben. Um diese Aufgabe bewältigen zu können, hat die Schulleitung einige hochqualifizierte frühere Absolventen zur Unterstützung angefordert. So freue ich mich sehr, Tom Koppelmann im Kollegium begrüßen zu dürfen. Herr Koppelmann war Schüler dieser Schule, hat seinen Abschluss mit Bravur bestanden und sich im ersten großen Krieg für besondere Taten für die magische Dimension ausgezeichnet. Danach war er des Öfteren für verschiedene Angelegenheiten der Regierung zuständig. Es gibt kaum jemanden, der besser für die Aufgabe, hier auf Wolkenreich zu unterrichten, geeignet wäre als er. Des Weiteren hoffen wir noch auf Antwort von Derek Imohr, ebenfalls ein hervorragender früherer Absolvent, den wir zusätzlich um Hilfe geboten haben. Doch genug dazu, immerhin geht es hier um euch. Die hohe Anzahl von Nichtreitern hat uns die Einteilung in Lerngruppen nicht besonders einfach gemacht. Ihr werdet zukünftig in Teams aus vier Reitern und einem Vertrauenslehrer euren Schulalltag bestreiten, wie es schon immer auf Wolkenreich üblich ist, wobei mindestens eine Schülerin aus der magischen Dimension in jedem Team sein wird. Weiterhin haben wir uns bemüht, anhand der früheren Fähigkeiten eurer Eltern gleichstarke Teams zu bilden. Im Laufe des Schuljahres werden wir dann sehen, wie ihr als Team harmonieren werdet. Dorothea, die ihr bereits kennengelernt habt, wird euch gleich die Zusammensetzung der Teams erklären und euch eure Vertrauenslehrer vorstellen. Eure Stundenpläne erhaltet ihr in ein paar Tagen, wenn die älteren Jahrgänge hier eingetroffen sind. Ich wünsche euch viel Freude am Lernen und einen stressfreien Schulalltag. Viel Dank!“ Ella sah sich verunsichert um. Außer Tessa kannte sie niemanden hier und einige der Mädchen wirkten recht befremdlich auf sie. Neben jenen, welche Ella als „ganz normal aussehend“ beschrieben hätte, waren einzelne Mädchen, welche ihr in ihrem alten Leben so wohl kaum über den Weg gelaufen wären, waren da doch beispielsweise dieses Mädchen mit rosafarbenen Haaren und eines mit fast bodenlangem, silbrigem Haar. Sie überlegte, ob sich die Menschen der magischen Dimension bloß äußerlich von denen aus ihrer Welt unterschieden, oder auch sonst anders waren. Würde sie sich mit ihren zukünftigen Teammitgliedern trotz allem verstehen können? „Dann beginnen wir jetzt mit der Einteilung der Teams!“, verkündete Doro fröhlich. Obwohl unter den neuen Schülerinnen von Neuem Unruhe aufkam, ließ sich das Mädchen nicht aus dem Konzept bringen und zog einen zusammengefalteten Zettel aus ihrer Hosentasche hervor. Sie überflog ihn kurz und sah anschließend lächelnd in die Runde. „Das erst Team wird vorerst die Ehre haben, von Frau Hilde persönlich unterrichtet zu werden.“, erklärte sie, „Es ist vorgesehen, dass Herr Imohr dieses Team leiten wird, sobald er auf Wolkenreich eintrifft. Zu dem Team gehören Milana Stapa, Melissa Schneiber, Kathinka Baier und Laira König.“ Die vier Mädchen gingen hinüber zu der Schulleiterin, bevor Doro fort fuhr: „Das zweite Team, geleitet von Herrn Doktor Urb besteht aus Annika Feuler, Miranda Krub, Isadora Weber und Beatrix Brock.“ Auch diese Mädchen gesellten sich zu ihrem Lehrer, welcher grauhaarig war, eine eckige Brille auf der Nase trug und einen sehr sympathischen Eindruck machte. Ella atmete unterdessen erleichtert auf, denn sie bemerkte, dass bloß vier Mädchen übrig waren – darunter Tessa und sie. Die Freundinnen würden also in ein gemeinsames Team eingeteilt werden. Tessa hatte wohl den selben Gedanken, denn sie lächelte Ella fröhlich an, ehe sie ihre Aufmerksamkeit wieder Doro zuwandte. „Das letzte Team seid also ihr.“, stellte Doro zufrieden fest, „Ihr seid Charlotte Stohr, Mirabelle Ambel, Tessa Greb und Elisabeth Thor, richtig?“ Die Mädchen nickten und warfen sich gegenseitig freundliche Blicke zu, woraufhin Doro ihren Zettel wieder zusammenfaltete und sagte: „Herr Koppelmann wird jeden Augenblick hier eintreffen. Ich muss mich allerdings verabschieden. Mein Pferd hat sich während unserer Anreise am Flügel verletzt. Darum muss ich mich kümmern.“ Auf halber Strecke zur Tür kam ihr Frau Jade entgegen, welche das Mädchen mit einem Kopfnicken begrüßte und sich Ella, Tessa und den anderen beiden mit kurzen Schritten näherte. „Hallo Mädchen!“, rief sie, noch bevor sie vor den vier zum Stehen kam, „Ich bin Gudrun Jade, die stellvertretende Schulleiterin und eure zukünftige Geschichtslehrerin. Herzlich Willkommen auf Wolkenreich!“ Sie sah in die Runde, um sich ein genaues Bild von den neuen Schülerinnen machen. Schließlich setzte sie ein amüsiertes Lächeln auf und sagte: „Jetzt schaut doch nicht so ängstlich aus der Wäsche. Habt ihr euch eigentlich schon miteinander bekannt gemacht?“ „Dazu sind wir bis jetzt noch nicht gekommen.“, sagte eines der Mädchen, welches lange, rote Haare besaß und eine braune Latzhose über einem hellblauen Shirt trug, „Ich heiße Charlotte. Ihr könnt mich aber einfach Lotte nennen, wie es jeder tut.“ „Und ich bin Belle.“, stellte sich das zweite Mädchen mit einem breiten Grinsen auf den Lippen vor. Belle war eine recht zierliche Person, mit strahlend blauen Augen und lockigen, blonden Haaren, welche man von ihrem Äußerlichen her als eingebildet einschätzen könnte, die jedoch sprach wie ein begeistertes Kind. Nachdem auch Ella und Tessa sich vorgestellt hatten, ergriff Lotte wieder das Wort und fragte die stellvertretende Schulleiterin: „Wo ist denn Herr Koppelmann?“ „Ach, der Kerl raubt mir irgendwann noch den Verstand!“, gab diese zu. „Warum das?“, hakte Lotte schmunzelnd nach. „Ich habe ihm ausdrücklich gesagt, dass er euch hier empfangen soll.“, erklärte sie mit einen genervten Unterton, „Aber Tom hat scheinbar irgend etwas besseres zu tun. Fragt mich nicht, was er nun schon wieder anstellt.“ „Wissen Sie denn, wann er hier sein wird?“, fragte nun Belle. Frau Jade zuckte mit den Schultern, während sie antwortete: „Das kann man bei Tom Koppelmann niemals wissen. Er hatte schon immer seinen eigenen Kopf.“ „Wenn man den Gerüchten glauben schenken darf, hat er nicht nur einen eigenen Kopf, sondern auch den Hang dazu, sich aufs Heftigste mit der Regierung anzulegen.“, meinte Lotte trocken, „Wenn es stimmt, dass er in Ungnade gefallen ist, warum darf er überhaupt hier an der Schule unterrichten?“ So, wie Lotte sprach, war es leicht, darauf zu schließen, dass sie aus der magischen Dimension stammte, überlegte Ella. Das Mädchen schien sich gut auszukennen. „Tom Koppelmann ist in einigen Punkten nicht einer Meinung mit der Regierung.“, sagte Frau Jade bestimmt, „Das ist jedoch noch lange kein Grund, ihn nicht zum Lehrer zu machen.“ „Das sehe ich genauso.“ Frau Jade fuhr herum und auch die Mädchen wurden auf den Mann, der plötzlich in der Tür stand, aufmerksam. Bei seinem Anblick fuhr Ella zusammen und sie konnte sich die Ursache dafür nicht erklären. Tom Koppelmann machte keinen sonderlich furchteinflößenden Eindruck. Im Gegenteil – er wirkte im großen Ganzen recht durchschnittlich. Bloß die Narbe, die sich durch sein halbes Gesicht zog, war an seiner Erscheinung auffallend. „Da sind Sie ja endlich, Tom!“, stellte Frau Jade einerseits erleichtert, aber auch genervt fest, „Würden Sie jetzt bitte ihrer Pflicht nachkommen?“ „Wäre ich sonst hergekommen?“, brummte Tom Koppelmann. „Ich möchte Sie bloß darum bitten, nicht allzu sehr für Unruhe zu sorgen, Tom.“, sagte die stellvertretende Schulleiterin, „Hier geht ohnehin alles drunter und trüber, wie Sie wissen. Keiner hat sich die Mühe gemacht, die Aula herzurichten, die Begrüßung ist so unspektakulär abgelaufen, wie sonst noch nie und auch sonst herrscht hier Ausnahmezustand.“ „Das habe ich bemerkt.“, erwiderte der Mann höhnisch. Frau Jade wandte sich daraufhin wieder den Mädchen zu und sagte: „Es tut mir wirklich Leid, dass ihr im Augenblick etwas zu kurz kommt. Es geht hier immer etwas hektisch zu, wenn ein neues Schuljahr beginnt.“ „Das ist schon in Ordnung.“, sagte Belle ruhig, „Wir sind wohl alle mit der Gesamtsituation etwas überfordert.“ Belle hatte Recht, auch Ella wusste nicht, was sie tun oder sagen sollte, und kam sich komplett fehl am Platz vor. Tessa war ebenfalls ganz still geworden, was unter normalen Umständen überhaupt nicht ihre Art gewesen wäre. Um der Unruhe zu entgehen, führte Tom Koppelmann seine vier Schützlinge die Treppen des Schlosses hinauf zu einem Ort, an dem sie ungestört waren.

Der Wind wehte seicht über die Dächer hinweg und vertrieb nun auch die letzten Wolken, die sich über den Türmen des Schlosses hartnäckig am blauen Himmel festgeklammert hatten. Über den Bergen am Horizont türmten sich zwar weitere Wolkenberge auf, doch diese schienen wie durch Geisterhand von der Schule ferngehalten zu werden. Das Team von Tom Koppelmann ließ sich auf einer Dachterrasse nahe dem höchsten Turm des Schlosses nieder. Die Mädchen saßen in einem Halbkreis vor ihrem Lehrer, welcher selbst an das steinerne Geländer gelehnt dastand und die Schülerinnen genau musterte. Ella fühlte sich äußerst unwohl und vermied jeglichen Blickkontakt mit dem Lehrer. Schnell wurde die Stille jedoch unerträglich und das Mädchen war unendlich dankbar für die Worte, die Lotte kurz darauf äußerte. „Wollen Sie uns noch ewig so anstarren, ey?“ „Halten wir also fest.“, sagte Tom Koppelmann daraufhin mehr zu sich selbst, als zu den Mädchen, „Wir haben hier ein Mädchen, das fürchterlich ungeduldig und vorlaut ist, eines, das augenscheinlich mehr wert auf seine äußere Erscheinung legt, und zwei, die derartig starr vor Schreck sind, dass sie bis jetzt noch kein einziges Wort herausgebracht haben.“ Lottes Miene versteinerte sich schlagartig, doch der Lehrer ging nicht darauf ein. „Das kann ja heiter werden.“, fügte er hinzu und Ella war nicht sicher, ob seine Stimme mehr genervt oder amüsiert klang. „Ich bin nicht starr vor Schreck!“, erwiderte Tessa plötzlich. Ella sah ihrer besten Freundin an, dass diese zwar erleichtert war, endlich etwas gesagt zu haben, gleichzeitig jedoch die Reaktion des Lehrers fürchtete. „Wir wurden bloß von der Gesamtsituation ein wenig überrumpelt.“, kam Ella ihr schnell zur Hilfe, „Das ist alles.“ „Es steckt also doch Leben in euch beiden.“, stellte Tom Koppelmann argwöhnisch fest. „Was soll das ganze Theater eigentlich?“, meldete sich nun wieder Lotte zu Wort, „Gibt es irgendeinen Grund, warum Sie uns so abfällig behandeln? Wenn ja, dann würde ich diesen gerne erfahren.“ „Dein Name ist Charlotte Stohr, richtig?“, sagte der Lehrer daraufhin. Lotte nickte, sagte jedoch gleichzeitig: „Man nennt mich allerdings bloß Lotte.“ „Wie auch immer.“, winkte Tom Koppelmann ab, „Als Angehörige der Familie Stohr solltest du mit der Geschichte von Wolkenreich bereits bestens vertraut sein.“ „Das bin ich.“, gab Lotte gereizt zurück, „Aber was bitte hat das mit ihrem Verhalten uns gegenüber zu tun?“ „Das werde ich euch erklären.“, sagte der Lehrer, „Wolkenreich war in der Vergangenheit eine renommierte Kriegsakademie, die in der gesamten magischen Dimension Anerkennung genoss. Besonders zu Kriegszeiten war es von dringlichstes Wichtigkeit, dass sich die Schüler vollkommen diszipliniert zeigten. Dazu gehörte auch, die eigenen charakterlichen Schwächen zu kennen und nicht derartig deutlich zu zeigen, so wie ihr das augenblicklich tut.“ „Wolkenreich hat sich aber verändert und wir befinden uns nicht im Krieg.“, knurrte Lotte daraufhin. „Woher willst du das denn wissen?“, fragte Tom Koppelmann herausfordernd. „Wie Sie bereits festgestellt haben, bin ich Mitglied der Familie Stohr.“, erklärte Lotte, „Ich lege zwar keinen großen Wert auf diese Verwandtschaft, trotzdem wäre ich eine der ersten, die durch meine Eltern, die eng mit der Regierung zusammen arbeiten, erfahren würde, wenn ein Krieg bevorstünde.“ „Die Regierung ist derartig darauf aus, einen weiteren Krieg zu verhindern, dass sie nicht vermögen, die Zeichen richtig zu deutet.“, erwiderte Tom Koppelmann daraufhin, „Hat es zum Beispiel irgendjemanden gestört, dass während der Ferien eine vermummte Gestalt in die Schule eindringen wollte, um an geheime Informationen heran zu kommen?“ „Augenblick mal!“, fuhr nun Ella dazwischen, „Ich kann dem Gespräch nicht mehr folgen. Wieso soll ein Einbruchsversuch ein Vorzeichen für einen Krieg sein und was ist so besonders an Lottes Familie?“ Lotte wandte sich dem Mädchen zu und sagte: „Meine Familie ist bekannt für ihre analytischen Fähigkeiten. Schon seid Generationen arbeiten wir deshalb in Kriegszeiten als Taktiker und in Zeiten des Friedens als Berater für die Regierung. Und wenn du mich fragst, wird kein weiterer Krieg ausbrechen. Herr Koppelmann war es selbst, der den letzten großen Krieg beendete. Er sollte am besten wissen, dass keine Gefahr mehr droht.“ Ella sah ihren Lehrer überrascht an. Die Tatsache, dass er ein Kriegsheld sein sollte, rückte ihn nun doch in ein besseres Licht. Zuvor hatte sie ihn bloß als hoffnungslosen Pessimisten eingeschätzt. Nun ergab alles Sinn. Er hatte den Schmerz und das Leid eines Krieges erlebt und für Ella war es vollkommen verständlich, dass man sich anschließend dagegen sträubte, bloß das Gute in den Dingen sehen zu wollen. „Wenn du dir so sicher bist, dass kein weiterer Krieg auf uns zukommen wird, dann frag doch einmal Elisabeth nach ihrem Pegasus.“, sagte der Lehrer kühl. Lotte sah diese erwartungsvoll und gleichzeitig verunsichert an und fragte: „Was ist mit deinem Pferd, Ella?“ Ella warf Tessa einen hilflosen Blick zu, ehe sie sagte: „Was soll mit Quanturo sein? Meinen Sie vielleicht sein Horn, Herr Koppelmann? Meine Eltern haben darauf auch ganz merkwürdig reagiert.“ „Du reitest ein Einhorn?“, rief nun Belle entsetzt und Lotte schien es die Sprache verschlagen zu haben. „J-ja.“, stammelte Ella verunsichert, „Was... Was ist daran falsch?“ „Eine alte Prophezeiung besagt, dass, wenn schwarze Wolken über der magischen Dimension aufziehen und jede Hoffnung vertrieben scheint, sich ein fliegendes Einhorn zeigen wird, dessen stolzer Reiter alleine das Land, seine Bewohner und die Schönheit der Natur in einem Kampf auf Leben und Tod mit Hilfe seiner einzigartigen Magie befreien wird.“, erklärte Tom Koppelmann, „Das letzte Einhorn ist zu dem Zeitpunkt aufgetaucht, als sich eine Organisation mit schwarzer Magie gegen die bestehende Ordnung aufgelehnt hat.“ Auf die fragenden Blicke von Ella und Tessa hin, erklärte Lotte aufgeregt: „Wir Reiter erhalten die Fähigkeit zur Kontrolle der Magie durch unsere Pferde. Pegasi sind gute Wesen, die ihre Macht niemals missbrauchen würden, und auch ihre Reiter davon abhalten können. Wenn ein Mensch ohne Hilfe eines Pegasus Magie anwendet, kann er auch schwarze Magie, die negatives bewirkt, einsetzten und bringt das Gleichgewicht dieser Welt damit ins Wanken. Das ist der Punkt, an dem ein Einhorn auftaucht, dessen Magie viel mächtiger ist, als die normale Pegasimagie.“ „Das bedeutet, der Reiter des Einhorns ist dazu bestimmt, die schwarze Magie zu vernichten und damit das Kräftegleichgewicht wieder herzustellen.“, beendete Belle die Ausführung, welche aus einem der Randgebiete der magischen Dimension stammte und daher ebenfalls mit der alten Prophezeiung vertraut war. „In der magischen Dimension wird jeder, der die Magie missbraucht, mit dem Tode bestraft.“, erklärte Tom Koppelmann, „Deshalb hat es in der Vergangenheit bloß ein Organisation gewagt, dies zu tun, was uns in den bisher größten magischen Krieg stürzte, der mehrere Jahrzehnte andauerte und von dem sich die magische Dimension bis jetzt nicht wieder erholt hat.“ Betretendes Schweigen trat ein. Ella fühlte sich von den zuvor erhaltenden Informationen wie erschlagen. Plötzlich sprachen alle von Krieg und von der Einhornmagie, mit der sie diesen verhindern sollte? Irgend etwas musste das Mädchen falsch verstanden haben. Nach einer gefühlten Ewigkeit, brach Tom Koppelmann endlich das Schweigen: „In Anbetracht der Umstände darf ich wohl erwarten, dass ihr versteht, warum ich Disziplin von euch fordere.“ Die Mädchen nickten, woraufhin er hinzufügte: „Wir treffen uns morgen zu Sonnenaufgang in der Flughalle im linken Flügel des Haupttraktes zu einer ersten gemeinsamen Trainingseinheit. Seid pünktlich und bereitet euch auf ein hartes Training vor. Ich werde euch nicht schonen, nur weil ihr Erstklässlerinnen seid.“ Der Lehrer hatte kaum ausgesprochen, als er auch schon an den Mädchen vorbei lief und verschwand. Ella atmete auf. Tom Koppelmann besaß eine teilweise wirklich einschüchternde Ausstrahlung. Sie konnte sich kaum vorstellen, irgendwann einmal mit dem Mann auf Augenhöhe sprechen zu können. „Und du reitest wirklich ein Einhorn?“, fragte Belle nun noch einmal. Ella nickte verunsichert. Sie hatte nicht erwartet, dass Quanturo so außergewöhnlich war. „Dann ist unser Team offensichtlich zu Höherem berufen.“, stellte sie schmunzelnd fest. Von Lotte erhielt sie für diese Äußerung einen argwöhnischen Blick, den sie jedoch gekonnt ignorierte. „Ich schlage vor, wir gehen runter zu den Schlafsälen und richten uns erst mal ein.“, sagte Lotte schließlich, „Soweit ich weiß, werden wir vier uns Zimmer Nummer fünf teilen. Ich hoffe, dass keine von euch schnarcht.“ Sie zwinkerte den Mädchen zu, ehe sie voraus zur Treppe lief. „Nun kommt schon! Wer zuerst unten ist, darf sich sein Bett als erstes aussuchen!“ Ella war tatsächlich sehr froh darüber, mit Belle und Lotte in einem Team zu sein, da beide Mädchen einen freundlichen Eindruck machten. Beim späteren gemeinsamen Essen lernten sich die vier besser kennen und gingen erst spät ins Bett, da es wirklich viel auszutauschen gab. Wenn sie gewusst hätten, was sie am folgenden Tag erwarteten sollte, hätten sie sich möglicherweise früher schlafen gelegt.



Die Sonne war noch nicht aufgegangen, als in den Gängen des Schlosses bereits Schritte zu vernehmen waren. Draußen war der Himmel von dicken Wolken behangen, von welchen sich zahllose Regentropfen ihren Weg hinunter auf die Erde bahnten. Das monotone Prasseln dieser gegen die Fensterscheiben rief eine bedrückende Stimmung hervor, die die Anspannung der Mädchen angesichts des bevorstehenden Trainings bloß noch verstärkte. Am Abend zuvor hatten sie das Erlebte noch einmal Revue passieren lassen und ihre Eindrücke miteinander geteilt. Obwohl die Mädchen den vergangenen Tag alle anders erlebt hatten, stand doch einer fest: Sie freuten sich auf die bevorstehende gemeinsame Zeit, auch wenn momentan eine gewisse Unsicherheit überwog. „Wir hätten gestern früher schlafen gehen sollen.“, stellte Tessa nüchtern fest, „Ich bin so müde, dass es mich wundert, dass ich überhaupt gerade stehen kann.“ „Es war aber ein schöner Abend.“, entgegnete Belle daraufhin. „Stimmt.“, pflichtete nun Lotte bei, „Ich hab selten so viel gelacht.“ Ella war zwar der gleichen Meinung, doch sie ging bloß schweigend neben diesen her. Mit ihr war morgens sowieso nie viel anzufangen. Heute war sie zusätzlich wegen des anstehenden Trainings äußerst nervös und zu allem Überfluss wurde sie außerdem von Selbstzweifeln verfolgt. Das Gespräch mit Tom Koppelmann war ihr nicht mehr aus dem Kopf gegangen. Erwartete man etwa wirklich von ihr, dass sie in der Zukunft einen Krieg verhindern sollte? Sie hatte nichts, was sie mit dieser Welt verband. Vor nicht einmal zwei Tagen hatte sie noch nicht einmal gewusst, dass diese überhaupt existierte. „Was ist eigentlich mit dir los, Ella?“, fragte Lotte plötzlich, „Du siehst so nachdenklich aus.“ Bevor Ella ihr darauf antworten konnte, rief Tessa dazwischen: „Gebt Ella etwas zu Essen und sie ist ganz die Alte.“ Ella konnte nicht anders, als über die Bemerkung ihrer besten Freundin zu schmunzeln. „Ich bin aufgeregt. Das ist alles!“, versicherte sie, um nicht zugeben zu müssen, wie besorgt sie war. Bestimmt würde sich die Situation früher oder später aufklären und Ella machte sich umsonst verrückt, wegen einer fragwürdigen Äußerung ihres Lehrers. Tom Koppelmann wartete bereits in der Flughalle auf die Mädchen. Diese war geschätzte zwanzig Meter hoch, mit Seitenwänden einer Länge von etwa hundert Metern, von denen eine fast komplett von Fenstern aus buntem Glas ausgestattet war. Man konnte erahnen, wie beeindruckend das Spiel von Licht und Farben aussehen musste, wenn die Sonne durch die Fenster schien. Jetzt war die einzige Lichtquelle eine staubige Lampe, welche in Tom Koppelmanns Nähe bei einer Reihe Truhen an einer der Wände hing. „Das wurde aber auch Zeit.“, stellte der Lehrer nüchtern fest, während er die Mädchen musterte. „Ein einfaches 'Guten Morgen' hätte es auch getan.“, gab Lotte bissig zurück. Der Blick, den Tom Koppelmann dem Mädchen daraufhin zuwarf, hätte Ella, Tessa und Belle vermutlich zu einer sofortigen Entschuldigung veranlasst. Lotte jedoch hielt dem Blick trotzig stand und als würde der Lehrer dies akzeptieren, ging er nicht weiter auf Lottes Bemerkung ein. „Wie ich sehe, seid ihr nicht sonderlich passend für das heutige Training gekleidet.“, sagte er schließlich, „Welche Art Training habt ihr denn erwartet, dass ihr hier in Blusen, kurzen Hosen und... Pumps auftaucht?“ Dabei beäugte er misstrauisch Belles hochhackigen Schuhe, die sie wie selbstverständlich an diesem Morgen angezogen hatte. Ella musste sich eingestehen, dass auch sie sich diese Frage schon gestellt hatte, sich jedoch nicht so recht getraut hatte, Belle darauf anzusprechen. „Tut mir Leid.“, entgegnete Belle lächelnd, „Aber ich liebe Schuhe einfach.“ Tom Koppelmann verdrehte seufzend die Augen, bevor er sagte: „Nun gut. Dann müsst ihr die Konsequenzen dafür tragen.“ Die Mädchen folgten ihm schweigend zu den Truhen an der Wand. Aus der Nähe war nun zu erkennen, dass in goldene Schilder an diesen die Namen der Schülerinnen eingraviert waren. „In diesen Truhen befindet sich eure Ausrüstung.“, erklärte Tom Koppelmann auf die fragenden Blicke der Mädchen hin, „Dazu gehören eure Schuluniformen, Bücher, Ausrüstung der Pegasi und was ihr sonst noch für eure Schulzeit benötigt.“ „Oh, Wahnsinn!“, jubelte Belle begeistert und wollte ihre Truhe öffnen, als sie feststellte, dass diese verschlossen war. „Hey!“, rief der Lehrer genervt, „Wer hat gesagt, dass ihr eure Ausrüstung jetzt bekommt?“ „Och man!“, machte Belle und legte einen enttäuschten Gesichtsausdruck auf. „Um genau zu sein, müsst ihr euch den Zugang zu euren Truhen erst verdienen.“, erklärte Tom Koppelmann und versuchte dabei, sich einigermaßen zu beruhigen, „Wir werden eine Art Schatzsuche veranstalten. Ziel ist es, den Schlüssel zu euren Truhen zu finden.“ „Ich verstehe es nicht.“, brummte Tessa, „Erst erzählen Sie etwas von hartem Training und jetzt kommen Sie plötzlich mit so einem Kinderkram an? Was soll das denn?“ Tom Koppelmann setzte ein höhnisches Grinsen auf, bevor er antwortete: „Wer hat gesagt, dass diese Schatzsuche einfach wird? Ruft eure Pferde, damit wir an den Ort der Schatzsuche fliegen können. Dort werde ich euch die Einzelheiten erklären.“ Die Mädchen wagten es nicht, ihm zu widersprechen, obwohl sie nicht begeistert davon waren, hinaus in den Regen fliegen zu müssen. Die Pegasi folgten den Rufen ihrer Reiter in die Flughalle, wo sie vor jenen landeten. Lottes Pferd war ein schicker Fuchs mit hellblauen Kreisen um die Beine und hörte auf den Namen Eolariell, Belles Dynamo dagegen war schneeweiß mit einer pinkfarbenen Zeichnung auf der Schulter. Auch Tom Koppelmann hatte inzwischen seine schwarze Stute Sonette herbeigerufen, welche über grüne und rote Zeichnungen verfügte. Ella begrüßte ihren Quanturo herzlich. Der Hangst war bereits nass vom Regen, was ihn jedoch nicht zu stören schien und seine Flugfähigkeiten nicht beeinträchtigte. Wenig später flog die kleine Gruppe auf den Rücken ihrer Pegasi durch den strömenden Regen. Nach nur wenigen Augenblicken waren die Klamotten der Mädchen durchnässt und sie begannen zu frieren, doch keine sagte ein Wort, hätte Tom dies doch bloß als Eingeständnis ihrer Schwäche gewertet.

Nach einigen Minuten landete Sonette am Rande einer massiven Steinbrücke, welche sich in schwindelerregender Höhe über eine Schlucht spannte, an dessen tiefsten Punkt einen reißenden Fluss sich immer weiter in den Stein bohrte. Auf dieser Seite der Brücke führte eine Straße über das offene Feld in Richtung der Schule, auf der anderen Seite lag ein Wald neben einer trostlosen Landschaft aus Steinen und Felsbrocken. Insgesamt wirkte die Umgebung hinter der steil abfallenden Schlucht sehr menschenfeindlich. „Kommt etwas näher, damit ich euch erklären kann, was ihr zu tun habt!“, rief der Lehrer gegen den Regen an und die Mädchen folgten seiner Anweisung sofort. Tom Koppelmann zog einen Schlüssel aus der Hosentasche und zeigte ihn den Mädchen mit den Worten: „Drei dieser Schlüssel liegen dort drüben versteckt. Wie ihr euch vermutlich denken könnt, sind es die Schlüssel zu euren Truhen.“ „Aber warum nur drei?“, fragte Lotte misstrauisch. „Nun ja.“, sagte der Lehrer, „Das könnt ihr euch vermutlich denken.“ „Also geht eine von uns leer aus?“, fragte Ella, „Aber wieso?“ „Ich möchte sehen, welche von euch Mädchen in mein Team passt und welche nicht.“, erklärte Tom Koppelmann mit einem bitteren Unterton in seiner Stimme. „Sie schicken doch nicht etwa eine von uns nach Hause?“, rief nun Tessa aufgebracht. „Es ist immer noch meine Entscheidung, für wen in meinem Team Platz ist und für wen nicht.“, gab Tom Koppelmann zurück, „Also beschwert euch nicht und hört zu!“ Die Mädchen warfen sich unsichere Blicke zu, bevor sie ihre Aufmerksamkeit wieder ihrem Lehrer zuwandten. „Ich habe in der Umgebung dort drüben Hinweise darauf hinterlassen, wo ihr die Schlüssel finden könnt. Im Groben kann ich jedoch verraten, dass sich einer bei einem Teich im Wald, ein anderer in einer Höhle in der Steinwüste und der letzte am Wachturm an der Grenze der beiden Gebiete befinden.“, erklärte Tom Koppelmann ruhig, „Ihr habt bis Sonnenuntergang Zeit, die Schlüssel zurück nach Wolkenreich zu bringen.“ „Wir sollen den ganzen Tag hier draußen im Regen verbringen?“, fragte Tessa gereizt, „Wollen sie uns umbringen?“ „Habe ich nicht gesagt, dass ich euch nicht schonen werde, nur weil ihr Erstklässlerinnen seid?“, gab der Lehrer zurück. Tessa biss sich auf die Unterlippe, als wolle sie verhindern, dass ihr ein wütender Fluch herausrutschte. Ella suchte ihren Blick, um ihre Freundin aufzumuntern, doch Tessa starrte bloß vor sich auf den Boden. „Bevor ich es vergesse.“, fügte Tom Koppelmann noch hinzu, „Die Hinweise sind aus der Luft nicht zu sehen, schon gar nicht bei dem Wetter. Ihr solltet also darauf verzichten, zu fliegen. Ich werde euch im Auge behalten, jedoch nur eingreifen, wenn ihr euch nicht alleine aus einer Situation retten könnt.“ Kaum hatte er ausgesprochen, stieg er auf Sonettes Rücken und flog in den Regen hinein, der seine Umrisse wenig später vollständig verschluckte. „Der Wald dort drüben sieht nicht sonderlich einladend aus.“, stellte Lotte nüchtern fest, während sie, gefolgt von Ella, Tessa und Belle, über die Brücke schritt, „Wer weiß, welche Kreaturen dort auf uns lauern.“ „Mir egal.“, entschied Belle, „Ich werde jedenfalls die erste sein, die einen Schlüssel findet.“ „Was soll das denn heißen?“, gab Lotte zurück, „Wir sind ein Team, oder hast du das vergessen?“ „Das ist keine Teamübung!“, konterte Belle sofort, „Das hier ist ein Wettkampf. Wer heute Abend ohne Schlüssel dasteht, muss Wolkenreich verlassen.“ „Du liegst falsch!“, entgegnete ihr Lotte. Ella und Tessa sahen sich fragend an. Sie hatten genauso gedacht, wie auch Belle, doch Lottes Reaktion brachte die Freundinnen zum Nachdenken. Sofort erklärte Lotte: „Herr Koppelmann hat nicht eindeutig gesagt, dass wir Wolkenreich verlassen müssen, wenn wir keinen Schlüssel finden. Das war Tessas Vermutung und er hat darauf bloß eine unklare Antwort gegeben.“ „Hm.“, machte Belle, „Da hast du Recht.“ „Wenn ihr mich fragt, will er uns mit dieser Aufgabenstellung auf die Probe stellen.“, fuhr Lotte fort, „Er will damit unsere Teamfähigkeit testen. Vermutlich sind die Schlüssel so versteckt, dass man sie nur gemeinsam finden kann. Allerdings glaube ich kaum, dass wir das schaffen, wenn wir alle zusammen in eine Richtung aufbrechen. Dafür sind die Tage im Winter zu kurz.“ „Und wie lautet dein Plan?“, fragte Ella vorsichtig. „Wir teilen uns in drei Gruppen auf.“, antwortete Lotte, „Tessa und Belle gehen in die Steinwüste, Ella und ich in den Wald. Auf die Weise haben wir in jeder Gruppe eine Person, die die Kreaturen der magischen Dimension kennt. Zwei der Pferde suchen unterdessen in der Luft nach dem Wachturm.“ Die drei anderen Mädchen nickten zustimmend. Lottes Plan klang bis hierhin bereits durchaus sinnvoll und ihnen wäre selbst kein besserer eingefallen. „Wenn wir Glück haben, finden wir in unseren Gruppen bereits die ersten beiden Schlüssel.“, fuhr Lotte fort, „Für den Fall, dass wir das nicht schaffen, wird jeweils ein Pegasus über uns fliegen und die andere Gruppe dazu holen. Wenn wir dann beide Schlüssel gefunden haben, rufen wir die beiden anderen Pegasi und fliegen zum Wachturm.“ „Lotte, du bist ein Genie!“, stellte Ella begeistert fest. „Mach mal halblang!“, rief Lotte grinsend, „Bis jetzt haben wir noch keinen Schlüssel gefunden.“ „Also lasst uns keine Zeit verlieren.“, sagte Belle, „Dynamo, du kommst mit uns!“ Ihr schneeweißer Hengst wieherte ihr zustimmend zu, während Quanturo zu Lotte und Ella hinübertrat und Kigolo, gefolgt von Eolariell, in den Himmel stieg. Ein spannender und zugleich gefährlicher Tag lag vor den Mädchen und ihren Pegasi.



Auf Wolkenreich war es unterdessen so ruhig, wie Doro es selten erlebt hatte. Draußen prasselte der Regen hinab und sorgte im Schloss für eine bedrückende Stimmung. Normalerweise, wenn sich sämtliche Jahrgangsstufen in den Gängen tummelten, war dies gar nicht so auffallend. Das Mädchen beschloss, die Ruhe zu nutzen und sich mit einem Buch auf den überdachten Balkon im ersten Stock zurück zu ziehen, wo sie mit Blick über den Schlosspark lesen und dabei dem Regen lauschen konnte. So weit kam es jedoch nicht, denn bevor Doro die Tür zum Balkon erreichte, hörte sie die Stimmen von Frau Hilde und Frau Jade. Die Schulleiterin klang wütend, was die Neugier des Mädchens weckte. Frau Hilde beehrte Wolkenreich normalerweise bloß mit kurzen Besuchen. Ohnehin munkelte man, dass sie nie Schulleiterin werden wollte, sie jedoch vor einigen Jahren von der Regierung als solche eingesetzt wurde, um die Kontrolle über die Schule zu behalten. Normalerweise mischte Frau Hilde sich nicht in die Organisation ihrer Stellvertreterin ein, war sie doch froh, wenn diese ihre Aufgaben übernahm, doch diesmal schien ihr irgendetwas nicht in den Kram zu passen. Vorsichtig schlich Doro näher heran, um einzelne Worte verstehen zu können. „Können sie mir erklären, wie es zu der Verteilung der Teams kam?“, fragte die Schulleiterin wütend. „Was ist daran verkehrt?“, wollte Frau Jade daraufhin wissen, „Jedes Team hat eine ähnliche Zusammensetzung: Ein Mädchen aus dem Zentrum der magischen Dimension, eines oder zwei aus den Randgebieten und die jeweils übrigen haben niemals hier gelebt.“ „Das Problem ist das dritte Team.“, merkte Frau Hilde an. „Wegen Tom Koppelmann?“, fragte ihre Stellvertreterin herausfordernd. „Ja, auch wegen diesem.“, antwortete Frau Hilde, „Ich verstehe nicht, warum sie drei Mädchen aus unbekannten Familien und die rebellische Tochter der Familie Stohr in das Team eines verschrobenen Mannes stecken, der sich von niemandem etwas sagen lässt.“ „Oh, mindestens eine Familie der drei Mädchen dürften sie kennen.“, warf Frau Jade ein, „Oder haben sie die Familie Thor vergessen?“ „Udo und Petra Thor haben die magische Dimension im Stich gelassen.“, meinte die Schulleiterin kühl. „Oh bitte!“, rief Frau Jade, „Sie sind gegangen, um ihrer Tochter ein Leben auf dem Trümmerfeld zu ersparen. Aber worauf genau wollen Sie eigentlich hinaus? Auch, wenn Sie keine Verbindung zu einem der Mädchen haben, so werden sie mit Sicherheit eines der besten Teams abgeben, dass Wolkenreich je gesehen hat. Was ist also Ihr Problem?“ „Ich werde Sie im Auge behalten, Frau Jade.“, zischte Frau Hilde, bevor sie sich von dieser abwandte und im Treppenhaus verschwand. Nun traute Doro sich, zu ihrer Lehrerin zu treten, welche wenig überrascht über die Anwesenheit des Mädchens wirkte. „Du hast also mitgehört?“, fragte Frau Jade bloß, woraufhin Doro schuldbewusst nickte. „Und du kannst dir denken, was hier los ist?“, hakte die stellvertretende Schulleiterin weiter nach. „Ich glaube.“, antwortete Doro. Die Regierung musste ahnen, dass ein Einhorn aufgetaucht war, obwohl Quanturo sich noch nicht öffentlich zu erkennen gegeben hatte. Deshalb überwachte man Frau Jade und aus dem selben Grund störte es Frau Hilde, dass sie keinen Zugang zu dem dritten Team hatte. Man wollte die Kontrolle über Wolkenreich nicht verlieren, denn das würde bedeuten, ebenso wenig auf das Einhorn einwirken zu können. Später wollte Doro mit Silas sprechen, um sich ihren Verdacht bestätigen zu lassen. „Es gibt da etwas, was ich Sie gerne fragen möchte.“, fiel Doro plötzlich ein. „Dann lass es uns doch auf eine Tasse Tee in meinem Büro bequem machen.“, schlug ihre Lehrerin vor und ging voraus in eines der höchsten Stockwerke. Ihr Büro befand sich in einem der Türme, von dem aus man bei gutem Wetter eine herrliche Sicht über die Wiesen rund um Wolkenreich hatte. Man konnte sogar das nächste Dorf am Horizont erkennen, doch an diesem verregneten Tag sah Doro bloß graues Nichts. Im Kamin brannte ein kleines Feuer, das für eine angenehme Wärme sorgte. Frau Jade holte zwei Tassen Tee herbei, während Doro sich auf einen der Sessel setzte und wartete, die die stellvertretende Schulleiterin ansprechbar war. „Was möchtest du wissen?“, fragte diese neugierig. „Es geht um den neuen Jahrgang.“, erklärte Doro, nahm einen Schluck Tee und setzte fort: „Als ich Zuhause davon erzählt habe, dass bloß zwölf Mädchen dieses Jahr eingeschult werden würden, hat jemand den Begriff ‚verlorene Generation‘ benutzt. Ich habe schön öfter davon gehört, jedoch wollte mir niemand erklären, was es mit dem Begriff auf sich hat. Ich habe jedoch das Gefühl, dass es mit der kleinen Anzahl Schülerinnen zu tun haben muss.“ „Du vermutest richtig.“, antwortete Frau Jade seufzend, „Niemand spricht gerne darüber, sei es aus Trauer oder aus Zorn.“ „Was ist passiert?“, fragte Doro leise, der nicht entgangen war, dass sich ein trauriger Ausdruck im Gesicht ihrer Lehrerin gezeigt hatte. „Weißt du.“, begann diese nun, „Damals im Krieg wurden alle Kinder jahrgangsweise in verschiedene Lager gebracht, wo die Kinder versorgt wurden und dessen Lage streng geheim war. Es ging jedoch nicht bloß darum, die Kinder zu beschützen, sondern man wollte in erster Linie die Eltern auf die Schlachtfeldern holen. Diese verließen sich darauf, dass ihren Kindern nichts zustieß.“ „Ich erinnere mich noch wage daran, auch in einem solchen Lager gewesen zu sein.“, fiel Doro nun ein. Frau Jade nickte, ehe sie fortfuhr: „Vielleicht wäre der Plan aufgegangen, wenn der Feind nicht die Lage eines der Lager entdeckt hätte. Alle Kinder dieses Lagers starben in einer einzigen schicksalhaften Nacht und die Nachricht erschütterte die gesamte magische Dimension. Man nannte diesen Jahrgang fortan die verlorene Generation. Nur ganz wenige Familien hatten es gewagt, sich über die Regierung hinweg zu setzten und ihre Kinder nicht in dieses Lager gebracht. Diese Kinder überlebten und bilden heute den neuen Erstklässlerjahrgang. Jedoch genießen sie kein hoher Ansehen in der magischen Dimension, da die meisten es als Schande betrachten, dass sie am Leben sind. Die Widersetzlichkeit ihrer Eltern rettete ihnen das Leben, während jene, deren Eltern die Regeln befolgten, umkamen.“ Doro brachte es nicht über die Lippen, wie ironisch es doch war, dass eines dieser Mädchen zukünftig die große Hoffnung der magischen Dimension darstellen sollte, doch Frau Jade schien ihren Gedanken zu erraten. „Das Schicksal bestreitet manchmal eigenartige Wege, nicht wahr?“, fragte sie und Doro meinte, ein Schmunzeln auf den Lippen ihrer Lehrerin entdeckt zu haben.



Der Regen schien kein Ende nehmen zu wollen und obwohl Ella und Lotte im Wald unterwegs waren, konnten die dichten Baumkronen den hinabstürzenden Wassermengen nicht standhalten. Aus Minuten waren Stunden geworden, in denen sie ziellos durch den Wald geirrt waren. „Sieh dir die Baumstämme genau an!“, hatte Lotte zu Beginn gesagt, „Vielleicht hat Herr Koppelmann irgendwo Hinweise eingeritzt oder Äste umgeknickt.“ Ella hatte ihre Anweisung befolgt, war jedoch erfolglos geblieben. Dennoch drangen sie immer weiter in den Wald vor, suchten jeden Winkel nach einem Hinweis ab und verzweifelten bald an ihrer Lage. „Wenn es wenigstens nicht regnen würde.“, schimpfte Ella leise vor sich hin, während sie sich durch das Unterholz schlug. Ihr Hemd klebte an ihrem Körper, sie fror und nun schnitt sie sich zu allem Überfluss auch noch an den Zweigen der Büsche. Das Mädchen hätte über ihre Situation weinen können, doch sie zwang sich, bei der Sache zu bleiben und sich auf die Suche zu konzentrieren. „Ella, schau mal hier drüben!“, rief Lotte plötzlich gegen den Regen an. Sie stand einige Meter von Ella entfernt an einem Felsbrocken. Ella eilte zu ihr hinüber und stellte erleichtert fest, dass unterhalb des Felsens mit kleineren Steinen ein Pfeil gelegt war. „Wenn das nicht unser Hinweis ist, fresse ich einen Besen.“, stellte Lotte zufrieden fest, „Lass uns also in dieser Richtung weiter suchen.“ Tatsächlich fanden sie nun weitere Pfeile und erreichten bald eine Lichtung, deren Boden jedoch so vom Regen aufgeweicht war, dass die Mädchen nicht erkennen konnten, ob sich hier ein Teich befand. Vorsichtig tasteten sie sich vor, als Lottes Fuß plötzlich ins Leere trat. „Ich glaube, wir sind hier richtig!“, rief sie Ella begeistert zu, „Dann müssen wir jetzt nur noch den Schlüssel finden.“ „Und wie sollen wir das anstellen?“, fragte Ella. „Der Schlüssel befindet sich bestimmt ebenfalls an einem Ort, den man vom Himmel aus nicht sehen kann.“, überlegte Lotte laut, „Versuchen wir es an den Wurzeln der Bäume, die hier in der Nähe stehen.“ Ella verlor keine Zeit und machte sich sofort an die Arbeit. Lotte tat es ihr nach, doch nirgendwo war ein Schlüssel zu entdecken. Schließlich fiel Ella ein Felsbrocken auf, welcher sehr dicht an einem besonders großen Baum stand. Es sah beinahe so aus, als sei der Baum von innen hohl und der Felsen verdeckte den Zugang zu dem Hohlraum. Sie versuchte mit all ihrer Kraft, den Felsen zur Seite zu schieben, doch dieser bewegte sich keinen Millimeter. „Ich brauche hier mal deine Hilfe!“, rief sie und wenig später war Lotte zur Stelle, um Ella zu unterstützen. Gemeinsam warfen sie sich gegen den Felsbrocken, welcher sich jedoch nicht von der Stelle bewegen ließ, was wohl auch damit zusammenhing, dass die Mädchen auf dem matschigen Boden unter ihren Füßen keinen festen Halt fanden. Als Lotte schließlich etwas Matsch unterhalb des Felsens mit den bloßen Händen ausgrub, um diesen so doch bewegen zu können, waren aus dem Inneren des Baumstammes plötzlich merkwürdige Geräusche zu hören. „Das habe ich befürchtet.“, sagte Lotte. „Was meinst du?“, fragte Ella verunsichert. „Herr Koppelmann macht es uns nicht einfach.“, erklärte Lotte, „Dies hier muss das Versteck des Schlüssels sein, doch wenn wir den Felsen zur Seite schieben, befreien wir damit auch einen Wolfsbären, ey.“ „Einen was?“, fragte Ella verwirrt. „Einen Wolfsbären.“, wiederholte Lotte, „Wie der Name schon sagt, sind das kleine Mischlinge aus Wolf und Bär. Du hörst das Knurren doch auch, oder? Die Viecher sind ziemlich aggressiv und trotz ihrer geringen Größe ziemlich gefährlich.“ Ella sah das Mädchen ungläubig an und fragte: „Na herrlich! Du meinst wirklich, Herr Koppelmann würde uns so etwas auf den Hals jagen?“ „Sieht ganz danach aus.“, antwortete Lotte kühl, überlegte kurz und sagte schließlich: „Ruf Quanturo hier runter, Ella! Er soll uns helfen, den Felsen zur Seite zu schieben. Ihr zwei lenkt den Wolfsbären ab, während ich in den Baumstamm klettere und den Schlüssel suche. Wäre doch gelacht, wenn wir das nicht hinbekommen.“ „Ich weiß nicht, ob ich das kann, Lotte.“, gab Ella besorgt zurück. „Du musst mir vertrauen.“, sagte Lotte, „Sobald ich den Schlüssel gefunden habe, werden wir mit Quanturo fliehen. Das wird ganz schnell gehen.“ Obwohl Ella noch nicht überzeugt war, stimmte sie dem Vorhaben zu und rief Quanturo zu sich herunter auf den Waldboden. Während der Regen weiterhin unermüdlich auf die drei hinabstürzte, richtete der Hengst sein Horn auf den Felsen vor dem hohlen Baumstamm. Ella und Lotte warfen sich angespannte Blicke zu, bloß Quanturo schien vollkommen entspannt zu sein. Ein heller Lichtstrahl zischte aus der Spitze seines Hornes durch die Luft und zerlegte den Felsbrocken in tausend Stücke, aber die Mädchen wagten es nicht, sich darüber zu freuen. Ella beobachtete den Zugang zum Baumstamm und lauschte, ob sie das Knurren des Wolfsbären hören konnte, doch vorerst blieb alles still. Erst, als sie einen Schritt näher herantreten wollte, sprang er plötzlich unter einem bedrohlichen Fauchen auf sie zu. Während Lotte, scheinbar vollkommen Herr ihrer Sinne, sofort in den Baumstamm kletterte, starrte Ella das merkwürdige Wesen an. Ihr Körper wollte ihr nicht gehorchen, als sie versuchte wegzulaufen. Quanturo ergriff die Initiative und versetzte dem Wolfsbären einen Tritt, den das Wesen offensichtlich nicht erwartet hatte. Es schüttelte sich kurz, bevor es nun besonders angriffslustig auf den Hengst losging. Der Pegasus musste zwischen eng beieinanderstehende Bäume ausweichen, von wo aus er unmöglich davonfliegen konnte. Der Wolfsbär war schnell und wendig, wodurch Quanturo keine Chance auf eine baldige Flucht hatte. Ella erkannte, dass der Hengst in die Enge getrieben war und ihr gelang es endlich, sich von der Stelle zu bewegen. Sie hob eines der Teile des Felsbrockens auf und warf es nach dem Wolfsbären. Wider Erwarten traf sie ihn am Kopf, als er gerade in die Luft springen wollte, um Quanturo an die Kehle zu gehen. Zornig drehte er sich zu ihr um und fixierte Ella mit einem Blick, bei dem es ihr eiskalt den Rücken hinunter lief. „Lotte, wie lange dauert das denn noch?“, fragte Ella, während sie rückwärts zurückwich. „Der Schlüssel sitzt zu fest.“, antwortete Lotte gehetzt, „Verschaff mir noch etwas mehr Zeit.“ Kaum hatte Lotte ausgesprochen, spurtete der Wolfsbär schon auf Ella zu. Panisch drehte sich das Mädchen um, rannte über die Lichtung und erreichte gerade noch rechtzeitig einen verknöcherten Baum, den sie hinaufkletterte und so außer Reichweite des Wolfsbären gelangte. Womit sie jedoch nicht gerechnet hatte, war die Tatsache, dass auch der Wolfsbär klettern konnte. Erschrocken über diese Erkenntnis rief sie nach Quanturo, obwohl sie nicht wusste, wie der Hengst ihr helfen sollte. Sie war zu hoch geklettert, um sich fallen zu lassen und ihr Pegasus konnte unmöglich zu ihr hinauf fliegen, dazu war die Baumkrone zu dicht bewachsen. Der Wolfsbär kam näher und näher. Ellas Herz raste und sie zitterte am ganzen Körper, als plötzlich eine fremde, männliche Stimme in ihrem Kopf sagte: „Bleib ruhig, Ella. Ich gebe dir einen Teil meiner Kraft.“ „Wer ist da?“, rief das Mädchen erschrocken und sah sich um, konnte jedoch niemanden entdecken. Bloß der Wolfsbär war noch immer auf dem Weg zu ihr und würde sie bald erreicht haben. Ella konnte nicht weiter nach oben klettern, da die Äste zu dünn wurden und ihr Gewicht unmöglich halten konnten. Der Wolfsbär sprang auf sie zu und schlug seine messerscharfen Zähne in ihrem Arm. Unter einem schmerzerfüllten Schrei belang es ihr, den Wolfsbären abzuschütteln, wobei sie fast gefallen wäre, doch er holte bereits zu einem weiteren Sprung aus. Plötzlich durchfuhr das Mädchen ein eigenartiges Gefühl der Wärme. Wie ein Energieschub durchzog es ihren ganzen Körper und als habe sie keine Macht über ihren eigenen Körper, streckte Ella eine Hand nach dem Wolfsbären aus. Ihre Lippen formten das Wort „Feuer“ und nur Bruchteile von Sekunden später sprühten helle Flammen aus ihrer Handfläche. Der Wolfsbär riss völlig verängstigt die Augen auf und kletterte im Eiltempo den Baumstamm wieder hinunter, wo er bei Erreichen des Waldbodens sofort davonlief. Ella atmete schwer und ihre Glieder zitterten kraftlos, als ihr plötzlich schwarz vor Augen wurde, sie ins Taumeln geriet und keinen Halt mehr an den verknöcherten Ästen fand. Sie stürzte einige Meter abwärts, doch wie durch ein Wunder wurde ihr Sturz gebremst, so dass sie ohne weitere Verletzungen auf den Boden ausschlug. „Ella!“, rief Lotte erschrocken, die wenige Augenblicke später an ihrer Seite kniete, „Ella, geht es dir gut?“ Das Mädchen öffnete langsam die Augen und setzte sich auf. „Was ist passiert?“, fragte sie kraftlos und sah ihre Handfläche an, auf der es keine Hinweise mehr für das Feuer gab, welches vorher aus dieser hervorgedrungen war. „Es sieht ganz danach aus, als ob Quanturo die einen Teil seiner Magie anvertraut hat.“, überlegte Lotte laut, „Das ist ungewöhnlich. Normalerweise dauerte es Monate, wenn nicht sogar Jahre, bis ein Pegasus seinen Reiter für fähig hält, Magie anzuwenden.“ Sie half Ella auf, bevor sie triumphierend einen vergoldeten Schlüssel in die Luft hielt. „Dein Einsatz hat sich jedenfalls gelohnt.“, stellte Lotte grinsend fest, „Der Schlüssel saß zwischen ein paar Wurzeln fest. War echt nicht einfach, den da heraus zu bekommen, ey.“ „Ob Tessa und Belle auch erfolgreich waren?“, überlegte Ella. Ihre Stimme klang noch immer kraftlos und das Mädchen konnte kaum stehen, was nun auch Lotte vermehrt auffiel. „Geht es dir wirklich gut, Ella?“, fragte sie besorgt. Ella nickte und antwortete daraufhin: „Ich fühle mich nur total kraftlos und meinen rechten Arm hat es wohl ziemlich erwischt. Aber insgesamt geht es schon.“ „Belle sollte sich deinen Arm unbedingt ansehen.“, sagte Lotte, „Ich glaube, sie hat erwähnt, dass ihre Mutter Medizinerin ist. Vielleicht hat Belle selbst auch etwas Ahnung.“ Ella nickte ihr zustimmend zu, ehe sie zu Quanturo hinübergingen, hintereinander auf dessen Rücken stiegen und mit dem goldenen Hengst über die Baumkronen des Waldes folgen. Ella war erleichtert, diesen Teil der Schatzsuche hinter sich zu haben und hoffte, dass keine weiteren unangenehmen Überraschungen auf das Team warten würden. Hier oben fühlte sich der Regen nur halb so stark an, obwohl man kaum bis zur Erde sehen konnte. Quanturo übernahm die Führung und suchte nach einem Anzeichen von Tessa, Belle und Dynamo, während Lotte und Ella etwas Zeit zum Verschnaufen blieb. „Was war heute morgen eigentlich mit dir los?“, fragte Lotte irgendwann, „Du hast so nachdenklich ausgesehen.“ „Ach.“, machte Ella, „Ich musste einfach die ganze Zeit daran denken, was Herr Koppelmann gestern zu uns gesagt hatte.“ „Über den Krieg, meinst du?“, fragte Lotte missmutig. „Ja.“, antwortete Ella, „Weißt du, ich fühle mich ehrlich gesagt vollkommen überrumpelt. Ich kam nach Wolkenreich und habe alles für einen wunderbaren Traum gehalten. Alles hier ist so neu und unbekannt für mich. Und kaum war ich hier, musste ich mir anhören, dass ich einen Krieg verhindern soll, um die magische Dimension zu retten.“ „Ich finde es unmöglich, dass Herr Koppelmann überhaupt mit einem Krieg rechnet.“, entgegnete Lotte, „Es stimmt, Quanturo ist aufgetaucht, aber dass muss noch lange nicht bedeuten, dass ein Krieg ausbrechen wird.“ Sie machte eine kurze Pause, in der sie Ella aufmunternd auf die Schulter klopfte. „Wir wissen nicht, warum gerade jetzt wieder ein Einhorn aufgetaucht ist.“, setzte sie fort, „Vielleicht hat Herr Koppelmann recht und uns steht ein weiterer Krieg bevor. Vielleicht gibt es dafür aber auch eine ganz andere Erklärung. Ich denke, dass wir solche Angelegenheiten der Regierung überlassen sollten. Obwohl ich nicht unbedingt viel von dieser halte, bis jetzt haben die jede Krise irgendwie überwunden.“ Lottes Äußerung vermochte Ella nicht vollkommen zu beruhigen, trotzdem war es doch gut, die Meinung einer Freundin zu hören, die in dieser Welt aufgewachsen war und die Umstände um ein Vielfaches besser einschätzen konnte, als sie selbst. Es war auf jeden Fall gut zu wissen, dass sie mit jemandem über ihre Sorgen sprechen konnte. Ella war sich nun sicher, dass sie in Zukunft nicht alleine dastehen würde, und sollte sich Herr Koppelmanns Befürchtung bewahrheiten, so würden ihre ihre Freundinnen beistehen. Mit einem Lächeln auf den Lippen sah Ella wieder auf die steinige Ebene, die unter ihnen vorbeizog. Doch anders, als sie erwartet hatte, entdeckte sie nicht dort Tessa und Belle, sondern diese flogen nicht weit von ihnen auf Belles Stute und riefen Ella und Lotte begeistert zu: „Wir haben es geschafft! Wir haben den Schlüssel!“ Es dauerte nicht lange, bis die Mädchen zu Kigolo und Eolariell stießen, die den Wachturm bereits ausfindig gemacht hatten. Dieser stand direkt am Waldrand und überragte die Baumkronen einige Meter weit. Die Pegasi landeten vor dem Eingang des Turmes, wo die Mädchen erleichtern abstiegen. „Belle, kannst du bitte zuerst nach Ellas Arm schauen?“, bat Lotte, noch während Belle Luft holte, um über ihr und Tessas Erlebnis in der Steinebene zu berichten. Belle nickte zwar, warf Lotte jedoch einen Blick zu, den das Mädchen kaum zu deuten vermochte. „Was habt ihr denn im Wald getrieben?“, fragte Belle, als sie die tiefen Wunden, die die Zähne des Wolfsbären in Ellas Arm hinterlassen hatte, unter die Lupe nahm. „Wir sind mit einem Wolfsbären aneinandergeraten.“, erklärte Ella, „Das Tier war ziemlich angriffslustig.“ „Aber das Entscheidende ist...“, fügte Lotte hinzu, „Während der Auseinandersetzung hat Quanturo die Magie in Ella freigesetzt!“ „Was genau bedeutet das?“, fragte nun Tessa verwirrt. „Ist doch klar.“, antwortete Lotte, „Wir können erst dann Magie einsetzten, wenn unsere Pegasi glauben, dass wir dazu bereit sind. Normalerweise passiert das erst dann, wenn man eine untrennbare Bindung zu seinem Pegasus aufgebaut hat. Bei Einhörnern scheint das allerdings anders zu sein.“ Nachdenklich sah Lotte zu Quanturo hinüber, der mit den anderen Pferden zusammenstand. „Er scheint zu wissen, warum er hier ist.“, überlegte Lotte laut, „Offensichtlich hat er Großes mit Ella vor, sonst hätte er ihr heute nicht geholfen.“ Belle hatte inzwischen Ellas Wunden notdürftig versorgt und erklärte nun: „Ich kann nicht wirklich viel für dich tun, Ella. Ich habe zwar einige medizinischen Techniken gelernt, doch die bringen mir noch nichts, solange ich keine Magie einsetzten kann.“ „Das ist schon okay.“, sagte Ella lächelnd, „Trotzdem vielen Dank.“ „Jetzt wird es aber Zeit, den dritten Schlüssel zu suche.“ sagte Lotte. „Denkt ihr, die Tür des Turms ist offen?“, fragte Belle misstrauisch. „Du kannst gerne versuchen, sie zu öffnen.“, antwortete Lotte, „Aber wenn du mal genau nachdenkst, hat Herr Koppelmann gesagt, der Schlüssel befindet sich 'am' Turm, nicht 'darin'.“ „Jetzt wo du es sagst.“, brummte Belle. „Ich kann natürlich auch daneben liegen mit meiner Vermutung. Vielleicht hat er das nur so daher gesagt.“, gestand Lotte jedoch, „Ich schlage vor, du und Tessa geht mal hinein. Ella und ich werden hier draußen suchen.“ „Einverstanden!“, riefen Belle, Tessa und Ella beinahe im Chor. Tatsächlich war die Tür nicht abgeschlossen, so dass Belle und Tessa problemlos in das Innere vordringen konnten. Während Ella den Boden rund um den Turm absuchte, untersuchte Lotte die steinerne Außenwand. Nach nur wenigen Augenblicken schien sie etwas gefunden zu haben, denn sie begann, aufgeregt an die Wand zu klopfen, verschwand kurz im Inneren des Turmes, kam wieder heraus und suchte die nähere Umgebung ab. „Was ist los, Lotte?“, fragte Ella irgendwann verwirrt über Lottes Verhalten. „Hör dir das mal an!“, rief diese. Nachdem Ella zu ihr an die Wand getreten war, klopfte sie an verschiedene Stellen der Mauer. Tatsächlich veränderte sich der Klang, wenn Lotte an einen bestimmten Stein klopfte. „Wenn ich mich nicht komplett irre, ist da ein Hohlraum in der Wand.“, erklärte Lotte nachdenklich, „Die Steine lassen sich aber nicht lösen. Weder hier, noch auf der anderen Seite.“ „Sollen wir Tessa und Belle fragen, ob die beiden eine Idee haben?“, fragte Ella. Lotte nickte, bevor sie antwortete: „Das wird wohl das Beste sein.“ Gemeinsam traten sie ins Innere des Turmes und liefen die Treppe hinauf nach oben aufs Dach, wo sich Tessa trafen, die auf dem Boden hockte. Erst, nachdem Ella und Lotte sich ihr genährt hatten, konnten sie erkennen, dass sie direkt vor ihr eine Falltür kniete, welche geöffnet war und offensichtlich einen Geheimgang verbarg, denn eine Leiter führte hinab ins Leere. „Ist Belle dort unten?“, fragte Lotte, woraufhin Tessa bloß nickte. „Okay.“, sagte Lotte, „Dann werde ich ihr folgen.“ „Glaubst du, ihr werdet dort etwas finden?“, fragte Ella. Lotte nickte erwartungsvoll und bevor Ella oder Tessa etwas erwidern konnten, kletterte sie auch schon die Leiter hinab. Ella hockte sich neben ihre beste Freundin und beobachtete, wie Lotte in der Dunkelheit verschwand. Sie hoffte, dass Lotte und Belle nicht unerwartet auf ein gefährliches Wesen wie einen Wolfsbären stoßen würden. Überhaupt empfand sie diese Schatzsuche als viel zu gefährlich und sie ertappte sich dabei, darüber nachzudenken, ob Herr Koppelmann sie umbringen wollte. Als immer mehr Zeit verstrich, ohne dass etwas von Belle und Lotte zu hören war, wurden die Freundinnen ungeduldig. Tessa war die erste, die die Ungewissheit nicht mehr ertragen konnte und die Namen von Belle und Lotte rief. Tatsächlich bekam sie Antwort von Belles Stimme: „Wartet noch einen Augenblick! Wir haben es gleich geschafft!“ Und Lottes Stimme fügte hinzu: „Ella, geh nach unten und schau nochmal nach der hohlen Stelle in der Mauer!“ Ella tauschte einen raschen Blick mit Tessa aus, bevor sie die Treppe hinunter eilte und durch den Regen zu der Stelle zurück lief, die ihr Lotte zuvor gezeigt hatte. Der Stein, hinter dem sie den Hohlraum vermutete, ruhte unverändert an seinem Platz. Das Mädchen musste feststellen, dass sie sich in einer ähnlichen Situation befand, wie zuvor im Wald. Ein Stein, der einen Hohlraum verbarg – war Tom Koppelmann tatsächlich so einfallslos? Die Tatsache, dass Lotte jedoch nicht den gleichen Lösungsansatz wie im Wald verfolgte, bewies Ella jedoch, dass Lotte die Situation offensichtlich bereits durchschaut hatte. Sie beschloss, ihrer Freundin zu vertrauen und wartete geduldig ab, dass sich etwas tat. Plötzlich erschien Tessa neben ihr und sagte: „Lotte will, dass du deine Hand auf den Stein legst.“ Ella erkannte an Tessas Gesichtsausdruck, dass ihre beste Freundin ebenfalls keinen Schimmer hatte, was eigentlich los war. Deshalb nickte Ela ihr zustimmend zu und tat, was Tessa gesagt hatte. Es dauerte nur wenige Augenblicke, da rutschte der Stein in einer sanften Bewegung in die Mauer hinein. „Wahnsinn!“, stellte Ella grinsend fest, „Eben hat der Stein sich noch nicht bewegen lassen.“ „Was hat das zu bedeuten?“, fragte Tessa verwirrt. „Ich weiß es nicht.“, gab Ella zu, „Aber Lotte wird es uns hoffentlich gleich erklären.“ Als der Stein seine endgültige Position erreicht zu haben schien, war von der anderen Seite der Mauer ein Jubelschrei zu hören. Ella und Tessa warfen sich erwartungsvolle Blicke zu, bevor sie wie auf ein geheimes Zeichen hin über die Treppe aufs Dach des Turmes liefen. Wenig später stießen Belle und Lotte zu ihnen. „Der Stein war ein Schalter!“, rief Lotte fröhlich, „Dort unten war das Gegenstück dazu. Man konnte die beiden Schalter nur gleichzeitig bewegen. Als wir das getan haben, kam an einer anderen Stelle in der Mauer der Schlüssel zum Vorschein.“ Sie strahlte über das ganze Gesicht und auch die anderen Mädchen freuten sich riesig, die letzte Aufgabe bewältigt zu haben. Sie fielen einander lachend um den Hals, bevor sie fröhlich die Treppe hinabstiegen. „Ich hoffe, dass wir es rechtzeitig zurück nach Wolkenreich schaffen.“, warf Tessa ein, „Ich habe jedes Zeitgefühl verloren, glaube ich.“ „Dann sollten wir keine Zeit verlieren.“, antwortete Belle lachend und schwang sich auf Dynamos Rücken, woraufhin der Schimmelhengst in die Luft stieg. Kurz darauf befand sich das ganze Team auf dem Weg zurück nach Wolkenreich.

Alle vier Mädchen waren völlig erschöpft und durchnässt, als sie endlich die Flughalle auf Wolkenreich erreichten. Im fahlen Licht war das ganze Ausmaß des Abenteuers erst richtig zu erkennen. Während Tessas und Belles Klamotten bloß klatschnass und verdreckt waren, sahen Ella und Lotte übel aus. Ihre Kleidung war zerrissen und schmutzig von Schlamm, sie hatten unzählige Schnittwunden am ganzen Körper und die Bissverletzung Ellas rechter Arm blutete stark. Doch die Mädchen strahlten zufrieden vor sich hin, was sich Frau Jade, als sie ihnen in der Halle entgegen kam, überhaupt nicht erklären konnte. Sie schlug entsetzt die Hände über den Kopf zusammen und sah die Freundinnen fassungslos an. „Um Himmels Willen!“, rief sie entsetzt, „Was hat Tom mit euch angestellt?“ „Wir haben eine Schatzsuche veranstaltet.“, erklärte Belle grinsend. „Um genau zu sein, war es eine Trainingseinheit zur Teambildung.“, fügte Lotte hinzu, „Wir wären beinahe in einer Höhe eingesperrt worden und haben einen Wolfsbären bekämpft.“ „Ihr habt was?“, fragte Frau Jade aufgebracht, „Wo steckt Tom? Ich muss unbedingt ein Wörtchen mit ihm reden.“ „Keine Ahnung, wo Herr Koppelmann ist.“, gestand Ella, „Wir haben ihn seit heute Morgen nicht mehr gesehen.“ „Heißt das etwa, ihr wart ganz alleine da draußen?“, rief die stellvertretende Schulleiterin hysterisch. Die Freundinnen warfen sich hilflose Blicke zu, als sich plötzlich Tom Koppelmann, welcher sowohl von den Mädchen, als auch von Frau Jade unbemerkt die Halle betreten hatte, zu Wort meldete: „Gibt es irgendein Problem, Frau Jade?“ „Und ob es ein Problem gibt!“, schimpfte diese, wobei sich ihre Stimme beinahe überschlug, „Schauen Sie sich die Mädchen doch einmal an! Wie können Sie es nur zulassen, dass sich Ihre Schülerinnen in solche Gefahr begeben? Eigentlich müsste ich Sie für ein derart rücksichtsloses Verhalten der Schule verweisen!“ „Wir... wir hätten uns auch einfach weigern können. Ihn trifft keine Schuld.“, meine Ella daraufhin leise. Sie warf ihren Teamkolleginnen verunsicherte Blicke zu und erkannte erleichtert Lottes zustimmendes Nicken, während Tessa und Belle bloß schweigend vor sich auf ihre Füße starrten. „Das ändert allerdings nichts an der Tatsache, dass ihr überhaupt einer solch großen Gefahr ausgesetzt ward.“, widersprach Frau Jade, „Als euer Lehrer und Teamleiter trägt Tom die Verantwortung für euch und eure Taten.“ „Eben, er ist Teil unseres Teams.“, bestätigte nun Lotte, „Deshalb werden wir es nicht zulassen, dass Sie ihn von Wolkenreich verweisen.“ „Das ist genug, Mädchen.“, sagte Tom Koppelmann ruhig, „Ihr könnt es euch sparen, weiter auf Frau Jade einzureden. Die Entscheidung ist bereits getroffen.“ „Aber...!“, wollte Lotte protestieren, doch der Lehrer machte ihr mit einer eindeutigen Geste klar, dass sie schweigen sollte. „Frau Jade sprach im Konjunktiv.“, erklärte er und wandte sich wieder dieser zu, „Das bedeutet wohl, dass ich bleibe. Habe ich Recht?“ „Ich werde Sie im Auge behalten.“, gab sie zurück, „Begleiten Sie Elisabeth wenigstens umgehend auf die Krankenstation.“ Frau Jade warf dem Lehrer und den Mädchen nacheinander strenge Blicke zu, bevor sie mit eiligen Schritten die Halle verließ. Die Freundinnen atmeten erleichtert auf. „Mindestens zwei von euch haben heute etwas wichtiges gelernt.“, stellte Tom Koppelmann trocken fest, „Nämlich was es bedeutet, ein Team zu sein. Den vierten Schlüssel habt ihr euch wirklich verdient.“, sagte Tom Koppelmann, während er den Schlüssel aus seiner Hosentasche zog, „Lasst euch allerdings gesagt sein, dass dies heute erst der Anfang war. Ruht euch also nicht allzu lange auf eurem Erfolg aus. Wir haben noch einen weiten Weg vor uns.“ Lotte nahm den Schlüssel fröhlich entgegen und gesellte sich wieder zu ihren Kameradinnen. Ella wusste, dass es alleine Lottes verdienst war, dass sie die Schatzsuche erfolgreich bewältigt hatten, und freute sich mit ihr. Vielleicht war es ihr damit tatsächlich gelungen, sich die Anerkennung des Lehrers zu verdienen, hatte dieser doch offensichtlich keine sonderlich hohe Meinung von Lottes Familie. „Es gibt da noch etwas, was ich dir geben sollte, Ella.“, fiel Tom Koppelmann plötzlich ein, „Es ist wahrscheinlich besser, wenn du dich nicht als Einhornreiterin zu erkennen gibst, denn sonst würdest du dich womöglich unnötigen Gefahren aussetzen.“ Er holte einen dünnen Ring aus seiner Tasche, der offensichtlich viel zu groß war, um ihr über einen Finger zu ziehen. „Dieser Ring lässt Quanturos Horn verschwinden, wenn du ihn darum legst.“, erklärte der Lehrer, „In diesem Zustand kann er seine eigene Magie nicht einsetzten, allerdings wird ihn auch niemand erkennen. Quanturo sollte ihn tragen, solange ihr auf Wolkenreich seid.“ Verständnisvoll nahm Ella den Gegenstand entgegen. Wahrscheinlich war es besser, nicht zu viel Aufsehen mit dem Einhorn zu erregen. Die überraschten Reaktionen von Belle und Lotte hatten ihr bereits genügt. Außer ihrem Team wusste wahrscheinlich noch niemand von Quanturo. Während Tessa und Lotte nun darauf brannten, endlich ihre Ausrüstungstruhen zu öffnen, folgten Ella und Belle ihrem Lehrer zum Ausgang der Halle, damit ihnen dieser den Weg zur Krankenstation zeigte. Sie hatten die Tür fast erreicht, als sich Tom Koppelmann noch einmal umdrehte. „Ach, übrigens.“, rief er, „Ich werde euch in den nächsten Tagen einzeln zu einem Gespräch bitten, um eure heutigen Leistungen zu analysieren. Ihr werdet von mir hören.“ Der Lehrer begleitete Ella und Belle in den Park hinter dem Schloss, von dem aus ein Weg zur Krankenstation führte. Dort verabschiedete er sich knapp von den Mädchen und verschwand im Haus der Lehrer. „Er ist ein eigenartiger Mensch.“, stellte Belle fest. „Das stimmt wohl.“, antwortete Ella nachdenklich. Sie wusste nicht recht, was sie von Tom Koppelmann halten sollte. Irgendwie fand sie keinen Zugang zu ihm. Das Mädchen beschloss jedoch, sich vorerst nicht wegen ihrem Lehrer den Kopf zu zerbrechen, sondern betrat mit Belle das Gebäude. Im Inneren trafen sie auf Doro, ihr Pferd Terza und die Ärztin, welche sich mit einem freundlichen Lächeln auf den Lippen als Henrietta vorstellte. Da die Schülerzahl auf Wolkenreich nicht allzu groß war, wurde nur eine Ärztin benötigt, weshalb Henrietta alleine für das Wohlergehen sämtlicher Schlossbewohner verantwortlich war – Menschen sowie Pegasi. Hatte sie gerade erst den Verband an Terzas Flügel gewechselt, nahm sie nun Ellas verletzten Arm genau unter die Lupe. „Was habt ihr denn angestellt?“, fragte Doro ebenso überrascht, wie erschrocken. „Wir waren mit Herrn Koppelmann unterwegs.“, erklärte Belle, „War alles bloß ein dummer Unfall.“ „Na dann.“, machte Doro, „Gute Besserung! Ich gehe wieder hinüber ins Schloss.“ Sie nickte Henrietta dankbar zu, bevor sie die Krankenstation verließ. Nachdem sich diese vergewissert hatte, dass Doro außer Hörweite war, wandte sie sich den beiden Mädchen zu. „Ihr braucht mir nichts vormachen. Ich kenne Tom.“, sagte sie, „Das an deinem Arm sind offensichtlich Bisswunden. Was ist wirklich passiert?“ „Nun ja.“, sagte Ella verunsichert, „Um genau zu sein, war es eine Übung.“ „Der Schlüsseltest, nicht wahr?“, fragte Henrietta. „Woher wissen Sie davon?“, fragte Belle überrascht. „Wie schon gesagt.“, antwortete die Ärztin lächelnd, „Ich kenne Tom. Das er so einen Klassiker wie den Schlüsseltest zuerst mit euch durchführen würde, war vorhersehbar. Außerdem hatte er mit mir darüber gesprochen. Was genau hat dich denn gebissen?“ „Ähm.“, machte Ella, „Lotte sagte, das wäre ein Wolfsbär gewesen. Ich habe so etwas vorher noch nie gesehen.“ „Das sind hartnäckige Biester.“, stellte die Ärztin fest, „Aber die Wunde wird vermutlich schnell heilen.“ „Ich hätte gerne gleich vor Ort geholfen.“, gab Belle zu, „Aber meine Fähigkeiten reichen wohl noch nicht dafür aus.“ „Du interessierst dich also für Medizin?“, fragte Henrietta. Belle nickte. „Ja.“, antwortete sie, „Meine Mutter ist auch Ärztin, deshalb habe ich schon seid meiner frühen Kindheit damit zu tun. Ich will den Menschen helfen, wissen Sie?“ „Wenn du willst, kannst du mir hier in der Krankenstation etwas helfen.“, schlug Henriette daraufhin lächelnd vor, „Dabei könnte ich dir auch einiges beibringen. Natürlich nur, wenn du nicht so viel für die Schule zu tun hast. Das geht natürlich vor.“ „Das wäre toll!“, rief Belle begeistert. Ellas Arm war inzwischen fachgerecht verbunden. Die Mädchen bedankten sich und wollten gerade gehen, als Henriette fragte: „Du bist eine Thor, richtig Ella?“ „Ja.“, antwortete diese verunsichert, „Wie kommen Sie darauf?“ „Man sieht es dir an.“, antwortete die Ärztin, „Dann bist du also die neue Einhornreiterin.“ Ella sah zu Belle hinüber, doch dieser schien das Gespräch nicht derartig unangenehm zu sein, wie ihr selbst. Sie wusste nicht, wie viel Henrietta über sie und ihre Familie wusste und was Tom Koppelmann ihr erzählt hatte. Sie wusste nicht einmal, wie viel sie von sich preisgeben sollte. „Keine Sorge.“, sagte die Ärztin, die Ellas Gedanken offenbar erraten hatte, „Ich bin auf der Seite des Einhorns.“ „Tut mir Leid.“, antwortete Ella, „Ich weiß einfach noch nicht mit dieser neuen Situation umzugehen.“ „Und es ist gut, wenn du nicht jedem über den Weg traust.“, sagte Henrietta, „Es ist heutzutage schwer herauszufinden, wer auf welcher Seite steht. Insgesamt sind es eigenartige Zeiten, die wir gerade erleben. Du solltest dich erst einmal hier auf Wolkenreich einleben, bevor du dir Gedanken über diese Welt machst. Sonst wirst du noch von Informationen erschlagen.“ „Ich glaube, das ist längst passiert.“, stellte Belle grinsend fest. „Danke jedenfalls.“, sagte Ella, bevor sie mit ihrer Freundin die Krankenstation verließ.



Die folgenden Tage vergingen wie im Flug, obwohl der Unterricht noch nicht begonnen hatte. Im Kreise der Erstklässlerinnen feierte man unbeschwert Silvester und anschließend trafen auch endlich die anderen Jahrgangsstufen und einige weitere Lehrer im Schloss ein. Ellas verletzter Arm verheilte nur sehr langsam. Die Wunden waren tief, deshalb trug sie weiterhin einen Verband, der alle paar Tage gewechselt werden musste. Wenigstens entzündeten sich die Verletzungen nicht, was Ellas einziger Wermutstropfen war. Belle war die erste, die zum Einzelgespräch zu Tom Koppelmann gerufen wurde, sie erzählte den anderen Mädchen allerdings nicht viel darüber, was sie mit dem Lehrer besprochen hatte, sondern unterhielt die Freundinnen durch ihre immerzu gute Laune. Lotte wurde für ihre gute strategische Leistung gelobt, wobei Tom Koppelmann allerdings kritisierte, dass das Mädchen teilweise zu viel analysiert und das Kommando an sich gerissen hatte. Lotte hatte daraufhin versprochen, einen Gang zurück zu schalten. Trotz allem war Lotte unglücklich, da der Lehrer sie doch wieder bloß auf ihre Familie reduziert hatte. Sie war eine Stohr, daran konnte sie nun einmal nichts ändern, doch Lotte wünschte sich so sehr, dass er erkannte, dass sie anders war. Das Urteil für Tessas Leistung fiel offensichtlich weniger gut aus. Sie erzählte bloß Ella, dass Tom Koppelmann sie für ihren mangelnden Einsatz kritisiert hatte, was sich Ella jedoch bloß dadurch erklären konnte, dass Tessa mit der neuen Situation überfordert gewesen war. Ihr war es immerhin ähnlich ergangen.

Erst sehr spät wurde Ella zum Gespräch in das Büro des Lehrers gebeten. Mit Herzklopfen kam sie der Bitte nach und musste sich schnell eingestehen, dass sie Angst vor einer schlechten Bewertung hatte. Während der gesamten Schatzsuche war sie so unsicher gewesen, dass sie nicht zuletzt auch Quanturo in Gefahr gebracht hatte, was ihr noch immer schwer zu schaffen machte. Sie klopfte an die Bürotür und trat langsam ein. Tom Koppelmann saß an seinem Schreibtisch und hatte offensichtlich zuvor einige Dokumente durchgeschaut. Nun wandte er seine Aufmerksamkeit dem Mädchen zu und wies ihr an, sich ihm gegenüber auf einen Stuhl zu setzten. „Du hast dort draußen im Wald ja für eine Überraschung gesorgt.“, stellte er fest, seine Stimme verriet jedoch nicht, ob dies positiv oder negativ gemeint war. „Was meinen Sie?“, fragte Ella eingeschüchtert. „Deine Auseinandersetzung mit dem Wolfsbären.“, antwortete Tom Koppelmann, „Was denn sonst?“ „Ach das.“, stellte Ella bitter fest. Sie erinnerte sich wirklich nicht gerne an die Begegnung mit dem merkwürdigen Tier, wusste sie doch nicht, wann sie zuvor jemals so große Angst gehabt hatte. Der Lehrer schien sie jedoch nicht dafür kritisieren zu wollen, denn er sagte: „Das war wirklich beeindruckend.“ „Ich bin doch nur weggelaufen.“, überlegte Ella laut, „Außerdem: Woher wollen Sie das denn wissen? Sie waren doch überhaupt nicht dabei.“ „Hatte ich nicht gesagt, dass ich euch beobachten würde?“, fragte Tom Koppelmann, „Sonette und ich waren die ganze Zeit über ganz in der Nähe.“ „Ach so.“, machte Ella, „Das habe ich überhaupt nicht bemerkt.“ „Kommen wir zum Thema zurück.“, brummte der Lehrer schließlich, „Du hast viel mehr geleistet, als bloß wegzurennen. Hast du eigentlich eine Ahnung, was Quanturo dort draußen für dich getan hat?“ „Lotte meinte, er hätte mir einen Teil seiner Magie gegeben, oder so.“, antwortete Ella, „Ich finde das ehrlich gesagt alles ziemlich verwirrend.“ „Das ist auch nicht vollständig korrekt.“, erklärte Tom Koppelmann, „Lass mich dir zunächst erklären, was Magie überhaupt ist. Es gibt unterschiedliche Arten von Magie und es ist schwierig, eine einheitliche Definition für sie zu finden. Wenn wir von Magie sprechen sprechen, stellen wir uns eine Art Lebensenergie vor, die in unseren Körpern gespeichert ist und mit der wir Raum und Zeit manipulieren können, wenn wir sie beherrschen.“ „Und was haben die Pegasi damit zu tun?“, fragte Ella. „An dem Tag, an dem du Quanturo zum ersten Mal trafst, hast du ein grelles Licht gesehen, richtig?“, sagte der Lehrer, wartete jedoch keine Antwort ab, „In diesem Moment wurde die Magie in dir in Gang gesetzt und rein theoretisch wärst du von da an in der Lage gewesen, sie einzusetzen. Allerdings wird von den Pegasi kontrolliert, wie viel Magie wir anwenden können. Pegasi sind enorm intelligente Wesen. Vielleicht sind sie sogar noch intelligenter als wir.“ „Lotte sagte, dass würde normalerweise erst viel später passieren.“, überlegte Ella laut. „Stimmt.“, bestätigte Tom Koppelmann, „Es ist ein von den Pegasi streng gehütetes Geheimnis, wie sie unsere Magie kontrollieren. Fakt ist , dass sie uns erst dann Magie einsetzten lassen, wenn sie darauf vertrauen können, dass wir sie weise einsetzten werden. Weißt du, Ella, du wirst keinen einzigen Pegasi in dieser Welt finden, dass seiner Umwelt schaden zufügen würde.“ „Und um zu verhindern, dass ihre Reiter das tun, kontrollieren sie deren Magie?“, schlussfolgerte Ella. „Korrekt.“, antwortete der Lehrer, „Folglich muss Quanturo entweder ziemlich von dir überzeugt sein, oder er ist einfach leichtsinnig, dir so früh Zugang zu deiner Magie zu gestatten. Auch wenn dieser Zugang noch stark begrenzt ist, wie ich vermute.“ „Und was hat es genau mit der Einhornmagie auf sich?“, fragte Ella. „Gut, dass du fragst.“, stellte Tom Koppelmann fest, „Die Einhornmagie ist etwas anders. Sie gehört zu Quanturo, nicht zu dir. Er kann jedoch einen Teil davon, auf den er selbst nicht zugreifen kann, auf seinen Reiter übertragen. Sie ist sehr viel mächtiger und deshalb sogar noch anwendbar, wenn die Magie eines durchschnittlichen Reiters längst aufgebraucht ist.“ „Was bedeutet das nun wieder?“, fragte Ella verwirrt, „Was passiert denn, wenn die Magie verbraucht ist?“ „Unglaublich, dass man euch Mädchen, die nicht aus der magischen Dimension kommen, so wenig informiert!“, brummte Tom Koppelmann mürrisch, „Aber du kannst ja nichts dafür, also werde ich es dir erklären. Jedes Mal, wenn wir Magie einsetzten, verschmälert sich unser Magievorrat und regeneriert sich nur langsam. Wenn wir keine Magie mehr übrig haben, können wir logischerweise auch keine Zauber mehr anwenden und uns fehlt unsere Lebensenergie. Wir sind folglich erschöpft, teilweise bewegungsunfähig und sollten wir uneingeschränkten Zugang zu unserem Magievorrat haben und diesen komplett verbrauchen, können wir von den Strapazen sogar sterben.“ Als er Ellas entsetzten Gesichtsausdruck bemerkte, fügte er hinzu: „Wenn du lernst, die Magie, die du einsetzt, richtig zu dosieren, wird es nicht soweit kommen. Außerdem hat dir Quanturo offensichtlich nur soviel Magie freigegeben, dass du keinen Schaden davon trägst, solange du sie noch nicht richtig kontrollieren und dosieren kannst. Viel mehr als dein kleines Feuer wäre noch nicht möglich gewesen.“ „Danach habe ich mich aber schon ziemlich energielos gefühlt.“, bemerkte Ella missmutig. „Weil du viel mehr Magie dafür eingesetzt hast, als nötig gewesen wäre und du noch nicht daran gewöhnt bist.“, erklärte der Lehrer, „Die Dosierung war in diesem Fall nicht optimal.“ Ella nickte verständnisvoll. Was Tom Koppelmann erklärte, klang logisch und sie hatte den Eindruck, die Zusammenhänge nun deutlich besser zu verstehen. Es war gut, endlich einmal eine ausführliche Erklärung erhalten zu haben. „Kommen wir aber zurück zu der Schatzsuche.“, sagte der Lehrer schließlich, „Du und Lotte habt wirklich gute Arbeit geleistet. Ihr habt gut zusammengearbeitet und als ihr vor Frau Jade für mich eingestanden seid, habt ihr bewiesen, dass ich wirklich verstanden habt, was Teamwork bedeutet.“ „Nun ja.“, sagte Ella, „Eigentlich war das alles Lottes Verdienst. Ohne sie hätte ich ziemlich alt ausgesehen.“ „Das mag sein.“, entgegnete der Lehrer, „Du hast allerdings durch Lottes Verhalten auch sehr viel gelernt und deshalb wart ihr in der Lage, eine weitaus schwierigere Aufgabe zu lösen, als Tessa und Belle. Den beiden hätte ich den Wolfsbären nicht auf den Hals jagen können.“ „Hätten Sie das etwa getan?“, fragte Ella. „Ich habe doch gesagt, dass ich die ganze Zeit in der Nähe war.“, sagte der Lehrer, „Glaubst du ernsthaft, ich würde euch unnötig in Gefahr bringen? Ich hatte überall meine Hände im Spiel.“ „Und wir haben nichts bemerkt.“, stellte Ella amüsiert fest. „Nun gut.“, sagte Tom Koppelmann, „Um dieses Gespräch langsam zu beenden: Bleib weiterhin aufmerksam, interessiert und informiere dich selbständig über die magische Dimension, damit ich dir nicht alles haarklein erklären muss.“ „Am Besten mache ich das mit Tessa zusammen.“, überlegte Ella laut. „Ich werde mir derweilen etwas überlegen, wie ich dir beibringen kann, die Magie zu kontrollieren.“, setzte der Lehrer fort, ohne auf Ellas Bemerkung einzugehen, „In ein paar Tagen geht der Unterricht los, dann werdet ihr Mädchen wieder von mir hören.“ „Okay.“, sagte Ella nickend und stand auf, „Also bis dann!“

Im ersten Stock des Schlosses befand sich ein Gemeinschaftsraum, welcher gemütlich eingerichtet als Rückzugspunkt der Schülerinnen diente. Hier befand sich das schwarze Brett, mit allerlei Informationen rund um den Schulalltag und von diesem Ort aus gelangte man in die Schlafsäle der Mädchen, die sanitären Anlagen, eine Bibliothek und einen großzügigen Balkon auf der Rückseite des Schlosses, von dem aus man über den Schlosspark schauen konnte. Als Ella den Gemeinschaftsraum betrat, fand sie dort neben einigen anderen Schülerinnen auch Tessa und Belle vor. Tessa fragte ihre beste Freundin sofort nach dem Gespräch mit Tom Koppelmann aus und wirkte überrascht darüber, dass Ella ein weitgehend positives Feedback erhalten hatte. „Mit Lotte in der Seite wären wir wahrscheinlich alle ziemlich gut gewesen.“, sagte Belle grinsend. „Kann gut sein.“, antwortete Ella, während sie sich neben die beiden aufs Sofa setzte, „Ich habe schon zu Herrn Koppelmann gesagt, dass ich ohne Lotte aufgeschmissen gewesen wäre.“ „Redet ihr etwa von mir?“, rief plötzlich Lottes Stimme hinter den Köpfen der Mädchen. „Lotte!“, quiekte Belle, „Wo hast du die ganze Zeit gesteckt?“ „Ach.“, antwortete diese und ließ sich ebenfalls auf dem Sofa nieder, „Ich bin mit so einer Tussi aneinander geraten. Mila, oder so. Die ist in der Bibliothek die ganze Zeit auf und ab gerannt und als ich sie gebeten habe, etwas ruhiger zu sein, ist die gleich total abgegangen, ey!“ „Du meinst nicht zufällig Milana Stapa?“, fragte Belle. „Kann gut sein.“, antwortete Lotte, „Kennst du die Tussi?“ Belle nickte mit einem gequälten Gesichtsausdruck, bevor sie erklärte: „Kennen wäre übertrieben. Als ich gestern mit Dynamo im Park war, bin ich ihr begegnet. Ich wollte sie kennenlernen, immerhin sind wir alle im gleichen Jahrgang, aber die hat das Gespräch ziemlich schnell abgeblockt. Total merkwürdig.“ „Und arrogant ist das Mädel, ey!“, rief Lotte, „Normalerweise habe ich ja keine Vorurteile, aber bei der sehe ich schwarz. Hat mir sofort unter die Nase gerieben, dass ihre Eltern ganz hohe Tiere in der magischen Dimension sind. Ganz ehrlich, der Name Stapa sagt mir gar nichts!“ „Hattet ihr sonst schon etwas mit anderen Mädchen zu tun?“, fragte Ella. Lotte nickte und sagte anschließend: „Miranda Krub aus dem zweiten Team kenne ich schon aus meiner Heimatstadt. Das ist kein Wunder, denn in Sturmtal leben die meisten Bewohner der magischen Dimension. Als Kinder waren wir enge Freundinnen, aber inzwischen haben wir uns ein wenig auseinander gelebt.“ „Und ansonsten bleibt jedes Team scheinbar lieber für sich.“, stellte Tessa bitter fest, „Finde ich schade. Ich würde auch gerne etwas mehr über die anderen erfahren.“ „Na ja.“, machte Lotte, „Wir hängen immerhin auch gerade zu viert aufeinander. Wenn der Unterricht erst einmal los geht, wird sich das sicher entspannen.“ „Wo wir gerade bei dem Thema sind.“, warf Belle ein, „Habt ihr gesehen, dass die Kurslisten aushängen?“ „Ja.“, antwortete Lotte, „Kommenden Montag haben wir zuerst 'Selbstfindungsunterricht' bei Frau Jade. Was auch immer das sein soll.“ „Es kann ja wohl nicht sein, dass ausgerechnet du planlos bist, Lotte.“, rief Ella lachend, „Was ist los mit dir?“ „Ich soll einen Gang zurück schalten. Schon vergessen?“, gab Lotte grinsend zurück, „Außerdem habe ich natürlich eine Idee, was es damit auf sich haben könnte, aber hinter dem Begriff kann sich so viel verstecken, dass ich wahrscheinlich doch daneben liegen würde.“ „Das sagt man dann so.“, stocherte Tessa kichernd weiter. Nachdem die Mädchen für einige weitere Augenblicke lachend beisammen saßen, sprang Belle irgendwann auf und rief: „Ich weiß ja nicht, wie es euch geht. Ich jedenfalls hab Lust auf einen kurzen Flug mit Dynamo. Seid ihr dabei?“





Die Fremde im Spiegel


Das Büro der Stellvertretenden Schulleiterin befand sich in einem der Türme des Schlosses und bot eine atemberaubende Sicht über die weitläufige Landschaft, die sich in Form von grasbewachsenen Hügeln bis zum Horizont erstreckte. Sonnenstrahlen fielen durch die Fensterscheibe hinein auf die gegenüberliegende Wand und sorgte für eine warme Atmosphäre. Gudrun Jade steckte mitten in den Vorbereitungen für die erste Unterrichtsstunde, die sie den neuen Schülerinnen bald erteilen sollte, als ihr Blick auf die hell beleuchteten Fotos an der Wand fiel. Sie hatte Bilder von allen Personen, die ihr einmal wichtig gewesen waren, dort aufgehängt und schwelgte gerne in Erinnerungen, wenn sie diese betrachtete. Auch an diesem Tag erhob sie sich von ihrem Stuhl und ging zu der Wand hinüber, wo ihr Blick auf einem ganz bestimmten Foto hängen blieb. Es war eines der ältesten Fotos, trotzdem konnte sie sich noch genau an die Umstände, unter denen es geschossen wurde, erinnern. Das Foto zeigte das erste Team, welches sie geleitet hatte, nachdem sie als Lehrerin auf Wolkenreich angestellt worden war. Petra, Jill und Udo lächelten fröhlich in die Kamera, während Tom wie üblich einen ernsten Gesichtsausdruck aufgesetzt hatte. Trotz der Sorgen, die Gudrun Jade damals geplagt hatten, war die Zeit mit diesem Team eine ganz besonders prägende gewesen. Damals, als vor den Türen Wolkenreichs der Krieg tobte, wurden bloß vielversprechende Schüler in Teams eingeteilt, um nach Vollendung der Schulzeit für besondere Aufgaben eingeteilt zu werden. Die vier Schüler hatten gewusst, dass man große Erwartungen in sie setzte, und doch hatten sie stets innerhalb des Teams für eine unbeschwerte Stimmung gesorgt. Mit einem Mal sah Gudrun Jade wieder ihre Schützlinge vor sich, wie sie voller Tatendrang in ihre Schulzeit gestartet waren. Leicht hatten sie es damals zu keinem Zeitpunkt und von Beginn an mit verschiedenen Differenzen zu kämpfen gehabt. Die stellvertretende Schulleiterin schloss die Augen und begab sich in Gedanken auf eine Zeitreise zurück zu diese schicksalhaften Tagen.



Eine eigenartige Stille lag über Wolkenreich und ein jeder konnte spüren, dass der Krieg kurz vor seinem endgültigen Ausbruch stand. Bis zum Schluss hatten sich die Bewohner der magischen Dimension dagegen gewehrt, sich den ausweglosen Zustand einzugestehen, doch mittlerweile wusste jeder, dass das beflügelte Einhorn Cucuma bloß aus diesem Grund aufgetaucht war: Der wohl größte Krieg aller Zeiten stand unmittelbar bevor. Cucumas Reiter Dorian Thor ging mittlerweile in die dritte Jahrgangsstufe Wolkenreichs, es war jedoch allseits bekannt, dass dieser kein sonderlich begeisterter Schüler war. Von seiner Bestimmung, im Krieg den Durchbruch für die Armee der Regierung herbeiführen zu sollen, wollte er nichts wissen und man munkelte sogar, dass Cucuma nicht dazu bereit war, seinem Reiter seine Magie vollständig zu überlassen. Zu diesem Zeitpunkt ahnte noch niemand, welche wichtige Rolle das neue Team von Gudrun Jade im bevorstehenden Krieg einnehmen würde. Trotzdem stieg der Druck auf das junge Team früh, obwohl die Lehrerin ihren Schützlingen von ganzem Herzen eine ruhige Schulzeit gewünscht hätte.

„Bist du dir sicher, dass du deine Uniform so tragen möchtest?“, fragte Petra Zerdot unsicher. Ihre Freundin Jill Bleiger drehte sich noch einmal vor dem Spiegel hin und her, bevor sie lächelnd mit einem „Ja!“ antwortete. Es war das erste Mal, dass die Mädchen und all die anderen Erstklässler ihre Schuluniformen zu einer offiziellen Veranstaltung tragen durften und es erfüllte sie tatsächlich mit Stolz, ihre Zugehörigkeit zu Wolkenreich auf diese Weise ausdrücken zu können, obwohl sie erst seid wenigen Tagen im Internat lebten. Der Unterricht hatte noch nicht begonnen und bevor dies geschah, hatte der Schulleiter zu einer Ansprache im Versammlungssaal geladen. „Aber wieso muss es grün sein, wenn wir anderen die normale rote Schuluniform tragen?“, hakte Petra weiter nach, „Frau Jade wird bestimmt böse sein.“ „Mach dir darüber keine Sorgen.“, versuchte Jill, ihre beste Freundin zu beruhigen, „Ich habe mich extra informiert, welche Änderungen der Schuluniformen zulässig sind. Außerdem macht mich die Farbe Rot aggressiv.“ „Du kannst jedenfalls nicht behaupten, ich hätte dich nicht gewarnt!“, entgegnete Petra. „Du machst dir zu viele Sorgen.“, stellte Jill grinsend fest, „Nun komm schon! Mach nicht so ein ernstes Gesicht. Das tun die Erwachsenen schon zu genüge.“ „Ja, ja!“, antwortete Petra, „Aber jetzt lass uns endlich runter gehen. Ich möchte keinen Ärger bekommen, weil wir die Begrüßungsansprache des Schulleiters verpassen.“

Im Versammlungssaal des Schlosses hatte sich bereits ein Großteil der Schüler eingefunden, deshalb dauerte es einige Augenblicke, bis Petra und Jill ihre Teamkameraden in der Menge ausfindig machen konnten. Udo Thor und Tom Koppelmann standen links neben der Bühne an der Wand und sahen sich das Treiben zu einem Teil neugierig und zum anderen Teil genervt an. Als die Mädchen bei ihnen ankamen, schenkte Tom ihnen einen argwöhnischen Blick, mit welchem er besonders Jill musterte. „Sollten das Hemd und der Rock der Schuluniform nicht rot sein?“, fragte er, wobei in seiner Stimme nicht die Spur einer Emotion zu hören war. Jill lief sofort knallrot an und es dauerte einige Wimpernschläge, ehe sie antwortete: „Das... das ist nicht vorgeschrieben.“ Petra verpasste ihrer Freundin einen sanften Stoß in die Seite und warf ihr einen vorwurfsvollen Blick zu. Normalerweise war Jill überhaupt nicht schüchtern – im Gegenteil. Sie war jedem gegenüber aufgeschlossen, ging mit einem Lächeln durch die Welt und sprühte gerade zu vor Tatendrang. Bloß vor Tom brachte sie kaum ein Wort heraus, seit sie ihn wenige Tage zuvor kennengelernt hatte. „Wie lange wollen die uns eigentlich noch warten lassen?“, brummte Tom, „Schon seid Stunden stehen wir uns hier die Füße in den Bauch. Und alles nur wegen einer unnötigen Ansprache.“ „Gewöhnt euch schon mal daran.“, sagte plötzlich eine Person, die unbemerkt zu dem Team getreten war, „Die machen jedes Jahr den gleichen Aufriss um nichts.“ „Dorian!“, rief Udo überrascht, als er seinen älteren Bruder erkannte. Jill und Petra tauschen vielsagende Blicke aus. Beiden war nicht entgangen, dass sich Udo nicht sonderlich darüber zu freuen schien, seinen Bruder zu sehen, was sie nicht verwunderte, denn Dorian genoss nicht gerade einen guten Ruf an der Schule. „Ich kann es kaum erwarten, dieser dämlichen Schule endlich den Rücken zukehren zu können.“, erzählte Dorian, ohne dass es irgendjemanden zu interessieren schien, „Ein Jahr noch, dann bin ich hier weg.“ „Und wen interessiert das?“, fragte Tom argwöhnisch. „Hey!“, rief Dorian gereizt, „Zeig älteren gegenüber gefälligst etwas mehr Respekt!“ „Und wenn ich es nicht tue?“, fragte Tom, wobei seine Stimme so herausfordernd klang, wie man es in den vergangenen Tagen nicht einmal erlebt hatte. „Du scheinst nicht zu wissen, mit wem du es zu tun hast.“, zischte Dorian und baute sich vor Tom auf. Tatsächlich war er etwa einen Kopf größer als dieser, doch das schien Tom nicht zu stören, denn er wich keinen Schritt zurück und entgegnete: „Als würde mich das interessieren.“ „Hört bitte auf damit!“, fuhr nun Jill dazwischen. Beide, sowohl Tom, als auch Dorian, warfen dem Mädchen wütende Blicke zu. Diese wusste überhaupt nicht, wie sie reagieren sollte. Sie stand den beiden Jungen gegenüber, Tränen schossen ihr in die Augen, ohne dass sie es verhindern konnte, und sie warf einen hilflosen Blick zu Petra hinüber, welche jedoch selbst keinen Ton herausbrachte. „Jill hat Recht!“, eilte endlich Udo zur Hilfe, „Was wollt ihr mit diesem kindischen Verhalten eigentlich genau erreichen?“ Tatsächlich ließ Dorian von Tom ab und entfernte sich ein paar Schritte, drehte sich jedoch noch einmal um und sagte: „Ich möchte euch nur raten, mir besser aus dem Weg zu gehen. Euch Erstklässler mache ich doch mit links fertig.“ Tom wollte etwas erwidern, doch Petra hielt ihn am Arm und sagte: „Lass es gut sein. Er ist es nicht wert.“ Und bevor Tom etwas sagen konnte, begann der Schulleiter endlich seine Rede zu halten.



Gudrun Jade erinnerte sich noch gut daran, dass in ihrem Team vom Beginn an ein gewissen Konfliktpotential vorhanden gewesen war. Es war eine schwierige Zeit und das Team ein außergewöhnliches gewesen, so hatte Jill mit ihrer offenen Art und ihrem stillen Widerstand gegen die Kleiderordnung bereits nach kurzer Zeit bewirkt, dass die Schuluniform von den Schülern individuell getragen wurde und das war erst der Anfang einer ganzen Reihe Änderungen, zu denen dieses besondere Team beigetragen hatte. Im Nachhinein betrachtet konnte man beinahe sagen, dass das Team durch ihre Zusammensetzung der unterschiedlichsten Charaktere zu etwas großem bestimmt war. Bevor die stellvertretende Schulleiterin in weiteren Erinnerungen schwelgen konnte, klopfte es an der Tür und Frau Hilde brachte einen Stapel Briefe vorbei, welche Gudrun Jade in ihrem Namen beantworten sollte.



Die Sonne war noch nicht am Horizont hinter den Bergen aufgegangen, als auf Wolkenreich bereits das Leben einkehrte. Die Gänge füllten sich mit Schülerinnen, welche sich nach und nach in die einzelnen Klassenräume begaben. An diesem Morgen waren auch alle Mitglieder des Teams von Tom Koppelmann besonders früh auf und traten voller Vorfreude ihren ersten Schultag an. Es war das erste Mal, dass Ella tatsächlich spürte, dass sie sich auf einer Schule befand, und sie stellte amüsiert fest, wie sehr sie sich auf den Unterricht freute, auch wenn sie nicht wusste, was auf sie zukommen würde. „Selbstfindungsunterricht bei Frau Jade.“, sagte Lotte, während sie mit ihren Freundinnen die Treppe zum Erdgeschoss hinunterging, „Jetzt werden wir also endlich erfahren, was es damit auf sich hat.“ „Wenigstens dürfen wir jetzt erst einmal zu viert in den Unterricht.“, meinte Ella, „Nachher müssen wir in unterschiedliche Reitkurse.“ „Das werden wir schon überstehen.“, sagte Tessa und klopfte ihrer besten Freundin aufmunternd auf die Schulter, „Es kann nicht so falsch sein, die anderen Schülerinnen etwas näher kennen zu lernen.“ Der Klassenraum von Frau Jade befand sich im linken Flügel des Schlosses, nicht weit von der Cafeteria und der Flughalle. Der Raum war größer, als Ella es von einem Klassenzimmer erwartet hätte, an einer Wand befanden sich einige bodentiefe Fenster, an einer anderen hing eine Tafel und an den übrigen beiden Wänden standen Schränke und Regale und einige hohe Spiegel. Das Auffälligste an diesem Klassenraum war jedoch, dass keine Tische und Stühle darin standen. Frau Jade, welche vorne an der Tafel stand, begrüßte die Mädchen fröhlich, nachdem sie sich versichert hatte, dass alle Erstklässler anwesend waren. „Ich will euch erklären, was ich heute mit euch vor habe.“, erklärte die Lehrerin, „Dort an der Wand stehen einige Spiegel, für jeden einer. Ein paar davon kann man auf den Boden stellen. Bitte nehmt euch jeweils einen Spiegel und verteilt euch im Raum.“ Ella warf Tessa einen fragenden Blick zu, doch diese zuckte bloß mit den Schultern, bevor sie Frau Jades Anweisung nachkam. Wenig später stand jede der Mädchen vor einem der Spiegel. „Wenn ihr gute Pegasireiterinnen werden wollt, dann müsst ihr wissen, wer ihr seid.“, erklärte Frau Jade, „Teil eurer Ausbildung ist folglich, euch selbst zu finden. Wer seid ihr? Was seht ihr, wenn ihr in den Spiegel seht? In diesem Unterricht werden wir versuchen, eure Stärken herauszufinden und diese weiter auszubauen. Heute werden wir dafür die aktuelle Situation ausmachen. Schreibt auf, was ihr seht, wenn ihr in den Spiegel schaut!“ Ella atmete ein und aus, dann sah sie in den Spiegel, den sie vor sich aufgestellt hatte. Das Mädchen, dass ihr entgegenblickte, sah genauso aus, wie sie. Sie hatte die langen, dunkelbraunen Haare zu einem Zopf zusammengesteckt, trug ein blau-gelb kariertes Hemd über einem dunkelblauen Top und eine verwaschene Jeans und der rechte Arm des Mädchens war mit weißen Bandagen verbunden. Ella wusste allerdings nicht, wer das Mädchen im Spiegel war. Es hatte mal eine Zeit gegeben, da hatte sie es gut gekannt, gewusst, wer sie war, und war mit dem, was sie gesehen hatte, zufrieden gewesen. Heute sah sie ein Mädchen, dass als Pegasireiterin auf einer Schule namens Wolkenreich in einer magischen Dimension lernte. Ein Mädchen, dass ein Einhorn ritt, Magie anwenden konnte und irgendwann einmal einen Krieg verhindern sollte. Ein Mädchen, von dem so viel erwartet wurde, obwohl es kaum etwas von diesem Land, dieser Schule oder sich selbst wusste. Das Mädchen im Spiegel war eine Fremde geworden. Ella war sich selbst fremd geworden. Sie hatte sich immer ein ganz normales Leben gewünscht. Heute führte sie ein Leben, in welchem sie so anders war, dass es ihr Angst einjagte. Ella wusste nicht mehr, wie lange sie schon vor dem Spiegel stand, und sie bekam nicht einmal mit, dass die anderen Mädchen längst ihre neuesten Erkenntnisse über sich selbst zu Papier brachten, als Frau Jade plötzlich zu ihr trat. „Du siehst aus, als hättest du etwas gesehen, was du nicht erwartet hättest.“, stellte Frau Jade fest. „Eine Fremde.“, antwortete Ella leise, „Das bin doch nicht ich.“ „Weißt du, Elisabeth.“, sagte die Lehrerin, „Der Spiegeltest ist schon seid vielen Jahren fester Bestandteil meines Unterrichts, deshalb kann ich dir sagen, dass es völlig normal ist, wenn du dich nicht immer mit der Person im Spiegel identifizieren kannst. Ich habe schon viele Schüler gesehen, welche völlig unerwartete Reaktionen zeigten, wenn sie in meine Spiegel sahen.“ „Was kann ich denn tun, um mich wieder gerne im Spiegel anzusehen?“, fragte Ella verunsichert. „Mach dir keine Sorgen darüber.“, antwortete Frau Jade ruhig, „Bisher hat jeder in meinem Unterricht gelernt, wieder zu sich selbst zu finden. Um genau zu sein, weiß ich nur von einem ehemaligen Schüler, dass er sich seid Jahren nicht mehr im Spiegel angesehen hat.“ Als sie Ellas fassungslosen Gesichtsausdruck bemerkte, fügte sie schnell hinzu: „Das hat aber ganz andere Gründe.“ „Welche Gründe?“, fragte Ella vorsichtig nach. „Ach.“, rief Frau Jade leise, „Selbst wenn ich es wüsste, sollte nicht ihr dir davon erzählen. Der einzige, der die Gründe kennt, ist Tom selbst.“ „Tom Koppelmann?“, fragte Ella überrascht. Sie sah der Lehrerin an, dass es nicht deren Absicht gewesen war, seinen Namen zu nennen, und sich nun darüber ärgerte, es trotzdem getan zu haben. „Sprich ihn besser nicht darauf an.“, sagte Frau Jade schnell, „Er redet nicht darüber. Mit niemandem.“ Mit diesen Worten wandte sie sich ab und schaute bei den anderen Mädchen vorbei. Ella blieb grübelnd zurück. Wie konnte es sein, dass gerade eine starke Person wie Tom Koppelmann sich nicht im Spiegel ansehen konnte? Er besaß diese unfassbare Ausstrahlung, die ein jedem einen kalten Schauer über den Rücken jagte, wenn er den Raum betrat. Sein Gang war stolz, selbstsicher und zielstrebig. Was musste geschehen sein, dass er sich selbst nicht leiden konnte?

Nach einem kurzen Frühstück in der Cafeteria machte sich Ella auf den Weg zum Reitunterricht, den sie mit zwei Mädchen aus anderen Teams bestreiten sollte. Die Tatsache, dass es sich bei einer von diesen um Milana Stapa handeln sollte, über welche Belle und Lotte sich kürzlich unterhalten hatten, beunruhigte Ella ein wenig, doch sie nahm sich vor, Milana eine Chance zu geben. Die Gruppe traf sich im Park hinter dem Schloss, wo ihr Lehrer Aron Waber bereits mit den Pferden der Mädchen wartete. Das dritte Mädchen, welches schwarze Haare und Augen besaß und ein rotes Top zu einem schwarzen Rock trug, wurde sofort auf Quanturo aufmerksam. Als sie merkte, dass Ella seine Reiterin war, kam sie auf diese zu und fragte: „Sag mal, dein Pferd sieht ja wahnsinnig hübsch aus.“ „Oh, danke.“, sagte Ella überrascht, „Er ist auch ein guter Freund.“ „Das kann ich mir denken!“, antwortete das Mädchen, „Ich heiße übrigens Beatrix.“ „Ich bin Ella.“, stellte sich auch diese vor und lächelte das Mädchen an. Als auch Milana, ein blau gekleidetes Mädchen mit blondem Haar, eingetroffen war, erklärte Herr Waber endlich, dass die drei Mädchen in einem Reitkurs waren, weil jeder Kurs aus drei Reitern bestehen musste und aus jedem Team folglich ein Reiter seinen Kurs besuchen musste. „Kurse aus mehr als drei Reitern sind schwierig zu unterrichten.“, erklärte er. „Ich finde es trotzdem scheiße, dass ausgerechnet ich hier sein muss.“, maulte daraufhin Milana. „Wenn wir uns erst einmal kennengelernt haben, wird es bestimmt spaßig!“, entgegnete Ella. „Genau.“, pflichtete ihr Beatrix bei, „Immerhin sind wir doch alle Schüler dieser Schule, oder etwa nicht? Ich halte es für wichtig, auch mal außerhalb des Teams unterwegs zu sein.“ „Wenn ihr glaubt, wir wären uns ähnlich, dann irrt ihr euch gewaltig.“, gab Milana zurück, „Ihr solltet euch besser von mir fernhalten.“ „Das reicht, Mädchen!“, platze endlich Herr Waber dazwischen. Ella warf ihm einen dankbaren Blick zu. Jetzt wusste sie wenigstens, was Belle und Lotte gemeint hatten, und würde sich tatsächlich in Zukunft von Milana fernhalten. Zum Glück schien wenigstens Beatrix einen sehr freundlichen Eindruck zu machen, obwohl sie mit dieser den Rest der Stunde über nicht viel reden konnte, denn Herr Waber ließ die Mädchen hart an ihren Reitkünsten arbeiten. Er sagte, dass die Schüler von Wolkenreich bereits seid Generationen zu den besten Reitern der magischen Dimension gehörten, und es deshalb überaus wichtig war, dass auch die Mädchen lernten, auf ihren Pegasi eine gute Figur zu machen. Ella strengte sich an und die Aufgaben fielen ihr tatsächlich recht leicht. Endlich kam es ihr zugute, dass sie in ihrem früheren Leben in Grauburg Reitunterricht auf normalen, flügellosen Pferden genommen hatte. Beatrix ging es genauso und Milana, welche in der magischen Dimension aufgewachsen war, hatte bereits von ihren Eltern Reitunterricht auf deren Pegasi erhalten, bevor sie ihren Hengst Tano getroffen hatte.

Die dritte und letzte Unterrichtseinheit an diesem Tag durften die Mädchen wieder in ihren Teams absolvieren. Tom Koppelmann hatte Ella, Tessa, Lotte und Belle auf die Dachterrasse gerufen, wo sie sich nach und nach einfanden. Als Ella ihren Lehrer am Geländer gelehnt stehen sah, fiel ihr wieder ein, was Frau Jade ihr erzählt hatte. Tom Koppelmann sollte sich seid Jahren nicht mehr im Spiegel angesehen haben. Zu gerne hätte sie ihn darauf angesprochen, doch sie brachte den Mut dazu nicht auf. „Irgendwann.“, überlegte sie, „Irgendwann werde ich ihn fragen.“ Vielleicht könnte sie später mit Lotte darüber reden, immerhin verfügte diese über außergewöhnliche analytische Fähigkeiten und war bestimmt dazu in der Lage zu schlussfolgern, warum der Lehrer sein Spiegelbild nicht ansehen wollte. Ella zwang sich, nicht allzu viel darüber nachzudenken und richtete ihre Aufmerksamkeit auf Herrn Koppelmann, der gerade Luft geholt hatte, um etwas zu sagen. „Es wird Zeit, dass ich euch auf eure große Aufgabe vorbereite.“, sagte er, „Wie ich euch bereits am ersten Tag sagte, ist es kein Zufall, dass Quanturo gerade jetzt aufgetaucht ist. Frau Jade will, dass ich euch nichts sage, doch ich sehe es als meine Pflicht an, euch auf den Ernstfall vorzubereiten.“ „Sprechen Sie schon wieder von dem Krieg, von dem sie glauben, dass er ausbrechen wird?“, fragte Lotte genervt. „Oh ja, das tue ich.“, bestätigte der Lehrer ernst, „Um die Wahrheit zu sagen, hat mich Frau Jade bloß aus einem Grund an die Schule geholt: Die Einhornreiterin und ihr auf ihre Aufgabe vorzubereiten. In den vergangenen Wochen wurden Gerüchte laut, jemand würde eine Armee aufbauen, um gegen die Regierung, Wolkenreich und alle Pegasireiter in den Kampf zu ziehen.“ Lotte sah ihn vorwurfsvoll an und fragte: „Gerüchte? Ist das ihr ernst?“ „Und ob.“, antwortete Tom Koppelmann, „Ich beobachte jedoch ebenfalls schon seit einiger Zeit, dass sich in den Randgebieten der magischen Dimension eigenartige Dinge zutragen, und wie gesagt, weist auch Quanturos Auftauchen darauf hin, dass ein gewisses Konfliktpotential besteht.“ „Aber muss es denn unbedingt auf einen Krieg hinauslaufen?“, fragte Ella verunsichert. Der Lehrer nickte. „Der erste große Krieg war erst der Anfang.“, sagte er, „Offenbar hat niemand daraus gelernt und alle haben die Augen davor verschlossen, dass die Gefahr noch nicht gebannt wurde. Ich war damals im ersten großen Krieg dabei und ich erinnere mich noch daran, dass es schon damals Anzeichen dafür gab, dass dieser noch nicht vorbei war. Ich selbst war es, der dem Anführer des Feindes den angeblichen Todesstoß verpasste. Allerdings wurde seine Leiche niemals gefunden.“ „Warum haben sie das nicht schon früher erzählt?“, fragte Lotte misstrauisch. „Eigentlich sollte bereits jeder davon wissen.“, antwortete Tom Koppelmann, „Nachdem der Krieg scheinbar beendet war, habe ich überall erzählt, was passiert ist. Am Ende war man aber bloß froh, dass der Schrecken beendet schien und man ignorierte meine Befürchtungen.“ Betretendes Schweigen trat ein und man hätte wahrscheinlich eine Stecknadel fallen hören können. Selbst Lotte schien inzwischen daran zu glauben, dass ihr Lehrer Recht haben musste – zumindest in Teilen. Tom Koppelmann brach schließlich das Schweigen: „Frau Jade bat mich darum, euch vorzubereiten. Besonders dich, Elisabeth. Ihr müsst lernen, wie ihr euch verteidigen könnt. Ihr müsst lernen, zu kämpfen.“ Ella hasste es, bei ihrem vollen Namen genannt zu werden, doch sie brachte es nicht über sich, deswegen zu protestieren. Zu tief saß der Schock über die Worte des Lehrers. „Die Regierung verbietet, euch Kampftechniken beizubringen.“, stellte dieser mürrisch fest, „Man ist so sehr damit beschäftigt, den Frieden zu wahren, dass niemand erkennt, dass die Zeit dazu noch nicht gekommen ist.“ Er stieß sich von dem Geländer ab, ging an den Mädchen vorbei an einen Punkt, von dem aus man über die sonnenbeschienenen Wiesen sehen konnte. Die Sonne stand tief und tauchte die Umgebung in ein warmes Licht aus roten und gelben Farben. „Ich sage, ihr müsst vorbereitet sein.“ Ella sah sich hilfesuchend nach ihren Freundinnen um, doch diese wichen ihrem Blick aus. Bloß Lotte sah ihr direkt in die Augen. Ella vermochte es nicht, ihren Blick zu deuten. Er konnte Mitleid, Angst oder einfach Unsicherheit ausdrücken, oder gar ein ganz anderes Gefühl. Vielleicht lag in ihrem Blick auch bloß Leere. Es verstrichen einige Minuten, ehe Tom Koppelmann wieder zu den Mädchen hinüber trat. Er setzte sich zu ihnen auf eine Stufe und sah seine Schülerinnen ruhig an. „Ich habe mir bereits Gedanken darüber gemacht, welche Rolle ihr im Team einnehmen werdet.“, erklärte er und seine Stimme klang plötzlich viel einfühlsamer, als die Mädchen es gewohnt waren, „Charlotte ist unsere Strategin und Mirabelle wird mit der Zeit ihre medizinischen Fähigkeiten weiter ausbauen. Ihr beide müsst also nicht zwingend lernen zu kämpfen, sondern in erster Linie wie ihr euch schützen könnt. Ihr seid für das Team von zentraler Bedeutung. Euer Verlust wäre unser Untergang.“ Die beiden nickten ihrem Lehrer zustimmend zu, so dass dieser fortfuhr: „Tessa, du hast ein sehr wendiges Pferd und bist selbst auch sehr flink. Deshalb eignest du dich vermutlich gut für den Nahkampf. Wir werden bei Gelegenheit einmal testen, ob du nicht mit einem Schwert umgehen kannst.“ „Ich soll mit einem Schwert kämpfen?“, fragte Tessa missmutig. Tom Koppelmann nickte. „Du erinnerst mich an jemanden, der ein absoluter Experte auf diesem Gebiet war.“, sagte er, „Ich bin davon überzeugt, dass auch du das schaffen kannst.“ Als nun auch Tessa betroffen nickte, wandte der Lehrer sich Ella zu. „Die große Menge an Magie, über die du einmal verfügen könntest, bietet die optimale Voraussetzung für Kämpfe auf mittlere Distanz.“, überlegte Tom Koppelmann laut, „Du musst lernen, deine Magie zu kontrollieren. Dann werde ich dir zeigen, wie du sie im Kampf gebrauchen kannst.“ „Geht klar.“, sagte Ella leise und sah sich seufzend zu ihren Freundinnen um. Es war eine merkwürdige Situation. In ihrem früheren Leben war Ella nie von Krieg betroffen gewesen. Wenn sie gesagt hatte, sie müsse für irgendetwas kämpfen, dann hatte sie stets kleine Sachen, wie gute Noten gemeint. Nun ging es zum ersten Mal um Leben und Tod. Ihr war das volle Ausmaß dessen, was auf sie zukommen würde, noch nicht bewusst, doch sie ahnte bereits, dass sie früher oder später an ihre Grenzen stoßen würde. Sie fühlte sich schlichtweg nicht bereit für diese große Aufgabe. Einen Krieg verhindern oder im schlimmsten Fall beenden – Sollte ein sechzehnjähriges Mädchen tatsächlich eine so große Verantwortung tragen müssen? „Wir beginnen zunächst mit den theoretischen Grundlagen des Kämpfens.“, sagte Tom Koppelmann schließlich, „In ein paar Wochen gehen wir dann in die Praxis über.“



Nachdem nun der Unterricht auf Wolkenreich endlich begonnen hatte, vergingen die Wochen wie im Flug. Ellas Freundschaft zu Belle und Lotte wurde zusehend enger, die Bindung zu Tessa festigte sich von Tag zu Tag und während sie sich auch mit Beatrix, die sie fortan Bea rief, immer besser auskam, wurde Milana für Ella zur Konkurrentin. In Quanturo hatte Ella mittlerweile ihren Ruhepol gefunden. Wenn sie von Heimweh oder Selbstzweifeln geplagt wurde, suchte sie bei ihm Ablenkung, welche er ihr gerne bot. Es kam vor, dass die beiden stundenlang durch die Umgebung flogen. Dabei konnte Ella ihren Ängsten und Sorgen entkommen und den stressigen Schulalltag hinter sich lassen. Der Unterricht bei Tom Koppelmann war anfänglich nur von theoretischer Natur. Er erklärte seinen vier Schülerinnen verschiedene Kampfstrategien, ließ sie die alten Grundsätze des vergangenen Krieges lernen und versuchte ihnen die Angst vor dem Tod zu nehmen, wobei ihm gerade letzteres nicht so recht gelingen wollte.



An einem kühlen Vormittag traf sich das Team hinter dem alten naturwissenschaftlichen Trakt zum ersten Kampftraining. Eingerahmt von einigen alten Bäumen würde sie hier wohl kaum ein Schüler oder Lehrer stören. Von dem alten Gemäuer ging eine unheimliche Stimmung aus, welche die Mädchen zu ignorieren versuchten. Es war beinahe so, als würden sie aus den zerbrochenen Fenstern und Spalten in der Wand beobachtet werden. Sie waren heilfroh, als ihr Lehrer endlich die Unterrichtseinheit begann. „Es dürfte so gut wie unmöglich sein, euch zeitgleich zu unterrichten.“, stellte Tom fest, während er die Mädchen genauestens musterte, „Lotte und Belle müssen in erster Linie lernen, sich zu verteidigen und Angriffen auszuweichen, Tessa soll lernen, mit dem Schwert zu kämpfen, und Ella , wie sie die Magie kontrollieren kann.“ Er sah zwischen den Mädchen hin und her, bevor sein Blick auf Lotte ruhen blieb und er fragte: „Was sagst du dazu, Lotte?“ „Hm.“, machte Lotte und dachte einige Augenblicke lang nach, ehe sie sagte: „Ich denke schon, dass es möglich ist. Vielleicht sollten Sie Ella eine Aufgabe geben, durch die sie selbst herausfinden kann, wie sie die Magie am effektivsten einsetzt. Zeigen sie ihr einen Zauber, für den sie ein Gefühl für die Magie entwickeln muss. Sie muss das nicht im gemeinsamen Training üben, sondern immer, wenn sie zwischendurch einmal Zeit hat. Heute können sie uns eine kurze Einführung in den Nahkampf erteilen. Ich denke, wir alle sollten die Grundlagen des Schwertkampfes beherrschen, da es die am weitesten verbreitete Kampfart ist. Dadurch können wir unsere Gegner später besser einschätzen und uns entsprechend verteidigen.“ „Gute Überlegung.“, lobte Tom, „Hast du denn auch eine Aufgabe für Ella im Hinterkopf?“ „Natürlich.“, rief Lotte stolz, „Bisher hat sie bloß einen Zauber angewandt, nämlich das Feuer, mit dem sie den Wolfsbären vertrieben hat. Allerdings war es kein kontrolliertes Feuer, sondern es hat nur kurz aufgeleuchtet und ist sofort wieder verschwunden. Ella sollte versuchen, ein kleines Feuer in ihren Handflächen zu erzeugen, es für möglichst lange Zeit aufrecht zu erhalten und damit anschließend unser Lagerfeuer zu entfachen.“ „Ich werde mir hoffnungslos die Handflächen verbrennen.“, stellte Ella grinsend fest. „Aber es ist korrekt, dass dies eine geeignete Aufgabe für dich ist, Ella.“, stimmte Tom zu, „Versuche es einmal!“ „Wie denn?“, fragte das Mädchen verwirrt, „Als ich im Wald vor dem Wolfsbären geflüchtet bin, da habe ich gar nichts getan. Es war, als hätte jemand anderes meinen Körper gelenkt. Wie erzeuge ich denn überhaupt ein Feuer?“ „Mit Hilfe deines Willens und deiner Vorstellungskraft.“, erklärte Tom ruhig, „Konzentriere dich darauf, was passieren soll. Du musst fühlen, wie die Magie in deinen Händen pulsiert. Wenn das passiert, musst du nur noch wollen, dass ein Feuer entsteht.“ Obwohl Ella den Sinn dessen, was ihr Lehrer gerade erklärt hatte, noch nicht vollständig verstand, versuchte sie seine Anweisung auszuführen. Sie hielt ihre Handflächen noch oben gerichtet vor ihren Körper, sah auf diese hinab und versuchte, etwas zu fühlen, bevor sie sich ein Feuer in ihre Hände wünschte. Da sie jedoch noch nicht wissen konnte, wie sich Magie anfühlte, flammte nur für wenige Sekundenbruchteile eine winzige Flamme auf. „Wie ich sehe, hast du noch jede Menge Arbeit vor dir.“, stellte Tom argwöhnisch fest, „Dabei kann dir keiner helfen. Du musst alleine dahinter kommen, wie es funktioniert. Dann lasst uns fortfahren. Tessa, was weißt du bis jetzt über den Nahkampf?“ „Öhm.“, machte diese, „Um ehrlich zu sein, habe ich mir darüber noch nicht so viele Gedanken gemacht.“ „Warum informierst du dich denn nicht, wenn ich doch gesagt habe, was auf dich zukommen wird?“, rief Tom verständnislos. „Tut mir Leid.“, entschuldigte Tessa sich sofort, bevor sie in Belles Richtung sah und meinte: „Hier, du hast dir doch etwas dazu durchgelesen, stimmt's Belle?“ „Und ob!“, rief diese grinsend, „Unter Nahkampf versteht man das Kämpfen aus direkter Nähe, wobei sie die Kämpfenden in der Regel auf Augenhöhe befinden. Die verbreitetsten Nahkampfarten sind der Schwert- und der Faustkampf. Die meisten Reiter werden im Nahkampf ausgebildet, da der Magieverbrauch hierbei deutlich geringer ist, als beim Kampf auf mittlere oder weite Distanz. Wichtige Eigenschaften, über welche der Kämpfende verfügen sollte, sind Schnelligkeit, Kraft und Ausdauer.“ „Sehr gut, Belle.“, lobte der Lehrer, „Wie ich sehe, nehmen zumindest einige von euch den Unterricht ernst.“ Ella sah Tessa an, wie die Wut in dieser wuchs, doch schon wenig später stellte das Mädchen fest, dass es Toms Absicht gewesen sein musste, Tessa zu verärgern. Nachdem er diese mit einem Holzschwert ausgestattet hatte, zeigte sich, dass ihr die aufgebaute Wut den Mut verlieh, gegen Tom zu kämpfen. Es war zwar deutlich zu erkennen, dass Tessa noch nie mit einem Schwert gekämpft hatte, sie wusste nicht, wie sie es greifen sollte und ihre Schläge waren unsicher, doch Ella, Belle und Lotte waren schwer beeindruckt von dem Kampfgeist, den ihre Freundin plötzlich an den Tag legte. Während des Übungskampfes korrigierte der Lehrer Tessas Haltung, gab ihr Anweisungen, auf welche seiner Körperteile sie zielen sollte, und parierte nebenbei all ihre Schläge ab. Bald waren die ersten Fortschritte zu erkennen, doch dann versagten Tessas Kräfte, ihre Hände begannen zu zittern und sie ließ das Schwert fallen. „Ich hatte also recht.“, stellte Tom zufrieden fest, „An dir ist eindeutig eine Schwertkämpferin verloren gegangen. Bleib dran und trainiere hart, dann kannst du auf diese Weise sehr stark werden.“ Ella suchte den Blick ihrer besten Freundin. Tessa atmete schwer und ihre Beine zitterten so stark, dass Ella befürchtete, sie würden bald unter dem Mädchen nachgeben. Doch Tessas Lippen formten ein Lächeln. Das Team blieb noch eine ganze Weile im Schatten des alten naturwissenschaftlichen Traktes. Auch Lotte, Belle und Ella mussten sich einem Übungskampf mit Tom stellen. Sie stellten sich zwar nicht so gut an, wie Tessa zuvor, doch sie alle bewiesen Kampfgeist. Dann geschah etwas, das alle vier Mädchen gleichermaßen verwunderte und sich nachdrücklich in ihre Gedächtnisse einbrennen sollte: Tom Koppelmann lächelte. Es war ein ehrliches Lächeln, kein gestelltes, und es war die perfekte Geste, um zu zeigen, wie zufrieden er mit seinen Schülerinnen war. Später sollten diese noch lernen, dass er tatsächlich bloß sehr selten lächelte und gerade diese Tatsache machte dieses eine Lächeln zu etwas ganz Besonderem.



An einem verregneten Tag, die Mädchen hatten nachmittags frei, saß Ella alleine im Gemeinschaftsraum und lernte über ihre Schulbücher gebeugt für die Geschichtsklausur, welche in der kommenden Woche anstand, als Lotte fröhlich pfeifend von der Bibliothek aus zu ihr hinüber kam, einen Stapel Bücher auf den Tisch stellte und sich neben die Freundin auf das Sofa hockte. „Was hast du denn vor?“, fragte Ella misstrauisch und sah sich die Bücher genauer an, „Das sind jedenfalls nicht die Lernmaterialien, die Frau Jade uns empfohlen hat.“ „Gut erkannt.“, sagte Lotte, „Ich habe angefangen, mich durch die Aufzeichnungen der vergangenen fünfundzwanzig Jahre von Wolkenreich zu arbeiten.“ „Aha.“, machte Ella und bevor sie etwas weiteres von sich geben konnte, erklärte Lotte: „Das ließt sich fast besser, als ein guter Roman, ey! Wusstest du, dass auf Wolkenreich nur noch Mädchen unterrichtet werden, um Liebesdramen zu verhindern?“ „Klingt interessant.“, stellte Ella fest, „Ist das etwa vorgekommen?“ Lotte nickte heftig. „Zahllose talentierte Reiter sind im Krieg umgekommen, weil sie ihre große Liebe beschützen wollten. Dadurch mussten große Verluste verzeichnet werden und die magische Dimension wäre beinahe ins Verderben gestürzt worden.“, erzählte Lotte, „Außerdem ist hier ganz toll beschrieben, wie die Schülerinnen nach dem Krieg gegen die Schuluniformen protestiert haben, weil sie diese als nicht individuell genug empfanden. Ich persönlich finde sie immer noch todschick. Vielleicht werde ich meine sogar häufiger tragen, als bloß zu offiziellen Veranstaltungen.“ „So interessant das alles ist.“, unterbrach Ella ihre Freundin, als diese gerade eine Pause eingelegt hatte, um Luft zu holen, „Aber warum erzählst du mir das jetzt? Es ist wirklich nicht böse gemeint, aber ich muss wirklich lernen. Du hast Glück. Immerhin bist du schon mit der Geschichte der magischen Dimension aufgewachsen.“ „Da hast du wohl recht.“, gab Lotte zu, „Worüber ich eigentlich mit dir reden wollte: Wusstest du, dass Tom Koppelmann damals mit deinen Eltern in einem Team war?“ „Das ist nicht dein Ernst!“, rief Ella überrascht. „Doch!“, antwortete Lotte und schlug eines der Bücher auf. Es war ein Verzeichnis aller bisherigen Teams von Wolkenreich, handgeschrieben und recht zerfleddert, und tatsächlich standen dort die Namen Ellas Eltern, zusammen mit Tom Koppelmann und Jill Bleiger. Ihre Teamleiterin war Frau Jade persönlich gewesen. „Unfassbar.“, stellte Ella fest, „Warum hat das bisher niemand erwähnt?“ Lotte zuckte mit den Schultern und sagte: „Ich habe keine Ahnung. Mich würde jedenfalls interessieren, wer diese Jill Bleiger ist. Ich habe den Namen noch nie gehört.“ „Ich auch nicht.“, gab Ella zu. „Ob wir Herrn Koppelmann einfach fragen sollten?“, überlegte Lotte laut, „Normalerweise redet der ja nicht gerne über sich und seine Vergangenheit.“ „Wir könnten doch auch einfach Frau Jade darauf ansprechen.“, schlug Ella vor. „Die Idee hatte ich auch schon.“, sagte Lotte grinsend, „Frau Jade ist deutlich gesprächiger, wenn du mich fragst. Ich möchte zu gerne mehr über unseren Lehrer und dessen früheres Leben wissen. Es muss immerhin einen Grund haben, warum Herr Koppelmann so merkwürdig ist. Als Mitglieder seines Teams haben wir das Recht, ihn besser kennenzulernen. Das ist zumindest meine Meinung.“ „Und ich habe wohl das Recht, etwas über die Vergangenheit meiner Eltern zu erfahren.“, fügte Ella hinzu. „Dann ist es beschlossene Sache.“, rief Lotte, „Wir werden bei Gelegenheit zu Frau Jade gehen.“ „Einverstanden.“, stimmte Ella zu, „Vorher könntest du mir aber noch was über die Anfänge der Magie erzählen. Ich blicke bei den ganzen Lernmaterialien hier überhaupt nicht mehr durch.“ „Ebenfalls einverstanden.“, sagte Lotte lächelnd, „Aber erst heute Abend, wenn es dir recht ist. Ich habe Eolariell versprochen, mir heute etwas Zeit für ihn zu nehmen.“ „Das ist schon in Ordnung.“, antwortete Ella, „Danke.“ „Dann bis später!“, rief Lotte fröhlich, nahm den Bücherstapel wieder vom Tisch und verließ den Raum. Seufzend wandte sich Ella wieder ihrem Lernmaterial zu, doch ihre Konzentration war mittlerweile vollständig verflogen. Sie hatte ohnehin noch nie viel für die Schule gelernt, sondern stattdessen im Unterricht gut aufgepasst, doch gerade in der Geschichte der magischen Dimension gab es jede Menge aufzuarbeiten, so dass das Mädchen sich zwangsweise zusammenreißen musste. Zum gefühlten hundertsten Male sah sich Ella nun schon die Übersicht der Sektoren, welche die magische Dimension bildeten, an. Es waren vier an der Zahl. Zwei von ihnen, nämlich der vollmagische Sektor und der Sektor im Zentrum, waren mittlerweile untrennbar verbunden, während der halbmagische Sektor unabhängig daneben existierte und der dunkle Sektor sich fast vollständig von den anderen abgeschottet hatte. Wie es zu dieser Trennung kam, wann die Sektoren entstanden und wer in welchem Krieg gegeneinander gekämpft hatte, das musste Ella lernen und ihr qualmte der Kopf, so viele Fakten und Zahlen musste sie sich bereits merken. „Mir reicht es.“, stellte Ella irgendwann fest, „Ich brauche eindeutig eine Pause!“ Energisch schob sie ihre Aufzeichnungen von sich, erhob sich von ihrem Platz auf dem Sofa und streckte ihre vom langen Sitzen müde gewordenen Glieder. „Mit etwas Glück haben sie in der Cafeteria noch Kuchen für mich.“, überlegte das Mädchen und machte sich sofort auf den Weg, um nachzuschauen. Die Gänge des Schlosses waren wie leergefegt und durch den Regen, der an die Fensterscheiben prasselte, kam eine beinahe unheimliche Stimmung auf. Ella überlegte, dass die älteren Schülerinnen wohl gerade im Unterricht sitzen mussten und die anderen Erstklässlerinnen sich auf ihre Zimmer zurück gezogen hatten. So war es kein Wunder, dass ihr auf ihrem Weg niemand begegnete. Ella störte diese Tatsache wenig. Erst, als sie die Treppe hinunter gegangen war und den linken Flügel erreicht hatte, stockte das Mädchen. Das Licht der Deckenlampen begann zu flackern und vor den Fenstern, so schien es, huschten schwarze Schatten vorüber. Der Regen verhinderte, dass Ella erkennen konnte, was dort draußen vor sich ging. Ihr Herz begann zu rasen, während sie ihren Schritt beschleunigte. Was auch immer in diesem Augenblick geschah, jagte dem Mädchen große Angst ein, und Ella konnte sich ihr eigenes Verhalten plötzlich gar nicht mehr erklären. Irgendwoher schien sie die Situation zu kennen, doch ihr wollte einfach nicht einfallen, wann sie ähnliches zuvor erlebt hatte. „Ella?“ Sie fuhr zusammen, als Tessa und Belle plötzlich um den Ecke bogen. „Himmel!“, schimpfte Ella, „Erschreckt mich doch nicht so!“ Tessa musterte ihre Freundin verständnislos, ehe sie fragte: „Was ist denn mit dir los? Du siehst ja aus, als hättest du Gespenster gesehen.“ „So ähnlich.“, antwortete Ella und stellte fest, dass das Licht aufgehört hatte zu flackern und wieder ganz normale leuchtete. „Jetzt erzähl schon!“, bat Belle. Ella atmete tief durch, bevor sie schließlich sagte: „Wahrscheinlich ist meine Fantasie einfach mit mir durchgegangen. Das viele Lernen macht mich noch fertig.“ Tessas Blick verriet Ella, dass diese kein einziges ihrer Worte glaubte. „Na schön!“, sagte Ella daraufhin, „Ich habe dort draußen irgendetwas gesehen, es aber nicht genau erkannt. Zu allem Überfluss hatten die Lampen auch noch einen Wackelkontakt. War ein bisschen unheimlich, aber nicht bedenkenswert, glaube ich.“ „Und wieso sagst du das nicht gleich?“, fragte Belle. „Weil...“, begann Ella, „Weil ich irgendwie ein ganz komisches Gefühl habe, mit dem ich euch nicht belasten möchte. Es fühlt sich so an, als liefe hier etwas falsch.“ Nachdenklich sah sie aus dem Fenster, wo der Regen sich seinen Weg auf die Erde bahnte, als wäre nie etwas gewesen. „Das bildest du dir bestimmt nur ein.“, stellte Tessa fest. „Es ist nur ein Gefühl. Nichts weiter...“, erklärte Ella, die von ihrer Freundin etwas mehr Verständnis erhofft hatte. Kurz darauf gingen die Mädchen wieder getrennte Wege. Während Tessa und Belle zu ihren Pferden in die Flughalle wollten, lief Ella zurück zum Gemeinschaftsraum, denn der Appetit war ihr inzwischen vergangen. Sie ging gedankenverloren die Treppe hinauf und grübelte weiter darüber nach, was ihr so große Angst eingejagt hatte, als sie plötzlich Stimmen hörte, die sie nicht sofort einordnen konnte. Sie kamen aus dem höher gelegenen Stockwerk und bei genauerem Hinhören wurde Ella bewusst, dass eine der Stimmen zu Milana, welche unter den Mädchen bloß Mila gerufen wurde, gehörte. Leise schlich Ella die Treppe weiter hinauf, bis sie das Gespräch besser verfolgen konnte. „Was soll heißen, du bist noch nicht soweit?“, fragte eine männliche Stimme, die Ella nicht kannte, „Hattest du nicht eindeutige Anweisungen?“ „Was kann ich denn dafür, wenn Tano so stur ist?“, verteidigte sich Mila. „Du hättest dich einfach ein bisschen mehr anstrengen können.“, bekam sie als Antwort. „Und was ist, wenn ich hier nicht länger mitspiele?“, wollte Mila wissen, „Ich muss mich doch nicht wie die letzte Idiotin behandeln lassen. Ich riskiere hier so viel und was ist der Dank dafür? Ich muss mich herum schubsen lassen und mich für jeden kleinen Zeitverzug rechtfertigen.“ „Sei nicht so respektlos!“, zischte der Fremde. „Ich wollte ja nur sagen, dass ich mir selbst auch nur etwas Anerkennung wünsche.“, gab Mila zurück, „Ohne mich würde dieses Spiel immerhin nicht laufen.“ „Oh, du bist durchaus ersetzbar, Milana.“, sagte der Mann. „Schön.“, gab Mila trotzig zurück. „Mir war beinahe klar, dass ohne mich hier überhaupt nichts funktioniert, aber das wird sich jetzt ändern.“, sagte der Fremde, „Ab jetzt weht hier ein anderer Wind, Fräulein. Ich werde nicht zulassen, dass du unsere Mission gefährdest. Darauf kannst du dich verlassen.“ Ella merkte, dass der Zeitpunkt gekommen war, sich unbemerkt aus dem Staub zu machen. Vorsichtig schlich sie die Treppe wieder hinunter und wagte es erst im Gemeinschaftsraum auszuatmen. „Was zur Hölle ist hier eigentlich los?“, fragte sie sich. Ihr Herz schlug ihr bis zum Hals und sie fand keine Antwort darauf, was genau das Thema das Gespräches gewesen war. Jedenfalls hatte das Mädchen Mila noch nie so aufgebracht erlebt. Im Gegenteil, normalerweise war es gerade Milas unverschämte Ruhe, mit der sie andere schlecht machte, die Ella an ihr nicht leiden konnte. Es dauerte noch eine ganze Weile, bis sich Ella einigermaßen beruhigt hatte und versuchte, sich wieder aufs Lernen zu konzentrieren, allerdings gingen ihr die merkwürdigen Ereignisse dieses Tages nicht mehr aus dem Kopf und es wollte ihr nicht gelingen, sich zu konzentrieren. „Verdammter Mist!“, dachte sie sich irgendwann seufzend, „Ich muss mit irgendjemandem reden, sonst werde ich noch wahnsinnig.“ Sie war gerade im Begriff, aufzustehen und in der Flughalle nach ihren Freundinnen zu suchen, als wie aufs Kommando das Team von Herrn Doktor Urb den Gemeinschaftsraum betrat, zu welchem auch Bea gehörte. Ella fing diese ab und das Mädchen erklärte sich sofort dazu bereit, ihr zuzuhören, weshalb sie sich auf das Zimmer von Ella und ihren Freundinnen zurückzogen. Dort herrschte das Chaos. Belle war zwar immer hinterher, die anderen Mädchen dazu zu bringen, etwas mehr Ordnung zu halten, doch sie hatte jämmerlich versagt. Inzwischen räumte auch Belle ihre Klamotten nicht immer in den Schrank zurück und ließ Schulbücher herumliegen. Die Unordnung störte Bea jedoch nicht, zumindest sagte sie nichts darüber. Sie setzte sich zu Ella aufs Bett und fragte: „Was ist denn eigentlich los? Ich habe dich noch nie so fertig gesehen.“ „Der Tag war irgendwie total merkwürdig.“, erklärte Ella, „Weißt du, zuerst waren da diese Schatten vorm Fenster und kurz darauf habe ich ein seltsames Gespräch von Mila und einem Fremden belauscht.“ Und dann erzählte Ella alles, was sie sich von beiden Ereignissen behalten hatte und von dem Gefühl, dass irgendetwas im Busch sein musste. Bea erwies sich als gute Zuhörerin, doch auch sie wusste nicht zu sagen, was diese merkwürdigen Ereignisse zu bedeuten hatten. „Hast du mal darüber nachgedacht, mit deinem Lehrer zu reden?“, fragte Bea, „Immerhin kennt er die Schule besser als wir und weiß, was hier vor sich geht.“ „Wenn er mich nicht für verrückt erklärt.“, gab Ella zu bedenken, „Herr Koppelmann ist etwas schwierig, wenn du mich fragst. Er verlangt von uns, hart zu arbeiten und unsere Ängste zu bekämpfen. Bestimmt würde er nicht gerne hören, dass ich mich von solchen Kleinigkeiten so sehr beunruhigen lasse.“ „Aber es ist doch auch keine Lösung, einfach alles für dich zu behalten.“, warf Bea ein. „Da hast du wohl Recht.“, stimmte Ella zu, „Es ist nur so schwierig. Ich habe doch schon genug sorgen und trotzdem steigt der Druck auf mich immer weiter an. Ich habe einfach Angst, mich selbst zu verlieren, so merkwürdig es auch klingen mag.“ „Wahrscheinlich sollte ich jetzt etwas total Kluges sagen, oder was meinst du?“, stellte Bea grinsend fest. „Ach was.“, antwortete Ella lächelnd, „Es reicht mir vollkommen, dass du mir zugehört hast. Es hat schon geholfen, überhaupt über meine Sorgen zu reden.“ „Kein Thema.“, sagte Bea, „Wann immer du etwas auf dem Herzen hast, kannst du gerne zu mir kommen.“ „Danke dir.“, antwortete Ella glücklich.



Der folgende Tag war ein schulfreier Sonntag. Die dunklen Regenwolken waren vom Himmel verschwunden und die Sonne schien an diesem Vormittag unermüdlich auf das Schloss hinab. Ein Hauch von Frühling lag in der Luft und ließ auch Ellas Sorgen vorerst verfliegen. Diese setzte zusammen mit ihrer Freundin Lotte den am Vortag besprochenen Plan in die Tat um. Sie vermuteten, dass Frau Jade in ihrem Büro sitzen musste, jedenfalls hatten sie die stellvertretende Schulleiterin sonst nirgendwo gesehen, und tatsächlich lagen sie mit ihrem Verdacht richtig. Frau Jade wirkte über den Besuch der beiden Schülerinnen äußerst überrascht, bat sie jedoch, sich auf die Sessel am Kamin zu setzten und bot ihnen sogar einen warmen Tee an. „Jetzt müsst ihr mir aber wirklich sagen, was ihr auf den Herzen habt.“, sagte die Frau, nachdem sie es sich bei den Freundinnen bequem gemacht hatte. „Es ist so.“, begann Lotte, „Ich habe mich in den vergangenen Tagen über die Schule schlau gemacht und dabei ist mir das Register der früheren Teams in die Hände gefallen.“ „Ach ja?“, fragte Frau Jade, „Ich hätte nicht gedacht, dass sich einmal eine Schülerin dafür interessieren würde.“ „Unserer Lotte muss man eben alles zutrauen.“, stellte Ella grinsend fest. „Jedenfalls möchten wir mit Ihnen über ihr Team, welches Sie vor zwanzig Jahren geleitet haben, unterhalten.“, sagte Lotte, um die Unterhaltung endlich auf den Punkt zu bringen, „Wir wissen, dass Ellas Eltern und Herr Koppelmann in diesem Team waren, deshalb haben wir gehofft, wir könnten mehr von Ihnen erfahren.“ „Und warum kommt ihr damit zu mir und nicht zu Tom?“, fragte Frau Jade, die einen verwirrten Eindruck machte. „Sie wissen doch, wie er ist.“, erklärte Lotte sofort, „Er würde uns wahrscheinlich nichts aus seiner Vergangenheit erzählen. Wir möchten einfach wissen, warum er so... anders ist. Sie müssen uns ja gar nicht alles sagen. Vielleicht bloß, wer Jill Bleiger, das vierte Teammitglied, ist.“ Frau Jade nahm einen Schluck von ihrem Tee und schien nachzudenken, während Ella ihrer Freundin einen verunsicherten Blick zuwarf. Lotte nickte ihr jedoch kaum sichtbar zu, als sei sie sicher, dass die stellvertretende Schulleiterin ihnen erzählen würde, was sie wissen wollten. „Nun.“, begann diese, „Mit wäre nicht wohl dabei, die Lebensgeschichte von Tom ohne dessen Zustimmung auszuplaudern, aber über Jill werde ich euch wohl ein wenig erzählen können.“ Sie stellte ihre Teetasse neben sich auf einen kleinen Tisch und lehnte sich anschließend im Sessel zurück. „Jill Bleiger war ein sehr aufgeschlossenes Mädchen und wahrlich eine Bereicherung für unser Team, wenn nicht sogar für die ganze Schule.“, begann Frau Hilde ihre Erzählung, „Sie kam mit jedem Schüler gut aus und auch, wenn sie einen Hang dazu hatte, gegen die Lehrer zu rebellieren, so kannte sie doch ihre Grenzen und ließ eine Auseinandersetzung nicht ausufern. Jill war außergewöhnlich intelligent und obwohl es den Anschein hatte, als ließe sie sich bloß von einer kindlichen Naivität leiten, so war ihr der Ernst der Lage bewusster, als den meisten anderen Mädchen ihres Alters. Es war ihr außerdem sehr wichtig, nicht in der Menge unterzugehen, sondern nach ihren eigenen Prinzipien zu leben und sich nicht unterkriegen zu lassen. So trug sie zum Beispiel mit Überzeugung einen grünen Rock zu ihrer Schuluniform, weil sie sich mit der Farbe Rot, welche eigentlich Wolkenreich symbolisieren sollte, nicht identifizieren konnte. Petra und Udo, Ellas Eltern, lernten schnell, Jill so zu respektieren, wie sie war. Tom jedoch brauchte einige Zeit, bis er sich endlich überwinden konnte, Jill eine Chance zu geben. Dabei war ihr aus irgendeinem unerklärlichen Grund gerade seine Anerkennung besonders wichtig. Ich erinnere mich noch gut an eine Situation am Ende ihres ersten Halbjahres auf Wolkenreich. Udo und Petra waren bereits nach Hause zu ihren Familien gereist, deshalb trainierten Jill und Tom an diesem Tag bloß zu zweit. Ich war zwar anwesend, musste allerdings einige Briefe der Regierung beantworten, in denen es hauptsächlich darum ging, möglichst schnell frisch ausgebildete Reiter an die Front zu schicken. Ich hasste diese Aufgabe, doch der Krieg machte es notwendig, gegen das eigene Gewissen zu handeln und auch ich musste mich dem beugen. Doch kommen wir zurück zu dem Training von Jill und Tom: Zu Beginn hatte Tom das Mädchen scharf dafür kritisiert, dass sie nicht stark genug sei, weil sie einmal erwähnt hatte, sie würde nicht töten wollen. Sie beide wussten, dass der Krieg dies erforderte, doch Jill war eben ein herzensguter Mensch und hoffte auch in dieser ausweglosen Lage noch auf eine friedliche Konfliktlösung. Das arme Mädchen musste sich wirklich harte Anschuldigungen von Tom anhören, doch sie blieb ruhig und ich hatte den Eindruck, Tom hätte dadurch begonnen, ihre Sichtweise zu verstehen. Als sie schließlich ihren Übungs-Schwertkampf begonnen, wurde mir schnell bewusst, dass es dabei um viel mehr ging, als bloß Training. Jill musste beweisen, dass allein das Glaube an eine bessere Zeit stärker machen konnte, als der pure Hass gegenüber dem Feind. Was soll ich sagen? Nach Stunden des Kampfes standen sich beide schließlich gegenüber – am Ende ihrer Kräfte. Vielleicht verfügte Tom über einen Funken mehr Kraft, als Jill. Nun ja, eigentlich war ich mir sicher, dass dies der Fall war, doch während sie sich nun Auge in Auge gegenüberstanden, ließ Tom sein Schwert sinken, nickte Jill kaum sichtbar zu, wandte sich ab und verließ den Saal.“ „Was ist aus Jill geworden?“, fragte Ella vorsichtig nach, als sie den wehmütigen Blick der stellvertretenden Schulleiterin bemerkte. „Oh.“, antwortete diese, „Diese Geschichte ist wahrscheinlich zu lang, um sie mit wenigen Worten zu erzählen.“ „Dann erzählen Sie uns doch einfach alles.“, bat Lotte. „Ich denke eigentlich nicht, dass ich euch von der ganzen Geschichte berichten sollte.“, gab Frau Jade zu, „Ich kenne nicht alle Zusammenhänge und bei den meisten entscheidenden Ereignissen war ich nicht einmal anwesend. Wenn ihr mehr über Jill erfahren möchtet, solltet ihr euch an Tom oder Ellas Eltern wenden.“ „Aber...“, wollte Lotte protestieren, doch eine eindeutige Geste der stellvertretenden Schulleiterin brachte sie zum Schweigen. „Vielleicht ist es das Beste, die Vergangenheit ruhen zu lassen.“, fügte Frau Jade hinzu, „Der Krieg hat nicht nur den Stolz der magischen Dimension ausgelöscht, sondern auch in den Köpfen der beteiligten Reitern erheblichen Schaden angerichtet. Ihr solltet niemanden, der damals kämpfte, dazu zwingen, das Leid des Krieges in Gedanken noch einmal durchleben zu müssen.“ Lotte nickte betroffen und sah Ella mit einem Blick an, der ihrer Freundin sagte, dass es Zeit zum Gehen war. Ella hätte gerne mehr gehört, doch sie musste einsehen, dass Frau Jade nicht sprechen wollte. Es war kaum zu übersehen, dass es ihr schwer fiel, über Jill zu reden. Wahrscheinlich war irgendetwas geschehen, woran sich die stellvertretende Schulleiterin nicht erinnern wollte. Ella und Lotte bedankten sich dennoch für die Informationen und verließen schweigend das Büro. Sie mussten beide bitter feststellen, dass sie eigentlich kein bisschen schlauer waren, als zuvor, deshalb nahmen sie sich vor, die Aufzeichnungen von Wolkenreich, die Lotte in der Bibliothek gefunden hatte, gemeinsam zu durchstöbern, in der Hoffnung, doch noch etwas mehr über Jill Bleiger zu erfahren. Sie konnten sich nicht einmal erklären, weshalb sie sich so sehr für deren Geschichte interessierten. Lag es daran, dass Jill der Schlüssel war, um Herr Koppelmanns Verhalten verstehen zu können? Oder was es, weil sie sich für den Verlauf des Krieges an sich interessierten, an dem das damalige Team von Frau Jade unmittelbar beteiligt gewesen war. „Ich wünschte, ich könnte jetzt sofort mit meinen Eltern sprechen.“, stellte Ella seufzend fest, „Es wundert mich zwar, dass sie kein Wort über Jill verloren haben, als sie mir an Heilig Abend von Wolkenreich erzählten, aber irgendetwas werden die beiden bestimmt zu erzählen haben.“ „Die Nachrichtenübermittlung zwischen der magischen Dimension und deiner Heimatstadt ist leider gar nicht so einfach.“, antwortete Lotte. „Spätestens in den Sommerferien werde ich mit ihnen reden.“, nahm sich Ella vor, „Bis dahin müssen wir eben abwarten.“ „Oder wir gehen doch zu Herrn Koppelmann.“, überlegte Lotte laut, „Jill war offensichtlich eine Person, der es gelungen ist, seine Anerkennung zu erlangen. Momentan sehe ich keinen Grund, warum er nicht über sie reden sollte.“ „Ich weiß nicht.“, gab Ella zu, „Ich finde es nicht richtig, ihn nach seiner Vergangenheit zu fragen, wenn er sowieso nicht gerne von sich selbst spricht.“ „Aber ich möchte wissen, wie es mit den beiden weiter ging!“, maulte Lotte. „Dann sprich mir Herrn Koppelmann.“, ergab sich Ella, „Ich werde auch mitkommen, wenn du darauf bestehst. Begeistert bin ich aber nicht.“



Später traf sich Ella mit ihrem Quanturo hinter dem Schloss im Park, wo sie unter der strahlenden Sonne etwas Ruhe finden wollte. Am Rande einer kleinen Wiese, eingerahmt von drei alten Eichen, stand eine Parkbank, auf der sich das Mädchen niederließ, während der Hengst genüsslich ein paar Grashalme knabberte. Seufzend legte Ella den Kopf in den Nacken und richtete ihren Blick in den blauen Himmel. Eine sanfte Brise fuhr durch ihr Haar und ein warmes Gefühl ergriff sie. Beinahe hätte sie vergessen, wie erdrückt sich das Mädchen Tag für Tag angesichts ihrer eigenartigen Situation fühlte. „Es ist doch zum Verrückt werden.“, stellte Ella seufzend fest. Als sie hörte, dass Quanturo offensichtlich in seiner Bewegung inne gehalten hatte, setzte sie sich wieder gerade hin und sah ihn an, wie er sie aus großen, treuen Augen beobachtete. Sein Blick forderte Ella eindeutig dazu auf, ihm mehr von ihrer aktuellen Situation zu erzähle. „Es ist so...“, begann sie, „Ich habe sowieso schon damit zu kämpfen, dass wir beide einen Krieg verhindern oder beenden sollen. Noch dazu kommt, dass ich seit Wochen versuche, die Magie zu kontrollieren und es einfach nicht schaffe. Herr Koppelmann wird immer ungeduldiger.“ Ein tiefes Seufzen verließ ihre Lippen, ehe sie fortfuhr: „Das ist aber noch nicht alles. Im Schloss gehen merkwürdige Dinge vor sich. Da waren diese Schatten vor dem Fenster, während das Licht im Flur plötzlich flackerte. Und später diese eigenartige Unterhaltung von Mila und einem Fremden. Meine Alarmglocken läuten, Quanturo. Irgendetwas stimmt hier nicht!“ Der Hengst hatte sich seiner Reiterin mittlerweile genähert, so dass er direkt neben ihr stand und sie mit seiner Nase sanft berühren konnte. Ella streichelte ihm über die Stirn, direkt unter dem Horn, wo sein Fell besonders weich war. „Jetzt ist außerdem noch diese Heimlichtuerei von Frau Jade dazu, die uns scheinbar nicht alles erzählen will, was in der Vergangenheit passierte. Was, wenn das wichtig ist?“, erzählte Ella, „Vielleicht geht es uns tatsächlich gar nichts an, aber es kommt mir merkwürdig vor, und aus irgendeinem Grund bringe ich nicht den Mut dazu auf, einfach Herrn Koppelmann zu fragen.“ Sie schmiegte ihren Kopf an Quanturos Hals und fuhr ihm mit einer Hand durch die dichte Mähne. Sein Fell war ganz warm und seine Nähe übte eine beruhigende Wirkung auf Ella aus. „Irgendwie scheint alles miteinander verknüpft zu sein. Der Krieg, der Fremde, Herr Koppelmanns damaliges Team – warum sehe ich denn nicht den Zusammenhang?“, sagte das Mädchen, „Was ist nur los mit mir? Warum setzt mir das Alles so stark zu? Ich... ich halte das nicht mehr aus, Quanturo! Ich versuchte stark zu sein und meine Sorgen von mir weg zu schieben, aber ich habe Angst. Angst davor, den Erwartungen nicht gerecht zu werden. Angst davor, meine Freunde in Gefahr zu bringen. Ich habe Angst zu versagen!“ „Angst ist menschlich.“, sagte plötzlich eine Ella wohl bekannte Stimme. Sie fuhr herum und sah Belle auf sich zukommen. „Warum hast du nicht erzählt, wie schlecht es dir geht?“, fragte sie besorgt, während sie sich neben Ella auf die Bank setzte. „Ich wollte das alles von euch fernhalten.“, gab diese zu, „Ich habe geglaubt, ich hätte einfach nur Heimweh und würde mir deswegen wegen Allem Sorgen machen. Mittlerweile bin ich allerdings sicher, dass es nicht so einfach ist.“ „Das habe ich eben gehört.“, gestand Belle ruhig, „Aber du musst doch mit uns reden, Ella. Wir sind nicht nur ein Team, sondern auch Freundinnen, richtig? Und Freunde sind dafür da, einander zu helfen.“ „Ich verstehe selbst nicht, warum ich mich so dämlich verhalte.“, antwortete Ella. „Hey.“, sagte Belle und nahm ihre Freundin in den Arm, „Du bist nicht alleine. Ich habe gerade erst mit Tessa und Lotte gesprochen. Wir sind uns einig, dass wir außerhalb von Wolkenreich ein paar Nachforschungen anstellen wollen. Wir bekommen hier auf der Schule doch überhaupt nicht mit, was dort draußen vor sich geht. Vielleicht übertreibt Herr Koppelmann mit allem, was er sagt. Wir wollen alles daran setzten, herauszufinden, ob tatsächlich ein Krieg zu befürchten ist. Deshalb wollen wir, genau wie die Zweit- und Drittklässler auf Missionen gehen, auf denen wir den Bewohnern der magischen Dimension helfen. Das wäre die perfekte Gelegenheit, mit diesen ins Gespräch zu kommen und uns über die Lage zu informieren.“ „Wie kannst du nur so ruhig bleiben, während du vom Krieg sprichst?“, fragte Ella bitter. „Ich kann nichts dafür.“, sagte Belle, „Ich bin im halbmagischen Sektor aufgewachsen.“ Ella wusste zwar nicht genau, was Belle damit meinte, doch sie vermutete, dass sie ähnlich wie Lotte bereits während ihrer Kindheit des öfteren mit den Geschehnissen des ersten großen Krieges konfrontiert worden war. Wahrscheinlich war es in den Dörfern der magischen Dimension tatsächlich üblich, ohne jede Emotion vom Krieg zu sprechen. „Kommst du jetzt mit rein?“, fragte Belle, während sie sich von der Parkbank erhob. Ella nickte benommen, strich Quanturo noch einmal über die Stirn und folgte ihrer Freundin zurück ins Schloss.





Die Lage wird ernst


Der folgende Morgen begann für das Team wie üblich. Belle war als erste wach, zog die Vorhänge vor den Fenstern zur Seite, so dass das warme Licht des Sonnenaufgangs ins Innere des Zimmers dringen konnte, und begann anschließend, sich zu überlegen, was sie an diesem Tag anziehen sollte, bevor sie zum Stylen ins Bad verschwand. Nun stand auch Tessa auf, während Ella und Lotte noch immer im Halbschlaf in ihren Betten lagen. „Mädels, steht endlich auf!“, rief Tessa, „Ihr wisst doch noch, dass Frau Hilde uns zu einer Vollversammlung in der Halle unten geladen hat?“ „Hä?“, machte Ella. „Wird's bald?“, fragte Tessa, ohne auf Ella zu achten. „Ist ja gut!“, maulte daraufhin Lotte und erhob sich langsam aus ihrem Bett, streckte die müden Glieder und schlurfte hinüber zu ihrem Schrank, um sich anzuziehen. „Ella, du auch!“, forderte Tessa ihre beste Freundin auf. Diese hatte in der vergangenen Nacht schlecht geschlafen und war dementsprechend todmüde, trotzdem zwang sie sich dazu, ebenfalls endlich aufzustehen. „Von was für einer Versammlung hast du eigentlich geredet?“, fragte sie murmelnd, „Ich habe gar nichts mitbekommen.“ „Ach.“, antwortete Tessa, „Das weiß ich selbst nicht. Jedenfalls müssen wir uns etwas beeilen.“ Wenig später gingen die Freundinnen hinunter in den Versammlungssaal. Als Ella bemerkte, dass außer ihnen noch nicht viele Schülerinnen anwesend waren, warf sie Tessa einen vorwurfsvollen Blick zu. Diese setzte ein breites Grinsen auf und sagte: „Irgendwie muss man dich doch morgens aus dem Bett bekommen.“

Es dauerte noch einige Zeit, bis die Schülerinnen vollzählig versammelt waren. Auch die Lehrer trafen bald ein und postierten sich neben der Bühne. Ella musste sich eingestehen, dass es ziemlich Eindruck machte, wenn diese in ihren Uniformen beisammen standen, und sie versuchte sich vorzustellen, wie es wohl gewesen war, als auch die Schüler von Wolkenreich ihre Schuluniformen noch im normalen Schulalltag getragen hatten. Heute wurden diese bloß noch zu offiziellen Veranstaltung getragen, und diese waren äußerst selten. „Hey, seht ihr den da?“, fragte plötzlich Belle und zeigte auf einen Mann, der zwischen den Lehrern stand, „Den habe ich hier noch nie gesehen.“ „Stimmt.“, stellte Lotte fest, „Ob das der Lehrer ist, von dem Frau Hilde am Anfang des Schuljahres erzählte?“ „Daran erinnerst du dich noch?“, fragte Tessa fassungslos. Lotte nickte. „Sein Name kam mir so bekannt vor.“, erklärte sie, „Imohr, oder so. Meine Eltern müssen den Namen einmal erwähnt haben, ansonsten wüsste ich nicht, woher ich ihn kennen sollte.“ Wenig später erschien endlich die Schulleiterin Frau Hilde auf der Bühne. Ella wusste inzwischen, dass diese eine Person war, die man nur selten zu Gesicht bekam. Oft war sie geschäftlich unterwegs, vertrat die Schule in der Öffentlichkeit und besuchte offizielle Veranstaltungen. Für den reibungslosen Ablauf innerhalb Wolkenreichs war Frau Jade verantwortlich. „Guten Morgen, Mädchen und Kollegen.“, begrüßte sie die Menge vor sich, „Ich freue mich, dass ihr so zahlreich erschienen seid. Es hat einen ganz besonderen Anlass, warum ich euch hier zusammenkommen gelassen habe. Wie einige von euch wohl bereits mitbekommen haben, ist endlich Herr Derek Imohr eingetroffen, welcher von nun an für das erste Team der Erstklässler verantwortlich sein wird. Außerdem übernimmt er den Zaubereiunterricht der Zweit- und Drittklässler, des bis jetzt von Herrn Doktor Urb erteilt wurde.“ Plötzlich spürte Ella eine Berührung auf ihrer Schulter und fuhr erschrocken herum. Ohne dass sie es bemerkt hatte, war Tom Koppelmann hinter sie getreten. „Sei leise und komm mit mir.“, flüsterte er, so dass es Ellas Freundinnen nicht hörten. Verwirrt tat das Mädchen, was der Lehrer von ihr verlangte und schlich hinter ihm her aus dem Versammlungssaal heraus. Auf dem Flur beschleunigte er seine Schritte, so dass Ella rennen musste, um ihm auf den Fersen bleiben zu können. „Was ist denn los?“, fragte sie aufgeregt. „Das werde ich dir erklären, sobald wir an einem ruhigeren Ort sind.“, antwortete Herr Koppelmann, ohne sich zu Ella herum zu drehen. „Hat es etwas mit diesem neuen Lehrer zu tun?“, hakte das Mädchen sofort nach. „Ich sagte doch, ich werde es dir gleich erklären.“, gab der Lehrer genervt zurück. Ella wusste nicht, was plötzlich in Tom Koppelmann gefahren war. Schweigend folgte sie ihm die Treppen hinauf in den dritten Stock, wo sich die Büros einiger Lehrer befanden. Der Lehrer ließ Ella in seines eintreten, warf einen Blick den Flur hinunter um sicherzustellen, dass ihnen niemand gefolgt war und folgte dem Mädchen anschließend ins Innere seines Büros. „Setz' dich!“, wies Tom Koppelmann Ella schroff an, während er auf einen Stuhl vor seinem Schreibtisch wies. Er selbst nahm hinter diesem Platz. „Das plötzliche Auftauchen von Derek Imohr stellt uns vor ein großes Problem.“, erklärte der Lehrer, „Ich möchte dich also darum bitten, nicht zu viel zu reden, sondern genau zuzuhören, was ich dir zu sagen habe.“ Ella nickte kurz und sah ihren Lehrer erwartungsvoll an. Sie hatte diesen zwar niemals als besonders angenehmen Zeitgenossen empfunden, doch dermaßen aufgebracht hatte sie ihn ebenfalls noch nicht erlebt. „Es ist so.“, begann Tom Koppelmann, „Dass Derek Imohr sehr eng mit der Regierung zusammen arbeitet. Außerdem habe ich schon seit geraumer Zeit den Verdacht, dass er außerdem zu unseren Feinden, der Organisation, die schwarze Magie anwendet, gehört. Sollte dieser sich bewahrheiten, würde das bedeuten, dass alles, was Derek Imohr hier auf Wolkenreich hört oder sieht, in die Hände beider Gruppen gespielt wird.“ „Das klingt nicht gut!“, stellte Ella erschrocken fest. Es war ohnehin schon schwierig genug, sich gegenüber ihrer Mitschüler und Lehrer nicht anmerken zu lassen, dass sie die Einhornreiterin war. Bin jetzt hatte niemand ihr Training bemerkt oder sie über ihre Lage sprechen hören. Sollte Derek Imohr jedoch wirklich ein Spion sein, so würde alles nur noch komplizierter werden. „Unser Vorteil ist, dass wir vorbereitet sind.“, beruhigte sie Tom Koppelmann, „Wenn wir es geschickt anstellen, sollten wir ihm falsche Informationen zuspielen können. Vorerst möchte ich euch jedoch aus seiner Schusslinie nehmen und weiter eure Fähigkeiten verbessern.“ „Heißt das, wir werden weiter trainieren?“, fragte Ella. Der Lehrer nickte. „Noch seid ihr nicht bereit für ernsthafte Kämpfe.“, sagte er, „Solange ich in eurer Nähe bin, wird Derek Imohr es wohl auch nicht wagen, sich an dir und Quanturo zu vergreifen. Doch ich kann euch nicht ewig beschützen und da wir mit dem Feind derzeit unter einem Dach leben, sollten wir nichts dem Zufall überlassen.“ Mit diesen Worten begann der Lehrer, in den Schubladen unter seinem Schreibtisch zu wühlen. Es dauerte einige Augenblicke, bis er fand, was er gesucht hatte. „Verteile diese Bögen unter den Mädchen.“, sagte Tom Koppelmann und reichte Ella vier Zettel, „Ihr müsst sie ausfüllen und bei Frau Jade abgeben, um einige Tage vom Unterricht befreit zu werden. Morgen früh werden wir zu einer Trainingsreise aufbrechen, denn auf diese Weise sind wir vorerst vor Einflüssen von Derek Imohr sicher. Ihr solltet allerdings behaupten, dass ich dir und Tessa einen Einblick in das Leben in der magischen Dimension vermitteln will, damit niemand Verdacht schöpft.“ „Okay.“, bestätigte Ella lächelnd. Bevor sie jedoch aufstehen konnte, ergänzte Tom Koppelmann schnell: „Ihr solltet auch heute schon den Unterricht ausfallen lassen, um Derek Imohr aus dem Weg zu gehen und euch für unsere Reise vorzubereiten. Packt eure Ausrüstung für zwei Wochen ein. Um den Rest werde ich mich persönlich kümmern.“ Ella nickte ihm zustimmend zu, bevor sie endlich aufstehen durfte und hinunter lief, um ihre Freundinnen abzufangen. Die Vollversammlung war gerade beendet worden und die Mädchen begaben sich auf den Weg zu ihren Klassenräumen. „Wo steckt Ella eigentlich?“, hörte sie ihre Freundin Tessa fragen. „Das wüsste ich auch gerne.“, stellte Lotte fest, „Ich dachte die ganze Zeit, sie würde direkt hinter uns stehen.“ Als sie sich umsahen, entdeckten sie Ella einige Schritte von ihnen entfernt an der Treppe. „Stellt keine Fragen, sondern kommt mit.“, rief sie ihren Freundinnen leise zu, woraufhin diese genauso verwirrt aus der Wäsche sahen, wie auch Ella zuvor, ihr jedoch schweigend folgten. Die Mädchen liefen sie Treppe hinauf, durchquerten den Gemeinschaftsraum und erreichten schließlich ihr Zimmer, wo Belle verwirrt fragte: „Was ist denn los, Ella? Wir müssen doch in den Unterricht. Frau Jade wird böse sein, wenn wir zu spät kommen.“ „Der Unterricht fällt heute für uns aus.“, erklärte Ella knapp, „Anweisung von Herrn Koppelmann.“ „Moment mal!“, unterbrach Lotte ihre Freundin, „Was soll das heißen?“ „Das heißt, wir sollen diese Zettel hier ausfüllen.“, antwortete Ella und hielt die zuvor erhaltenen Bögen in die Höhe, „Damit beantragen wir Befreiung vom Unterricht aufgrund einer Exkursion, um die magische Dimension besser kennen zu lernen.“ „Ach ja?“, fragte Lotte misstrauisch. Nachdem Ella die Zettel verteilt hatte, fügte sie hinzu: „Eigentlich möchte Herr Koppelmann mit uns eine Trainingsreise unternehmen. Davon darf natürlich niemand wissen.“ „Und wieso kommt er plötzlich damit an?“, fragte Tessa, an deren Gesichtsausdruck Ella erkennen konnte, dass diese überhaupt nichts verstand. Ella erzählte ihren Freundinnen also alles, was sie sich von dem Gespräch mit Tom Koppelmann behalten hatte. Tessa, Belle und Lotte konnten kaum glauben, was diese sagte, doch sie zeigten sich verständnisvoll. „Füllen wir also schnell diese Bögen aus und bringen sie runter zu Frau Jade.“, rief Lotte, „Wenn dieser Herr Imohr tatsächlich so gefährlich ist, bleiben wir am Besten zusammen, ey. Ist schon merkwürdig. Mir kam er eigentlich ganz sympathisch vor.“

Wenig später setzten sie das Besprochene in die Tat um. Frau Jade war zwar überrascht über den kurzen Besuch der Mädchen und auch die anderen Erstklässlerinnen wussten nicht sonderlich viel mit der Situation anzufangen, doch niemand sagte etwas, was die Mädchen in Erklärungsnot hätte bringen können. Auf dem Rückweg zu ihrem Zimmer trat jedoch ein, was alle vier Mädchen gerne vermieden hätten. Sie hatten gerade die erste Stufe der Treppe betreten, als eine Stimme sie zurückrief. Die Mädchen fuhren erschrocken zusammen. Sie alle wussten, wer dort vom Versammlungssaal auf sie zukam. „Lasst mich sprechen, ja?“, zischte Lotte ihren Freundinnen zu, bevor sie rief: „Was gibt es denn, Herr Imohr?“ Ella musste feststellen, dass Derek Imohr tatsächlich äußerst sympathisch aussah. Er trug die Uniform der Lehrer nicht so streng, wie Tom Koppelmann, hatte einen freundlichen Gesichtsausdruck und einen ruhigen Gang. „Solltet ihr Mädchen nicht im Unterricht sitzen?“, fragte er misstrauisch – sogar seine Stimme klang freundlich, doch Ella wurde das Gefühl nicht los, sie schon einmal gehört zu haben. „Wir sind vom Unterricht befreit.“, antwortete Lotte selbstsicher, „Das ist eine teaminterne Angelegenheit, wissen Sie.“ „Ach ja? Wer ist denn überhaupt euer Lehrer?“, fragte Derek Imohr daraufhin. Ella war sich nicht sicher, ob der neue Lehrer bereits wusste, dass die Einhornreiterin war Tom Koppelmanns Team angehörte. Sie verließ sich jedoch ganz auf Lottes Redekünste. „Glauben Sie mit etwa nicht?“, fragte diese und es gelang ihr tatsächlich, ihrer Stimme einen vorwurfsvollen Klang zu verleihen. „Nun ja.“, antwortete dieser, „Ich hoffe doch sehr, dass man euch bereits beigebracht hat, wie überaus wichtig Ehrlichkeit für einen Reiter von Wolkenreich ist.“ „Natürlich.“, antwortete Lotte, „Wenn Sie uns dann entschuldigen würden. Wir haben noch einiges zu tun.“ Tatsächlich ließ Derek Imohr sie gehen, doch Ella, Lotte, Tessa und Belle war bewusst, dass dies nicht die letzte Auseinandersetzung mit diesem gewesen sein sollte. Fürs Erste war es jedoch wichtiger, sich auf die Trainingsreise vorzubereiten, und die Mädchen waren voller Vorfreude.



Noch bevor die Sonne am folgenden Morgen aufgegangen war, konnte man bereits Schritte in den Gängen von Wolkenreich vernehmen. Vom Gemeinschaftsraum aus wanderten sie ins Treppenhaus und von dort aus weiter hinauf, bis zu der Dachterrasse, wo eine in einen dunklen Umhang gehüllte Person wartete. Es fiel nicht ein Wort, während weitere Umhänge verteilt und übergeworfen wurden, und auch die Ankunft der Pegasi spielte sich beinahe tonlos ab. Tom Koppelmann half den Mädchen dabei, die Rücken der Pferde mit ihrem Gepäck zu beladen, da er befürchtete, seine Schülerinnen könnten dabei einen zu großen Lärm verursachen. Ihm selbst war es auf irgendeine unerklärliche Weise gelungen, fünf Zelte und Schlafsäcke auf die Dachterrasse zu schaffen, ohne die anderen Lehrer dabei zu wecken. Nach einigen gekonnten Handgriffen stiegen die Reiter auf die Rücken ihrer Pegasi, die sie innerhalb weniger Augenblicke von der Schule weg trugen. „Ich komme mir beinahe vor, wie eine Verbrecherin.“, stellte Tessa leise fest. Kigolo flog dicht neben Quanturo, so dass bloß Ella hören konnte, was ihre Freundin sagte. „Nun ja.“, sagte Ella, „Wenn Derek Imohr tatsächlich so gefährlich ist, wie Herr Koppelmann sagt, dann ist es wohl besser, wenn niemand erfährt, wo wir uns in den kommenden Tagen aufhalten werden.“ „Im Augenblick kennen nicht einmal wir unser Ziel.“, bestätigte Tessa, „Eigenartiges Gefühl.“ Es war gerade hell genug, dass man die Umrisse der Landschaft erkennen konnte, die unter den Pegasi vorüber zog. Ella konnte sich noch gut daran erinnern, dass Tom Koppelmann in einer Unterrichtsstunde erwähnt hatte, dass man auf keinen Fall in der Dunkelheit fliegen durfte, da man leicht die Orientierung verlor oder von einem Feind überrascht werden konnte. Umso unwohler fühlte sich das Mädchen bei ihrem Flug. Tom Koppelmann jedoch hatte besonders gute Augen. Ella wusste, dass sie ihm bloß vertrauen musste, um sicher am Ziel anzukommen, doch es fiel ihr schwer, dem Lehrer blind zu vertrauen. Sie hatte ihn in den Wochen, die sie nun schon auf Wolkenreich lebte, kaum kennengelernt und glaubte, er würde ihr von Tag zu Tag bloß noch fremder werden.

Das Team war noch nicht lange unterwegs, da ließ Tom Koppelmann seine Stute bereits auf einer von Bergen und Wäldern umringten Wiese landen. Die Mädchen ahnten, dass ihr Aufenthalt nur von kurzer Dauer sein würde und tatsächlich sollte er bloß für eine schnelle Einweisung dienen. „Wir werden uns während des gesamten Training verhalten, wie es vor zwanzig Jahren üblich war.“, erklärte der Lehrer, „Ich habe Funkgeräte besorgt, die ihr rund um die Uhr tragen werdet. Es ist absolut wichtig, dass wir jederzeit miteinander kommunizieren können.“ Die Funkgeräte, die er kurz darauf aus einer Tasche zog, waren so unauffällig, dass man sie kaum sehen konnte, wenn man sie trug. Von einem kleinen Kopfhörer, der direkt im Ohr saß, führte ein dünnes Kabel zu einem Klipp, der am Kragen befestigt wurde. Auf ihm befand sich das Mikrofon. „Außerdem sind unsere Namen zu lang.“, fuhr Tom Koppelmann fort, „Im Ernstfall könnte jede Sekunde, die wir benötigen, um diese auszusprechen, eine Sekunde zu viel sein. Ich werde ich euch also bei euren Spitznamen rufen und ihr nennt mich Tom, verstanden?“ „Verstanden!“, antworteten die Mädchen im Chor. Sie stiegen erneut auf die Rücken ihrer Pferde und setzten ihren Flug fort, während am Horizont endlich der rote Feuerball aufstieg und das Tal in ein warmes Licht tauchte. Die wenigen Wolken über ihnen am Himmel färbten sich rot, orange und rosa, während auf der Ebene unter ihnen das Leben erwachte. Je weiter sie sich von Wolkenreich entfernten, desto grüner wurde die Umgebung. Es war eine wundervolle, scheinbar unberührte Landschaft, welche unter den Pegasi vorbeizog. Langsam konnte Ella verstehen, warum ihre Eltern damals vor ihrer Abreise so von der magischen Dimension geschwärmt hatten. Obwohl es dem Mädchen eigenartig vorkam, dass bloß die Umgebung rund um die Schule derartig trist und grau war, genoss sie doch den atemberaubenden Anblick, der sich ihr bot. Tosende Wasserfälle stürzten von zerklüfteten Steilhängen in die Tiefe, die niedrigen Wellen auf den Seen und Flüssen spiegelten das Sonnenlicht in einem Meer aus Farben und im Wald blühten die Bäume. Ella fühlte sich beinahe wie in eine andere Zeit versetzt und sie schwor sich, dieses Gefühl für immer in ihrer Erinnerung zu behalten.

Nach einiger Zeit, die Sonne stand inzwischen hoch oben am Himmel, setzte Sonette am Fuß eines Berges zur Landung an. Eingerahmt von einigen Felsbrocken und Bäumen war dies der perfekte Ort, um das Zeltlager aufzuschlagen. Hier war man geschützt vor starkem Wind, unter den Bäumen konnte man bei Regen Unterschlupf finden und nicht weit entfernt floss ein kleiner Bach vorbei, der die Wasserversorgung des Teams sicherstellen würde. „Dann lasst uns beginnen.“, rief Tom Koppelmann, „Tessa und Lotte bauen die Zelte auf, Ella und Belle gehen Wasser hohlen und packen anschließend das Gepäck aus und ich werde Feuerholz sammeln.“ Die Mädchen gaben ihm mit einem Nicken zu verstehen, dass sie mit dieser Aufgabenverteilung einverstanden waren und machten sich sofort an die Arbeit. Der Lehrer musste zum Feuerholz-sammeln zum etwas abgelegenen Wald gehen, deshalb verabschiedete er sich und Sonette für eine Weile. „Womit sollen wir das Wasser eigentlich transportieren?“, fragte Belle nachdenklich. „Schaut mal dort bei Toms Ausrüstung nach.“, rief Lotte zu ihr und Ella hinüber, „Ich glaube, er hat ein oder zwei Töpfe zum Kochen dabei.“ Ella bewunderte Lottes Beobachtungsgabe. Wahrscheinlich hatte sich diese durch nur einen einzigen Blick eingeprägt, was der Lehrer für ihr Training eingepackt hatte. Schmunzelnd machten sich Ella und Belle schließlich auf den Weg hinüber zum Fluss. „Die zwei Wochen hier draußen werden bestimmt großartig!“, freute sich Belle, „Keine langweiligen Schulstunden, schlafen unter freiem Himmel, Abende am Lagerfeuer.“ „Und hoffentlich hartes Training.“, erinnerte Ella ihre Freundin. „Ja, das natürlich auch.“, stellte Belle grinsend fest. „Offensichtlich werden wir wohl auch die Geschichtsklausur verpassen.“, überlegte Ella laut, „Ich konnte mich nach der Aufregung der letzten Tage sowieso nicht mehr aufs Lernen konzentrieren.“ „Es ist schon seltsam, nicht wahr?“, fragte Belle. „Was meinst du?“, wollte Ella wissen. „Na.“, machte Belle, „Die gesamte Situation. Wir werden einmal berühmte Reiterinnen werden, davon bin ich überzeugt. Wir sind das Team mit dem Einhorn und dadurch zu höherem berufen.“ „Ich weiß nicht, ob ich mich darüber freuen soll.“, gab Ella zu, „Es scheint mir beinahe so, als sei unser Schicksal bereits vorher bestimmt. Wir müssen kämpfen, weil Quanturo zufällig mein Pegasi ist. Niemand hat uns gefragt und trotzdem setzt man uns einem so großen Druck aus. Ich finde das nicht fair.“ „Du machst dir eindeutig zu viele Sorgen.“, stellte Belle fest. „Und was, wenn nicht?“, gab Ella zurück, „Uns steht ein Krieg bevor. Wir werden kämpfen, womöglich bis zum Tod, und wenn wir scheitern...“ Sie konnte ihren Gedanken nicht zu Ende denken, denn Belle unterbrach sie: „Du solltest nicht den Teufel an die Wand malen, immerhin sind wir doch hier, um zu lernen, wie man kämpft. Außerdem stehen wir nicht alleine da. Wenn es zum Krieg kommen sollte, dann werden alle Reiter die magische Dimension verteidigen.“ Obwohl Ella mit dieser Antwort nicht vollständig einverstanden war, entschied sie, nicht weiter über dieses Thema zu sprechen. Mädchen ihres Alters sollten ohnehin nicht zu viel an Krieg denken, oder etwa nicht? Wahrscheinlich sollte Ella die Tage im Trainingslager nutzen, um etwas Abstand von ihren Sorgen zu erlangen. Sie war mit ihren besten Freundinnen an diesem Ort. Eigentlich war dies die perfekte Grundlage für eine wundervolle und spaßige Zeit.



Am Nachmittag war das gesamte Team, einschließlich der Pegasi, einige Meter vom Lager entfernt bereit zum Trainieren. Ella ärgerte sich darüber, immer noch nicht ihre Magie kontrollieren zu können, denn so konnte sie noch keine neuen Zauber lernen. So oft sie in den vergangenen Wochen Zeit gefunden hatte, war sie mit Quanturo in den Schlosspark gegangen und hatte geübt, Flammen zu erzeugen, doch es wollte ihr einfach nicht gelingen und es frustrierte sie, nach so langer Zeit noch immer keine Fortschritte erzielt zu haben. Das Mädchen war sogar zu Henrietta gegangen und hatte diese gefragt, ob ihr Versagen medizinische Ursachen haben könnte. Diese hatte daraufhin erklärt, dass Ellas Körper in deren Kindheit niemals Magie ausgesetzt gewesen war und sich daher erst daran gewöhnen musste, die Magie zu kontrollieren. Ella sollte dran bleiben und nicht aufgeben. Irgendwann würde es ihr schon gelingen. Das Mädchen war froh, als Tom endlich das Training eröffnete und sie somit auf andere Gedanken brachte. „Bis jetzt haben wir nur den Zweikampf trainiert.“, stellte er fest, „Wenn ihr es jedoch mit Gegnern wie Derek Imohr zu tun bekommt, sind eure Gewinnchancen mit den Fähigkeiten, über die ihr aktuell verfügt, viel zu gering. Ihr würdet vermutlich nicht eine Minute lang gegen ihn bestehen können.“ Mit diesen Worten beschwor er fünf Holzschwerter herauf und reichte jedem der Mädchen eines davon. Eines behielt er selbst. „Ihr habt bereits bewiesen, dass ihr verstanden habt, was es heißt, ein Team zu sein.“, meinte er, „Jetzt wird es Zeit, als Team zu kämpfen.“ „Wer wird unser Gegner sein?“, fragte Belle überrascht, woraufhin Tom schadenfroh zu Grinsen begann. „Tom selbst.“, stellte Lotte fest, „Habe ich Recht?“ Der Lehrer nickte, ehe er fortfuhr: „Ihr dürft alle Mittel verwanden, die euch zur Verfügung stehen. Eure Aufgabe besteht darin, einen Treffer zu landen.“ „Bloß einen?“, fragte Belle ungläubig. „Jawohl.“, antwortete Tom, „Bloß einen Treffer.“ Ella erkannte im Blick ihres Lehrers, dass er es ihnen alles andere als einfach machen würde. Toms Fähigkeiten waren überragend, während sie und ihre Freundinnen erst seid ein paar Wochen kämpften und noch keine Magie einsetzten konnten. Obwohl sie zu viert waren und Tom alleine, würde es ein harter Kampf werden. „Wie sollen wir vorgehen, Lotte?“, fragte Tessa an ihre Freundin gewandt. Diese nahm die Mädchen für einen Moment zur Seite und nachdem sie ihren Plan erklärt hatte, fragte sie: „Kann es losgehen, Tom?“ „Ich bin bereit.“, antwortete der Lehrer mit einer Seelenruhe. Lotte nickte ihren Kameradinnen zu, woraufhin Tessa und Belle mit gezückten Schwertern auf ihren Lehrer zu rannten und Ella hinüber zu den Pferden lief. Lotte selbst folgte dieser langsamen Schrittes. Dabei ließ sie das Geschehen um Tom nicht aus den Augen. Dem erfahrenen Kämpfer war es ein leichtes, seinen Angreiferinnen auszuweichen und bereits im nächsten Augenblick blitzschnell zu entwaffnen. Tessa und Belle wussten gar nicht, wie ihnen geschah, da hielt Tom auch schon alle drei Schwerter in seinen Händen. „Mit einem direkten Angriff werden wir nichts ausrichten können.“, stellte Lotte fest und gab Ella ein Zeichen, woraufhin diese ihren Hengst in den Himmel aufsteigen ließ. Ihre Freundinnen bekamen ihre Holzschwerter zurück, warteten kurz ab, bevor Tessa einen Angriff auf Tom startete, den dieser ohne Schwierigkeiten parierte. Diesen Augenblick der Ablenkung wollte Belle nutzen, um von hinten auf ihn los zu gehen, doch Tom war schneller und konterte ihren Schlag so schnell, dass Belle völlig verdutzt zusah, wie ihr Schwert einige Meter entfernt auf den Boden aufschlug. Auch Tessa konnte nichts mehr ausrichten. Sie hechtete ein paar Schritte zurück und wartete darauf, dass Belle wieder kampfbereit war. Diese hob ihr Schwert auf, nickte Tessa zu und rannte auf Tom zu. Kurz bevor sie ihn erreicht hatte, wich sie ihm jedoch aus. Tessa hatte aus diesen Moment gewartet. Sie griff Tom von der Seite an, ihr Schlag wurde jedoch wie erwartet pariert, wirbelte herum und setzte noch einen Hieb nach, während Belle ebenfalls von der anderen Seite angriff. Tom wehrte Tessas Schlag ab und stieß Belle mit einem Fuß zur Seite. In dem Moment sprang Ella auf ihn hinab, die mit Quanturo über ihnen in der Luft geschwebt hatte. Tom, dem dies natürlich nicht entgangen war, wich aus und sprang direkt vor Lottes Schwert. Das Mädchen war wie aus dem Nichts gekommen, doch der Lehrer schien damit gerechnet zu haben und entwaffnete sie gekonnt. Tessa und Belle waren sofort zur Stelle, um Tom keine Ruhe zu lassen, und auch Ella rappelte sich nach ihrem unsanften Aufprall auf dem Boden wieder auf, obwohl sie sich dabei einen Fuß umgeknickt hatte, und beteiligte sich am Kampfgeschehen. Tom kämpfte nun mit beiden Schwertern, während Lotte sich unbewaffnet etwas zurückzog, um doch noch einen Weg zu finden, den entscheidenden Treffer zu erzielen. Kurz darauf hatte Tom jedoch alle Mädchen entwaffnet und erklärte den Kampf für beendet. „Das war keine schlechte Teamleistung.“, meinte Tom, „Aber noch lange nicht gut genug.“ „Hätten sie uns weiterkämpfen lassen, hätten wir es noch schaffen können.“, antwortete Belle keuchend. „Mach dich nicht lächerlich.“, sagte der Lehrer daraufhin, „Du und Tessa habt euch in der kurzen Zeit schon völlig verausgabt, Ella ist von zu weit oben abgesprungen und hat offensichtlich Schaden davon getragen, und Lotte ist weder bewaffnet, noch beherrscht sie Magie. Auch mit mehr Zeit, hättet ihr das Ruder nicht mehr herumreißen können.“ „In einem echten Kampf können wir auch nicht um mehr Zeit bitten.“, bestätigte Lotte etwas enttäuscht. „So ist es.“, sagte Tom, „Wir gehen erst einmal zurück ins Lager. Dort kann Belle Ellas Fuß verarzten und wir können uns setzen, während ich euren Kampf analysiere.“ Die Mädchen nickten und folgten ihrem Lehrer zum Lagerfeuer, wo sie sich auf den Baumstämmen, welche sie dort um das Feuer herum platziert hatten, niederließen. Ella hatte sich nicht sonderlich schlimm verletzt. Belle trug eine Salbe auf und legte nur zur Sicherheit einen Verband an. Das Training konnte für die Einhornreiterin wie geplant weiter gehen. „Fangen wir mir dir an, Tessa.“, sagte Tom schließlich, „Gleich am Anfang hast du dir eine Unachtsamkeit geleistet, weshalb es ein leichtes war, dich zu entwaffnen. Danach hast du äußerst konzentriert gekämpft. Du hast dich nicht mehr so einfach entwaffnen lassen, deine Bewegungen waren jedoch zu vorhersehbar. Versuche etwas mehr Dynamik in deinen Stil hinein zu bringen und öfter deine Bewegungen zu variieren, dann bist du auf dem richtigen Weg.“ Tessa lächelte zufrieden. Ella wusste, dass sie sich die Kritik sehr zu Herzen nahm und mit Sicherheit würde sie viel trainieren, um sich weiter zu verbessern. „Belle.“, sagte Tom, „Du kämpfst noch zu halbherzig und gerade deine Verteidigung lässt noch zu wünschen übrig. Als Medizinerin sind deine Kameraden darauf angewiesen, dass du nicht verletzt wirst, weshalb eine gute Abwehr unablässig ist. Deine Teamarbeit mit Tessa war jedoch sehr gut. Am besten Kämpft man im Team, wenn keine weiteren Absprachen nötig sind.“ „Aber wie verbessere ich meine Abwehr am besten?“, fragte Belle. „Du könntest mit Tessa trainieren.“, schlug Lotte vor, „Du wirst nach kurzer Zeit ihre Bewegungen vorhersehen und parieren können. Tessa muss sich also neues einfallen lassen und deine Fähigkeiten sollten sich dabei ebenso weiterentwickeln.“ „Klingt logisch.“, stellte Belle fest. „Machen wir mit Ella weiter.“, meinte Tom, „Du hast für deinen Angriff den richtigen Moment abgewartet, dich jedoch mit der Höhe verkalkuliert. Solange du keine Magie beherrschst, mit der du deinen Sturz abfedern kannst, solltest du von nicht so weit oben abspringen.“ „Dann hätten sie Quanturo jedoch schneller bemerkt.“, warf Ella ein. „Wenn der Gegner genug von deinen am Boden kämpfenden Kameraden abgelenkt ist, kannst du trotzdem unentdeckt bleiben.“, meinte Tom kühl, „So hast du dich verletzt und konntest Tessa und Belle nicht mehr genug unterstützen. Trotz allem auch ein Lob an dich, dass du deine Verletzung erst einmal außer acht gelassen und klaglos weiter gekämpft hast.“ Das Mädchen nickte. Es war so wichtig, dass sie endlich lernte, ihre Magie zu kontrollieren. Was sie auch tat, Magie würde einfach alles um ein Vielfaches einfacher machen. „Und zuletzt Lotte.“, sagte Tom, „Ich glaube, ich muss meine Meinung über die Familie Stohr ändern.“ Lotte stand ins Gesicht geschrieben, wie überrascht sie über diese Aussage war. „Ich bin eben anders als meine Eltern.“, antwortete sie schließlich grinsend. „Dein Überraschungsangriff war der einzige, der mich in diesem Kampf ernsthaft in Schwierigkeiten gebracht hat. Gute Leistung!“ Alle gönnten Lotte diesen Erfolg. Sie tat so viel für ihr Team und das zahlte sich aus. „Also Mädchen.“, sagte Tom nun und erhob sich, „Euer größtes Defizit ist die Ausdauer. Ihr werdet jetzt also zwanzig Mal hinunter zum Fluss und zurück laufen.“ „Das war so klar.“, stellte Belle grinsend fest, „Also gut. Wer zuletzt noch läuft, muss heute den Abwasch machen!“ Mit diesen Worten rannte sie los. Ella warf Tessa und Lotte kurze Blicke zu, dann spurteten sie hinterher.



An einem warmen Abend saß Gudrun Jade in ihrem Büro am Schreibtisch und versuchte vergebens, sich auf das Korrigieren der Geschichtsklausuren der Erstklässlerinnen zu konzentrieren. Ihre Gedanken wanderten immer wieder zu Tom Koppelmann und seinem Team, welches Wolkenreich, so schien es, Hals über Kopf verlassen hatte. Der Lehrer hatte schon, seid Frau Jade ihn kannte, einen gewissen Hang dazu gehabt, impulsiv und unvorhersehbar zu handeln, doch diesmal fand sie auch im Nachhinein keine logische Erklärung dafür, gerade jetzt zu einer Exkursion aufzubrechen. Gedankenverloren sah sie vor sich auf den Blätterstapel, als sich plötzlich die Tür ihres Büros öffnete und Doro eintrat. „Guten Abend, Frau Jade.“, begrüßte sie ihre Lehrerin, „Sie waren heute nicht beim Abendessen. Deswegen dachte ich mir, ich bringe ihnen etwas zu essen vorbei.“ „Oh, ist es wirklich schon so spät?“, fragte die stellvertretende Schulleiterin verwirrt, während sie ihre Taschenuhr hervor kramte. „Tatsächlich.“, stellte sie fest, „Vielen Dank, dass du an mich gedacht hast, Doro.“ „Gerne doch.“, sagte das Mädchen und stellte das Tablett mit Brot, Belägen und Tee auf den Schreibtisch. Frau Jade nickte ihr dankbar zu, doch Doro entging nicht, dass ihrer Lehrerin etwas auf dem Herzen lag. „Stimmt etwas nicht?“, fragte sie besorgt, „Sie sind so blass um die Nase.“ „Ach.“, machte Frau Jade, „Ich habe nur gerade an Tom denken müssen. Er scheint seid seiner Schulzeit noch unberechenbarer geworden zu sein.“ „Sie meinen, weil Herr Koppelmann so plötzlich mit seinem Team verschwunden ist?“, fragte Doro. „Nicht nur deswegen.“, erklärte die stellvertretende Schulleiterin, „Da war auch diese Situation kurz vor der Vollversammlung am Montag, als Tom und Derek zum ersten Mal aufeinander trafen. Ich habe ihr Gespräch nicht von Anfang an mitgehört, doch ich habe selten erlebt, dass Tom derartig die Beherrschung verloren hat.“ „Sie sagen 'selten'“, stellte Doro fest, „Heißt das, es ist schon einmal passiert.“ Frau Jade nickte. „Es war vor etwas mehr als neunzehn Jahren.“, erklärte sie, „Damals gehörte er zusammen mit Udo, Petra und Jill noch zu meinem Team. Es war eine schwierige Zeit. Nach einigen kleineren Schlachten hatte die magische Dimension eine endgültige Kriegserklärung erhalten und die Vorbereitungen für den entscheidenden Kampf liefen auf Hochtouren. Mein Team ging noch in die erste Klasse und sollte deshalb noch nicht im Krieg kämpfen, doch Udos älterer Bruder Dorian, der als Reiter des Einhorns Cucuma eine Schlüsselrolle im Krieg spielen sollte, wurde zur Armee beordert, sobald er seinen Abschluss in der Tasche hatte, wogegen er sich hartnäckig wehrte.“ Während die stellvertretende Schulleiterin erzählte, spielte sich das ganze Geschehen noch einmal vor ihrem geistigen Auge ab.



„Natschi hat endlich die Magie in mit aktiviert.“, erzählte Petra stolz, während sie mit Frau Jade und Jill auf dem Weg zur Flughalle war, „Somit kann nun das komplette Team Magie anwenden.“ „Das ist großartig!“, freute sich Jill. „Jetzt müsst ihr nur noch lernen, sie zu kontrollieren.“, erklärte Frau Jade, welche unendlich stolz auf ihre Schützlinge war, „Das hat euch Tom voraus. Es ist unglaublich, wie schnell er ein Gefühl dafür entwickelt hat. So etwas habe ich noch nie erlebt.“ „Er trainiert wirklich hart.“, stellte Jill fest, „Es würde mich nicht wundern, wenn er bald die Drittklässler übertrifft. Ich frage mich, woher er die Kraft dazu nimmt.“ „Nun.“, machte Frau Jade, „Tom hat in der Tat einen starken Willen.“ „Ich finde, er übertreibt es manchmal.“, warf Petra ein, „Er trainiert rund um die Uhr und will keine Zeit mit uns verbringen, weil ihn das nicht weiter bringt. Sollten wir nicht ein Team sein?“ „Nur, weil er keine Zeit mit euch verbringt, heißt das noch lange nicht, dass ihr ihm nicht wichtig seid.“, sagte Frau Jade, „Du solltest ihn inzwischen gut genug kennen, um zu wissen, dass er nun mal sehr selten zeigt, was er denkt oder fühlt.“ „Stimmt.“, sagte Jill, „Es ist schwierig zu erraten, was er denkt. Aber ich kann ihn trotzdem sehr gut leiden.“ Als sie endlich die Flughalle betraten, platzen sie in eine Auseinandersetzung zwischen Tom und Udo. Sie beide bemerkten die Mädchen und Frau Jade zwar, nahmen jedoch keine Rücksicht auf diese. „Ich verstehe dich wirklich nicht!“, schimpfte Tom, „Wir werden im Krieg kämpfen müssen und statt zu trainieren, verbringst du deine Zeit damit, auf das Pferd deines dummen Bruders einzureden. Was glaubst du, damit bezwecken zu können?“ „Ich tue das doch für Dorian!“, gab Udo wütend zurück. „Aber wieso?“, wollte Tom wissen, „Dorian ist ein Idiot. Er wird niemals Cucumas Magie erhalten. Es ist Zeitverschwendung, uns nur auf das Einhorn zu verlassen. Wir sind es, die über Sieg und Niederlage im Krieg entscheiden werden: die Reiter von Wolkenreich und allen anderen Schulen der magischen Dimension.“ „Schon klar.“, rief Udo, „Du würdest Dorian sofort an die Front schicken, wo er jämmerlich versagen und sterben würde. Aber nicht mit mir. Er ist immer noch mein Bruder!“ „Ja, im Krieg sterben Menschen!“, gab Tom zurück, „Gewöhne dich endlich dran!“ „Aber was kann denn Dorian dafür, dass man ihm eine so große Verantwortung übertragen will?“, wollte Udo wissen, „Er hat sich doch nicht ausgesucht, das Reiter des Einhorns zu werden. Cucuma hat ihn verändert. Seid Dorian sein Reiter ist, lässt er niemanden mehr an sich heran – auch mich nicht mehr! Er verhält sich doch nur so, weil ihm der Druck zu groß wird. Er ist nicht stark genug, für die Aufgabe, den Krieg zu beenden.“ „Rede dir doch nicht so etwas ein!“, rief Tom und die Wut in seiner Stimme war mittlerweile unüberhörbar, „Dein Bruder ist ein Idiot, das ist die Erklärung für alles. Die magische Dimension und ihre Bewohner sind ihm vollkommen gleichgültig. Wahrscheinlich würde er sich noch freuen, wenn die gesamte Armee ausgelöscht wird.“ „Du kennst ihn doch überhaupt nicht!“, gab Udo zurück. „Und ob!“, konterte Tom, „Ich sehe doch, was er mit dir gemacht hat! Du kümmerst dich so sehr daran, sein Schicksal abzuwenden, dass du dein eigenes besiegelst! Wenn du noch ewig Zeit mit Cucuma verbringst, statt zu trainieren, dann wird nicht nur Dorian versagen, sondern auch du! Ich frage dich, wie tief muss Dorian gesunken sein, dass ihm sogar sein kleiner Bruder vollkommen egal ist?!“ „Seid wann kümmert es dich denn, was ich aus meinem Leben mache?“, fragte Udo provokant. Plötzlich trat Stille ein. Petra wollte etwas sagen, doch Frau Jade legte ihr eine Hand auf die Schulter und gab ihr mit einem unmissverständlichen Blick zu verstehen, dass sie Schweigen sollte. Die Jungen standen sich gegenüber und es schien beinahe so, als wollten sie austesten, wer dem bohrenden Blick des jeweils anderen länger standhalten konnte. Nach einer gefühlten Ewigkeit, wandte sich entgegen aller Erwartungen Tom ab und sagte: „Du bist so ein Idiot.“ „Wieso?“, wollte Udo wissen. Nun drehte sich Tom wieder zu ihm um. „Wenn du dich noch ewig damit aufhältst, deinen Bruder retten zu wollen, dann lässt du dein Team damit im Stich.“, sagte Tom leise, jedoch eindringlich, „Und ich habe gedacht, wir wären Freunde.“ Wieder trat eine bedrückende Stille aus und man hätte wohl eine Stecknadel fallen hören können. Udo, Petra und Jill sahen Tom ungläubig an, bloß Frau Jade hatte ein Lächeln auf den Lippen. So groß die Differenzen ihn ihrem Team auch waren, so fanden ihre Schützlinge doch mehr und mehr zueinander, und sie war überzeugt davon, dass sie eines Tages Seite an Seite stehen würden – untrennbar verbunden. Den ersten Schritt dazu hatten sie gerade getan.



„Ich habe den Verdacht, dass Tom immer dann zu Kurzschlussreaktionen neigt, wenn er etwas, was ihm wichtig ist, beschützen will.“, erklärte Frau Jade Doro, welche ihr die ganze Zeit über aufmerksam zugehört hatte. „Aber was könnte er verbergen wollen, wenn er mit seinem Team fluchtartig die Schule verlässt?“, überlegte Doro laut. „Ich bin mir nicht sicher.“, antwortete Frau Jade, „Es muss jedenfalls etwas zwischen ihm und Derek vorgefallen sein, denn mit ihrem Aufeinandertreffen hat alles begonnen.“



Eines Abends saßen die Mädchen und ihr Lehrer am Lagerfeuer. Tagsüber hatten sie hart trainiert und waren nun froh über etwas Entspannung. „Ich sehe immer noch dein Gesicht vor mir, als Kigolo plötzlich stehen geblieben ist und du im hohen Bogen in den Bach geflogen bist.“, prustete Belle. „Och man.“, quiekte Tessa, „Kigolo hat nun einmal Angst vor Wasser.“ Alle lachten und sogar Tom hatte einen amüsierten Ausdruck auf dem Gesicht. „Ich wünschte, wir könnten ewig hier bleiben.“, stellte Belle fest und plötzlich wirkte ihre Stimme irgendwie traurig. „Wäre da nur nicht dieser Krieg, den wir verhindern müssen.“, seufzte Ella. „Deshalb sollten wir diese Augenblicke genießen.“, meinte Lotte, „Wer weiß, wie viele ruhige Tage wir haben werden.“ „Ja, das sollten wir.“, antwortete Ella und lächelte betrübt, bevor sie in die Flammen sah. „Eine Frage müssen Sie mir noch beantworten, Tom.“, sagte Lotte plötzlich, „Niemand spricht darüber und die meisten erzählen sowieso bloß Märchen. Wer ist diese Organisation, mit der wir es zu tun haben, und was ist ihr Motiv? Wieso sind sie so gefährlich für die magische Dimension.“ „Es wundert mich, dass du nichts über sie weißt.“, stellte Tom fest. „Ich weiß das, was die Regierung über sie erzählt.“, antwortete Lotte, „Aber ich glaube nicht alles, was man mir erzählt. Meine Eltern sagen mir nicht die Wahrheit. Das habe ich schon früh gemerkt.“ „Ja, es läuft einiges schief in der Hauptstadt.“, bestätigte Tom, „Es hat alles mit diesem Gesetz angefangen, welches verbietet, Magie anzuwenden, wenn man kein Reiter ist. Jeder, der gegen dieses Gesetz verstößt, gilt als Staatsfeind und kann sogar mit dem Tod bestraft werden. Ursprünglich waren diese Organisation, welche wir heute als Schatten kennen, eine Friedensbewegung. Sie kämpften für die Rechte der Magier und wurden so selbst zu Staatsfeinden erklärt. Deshalb orientierten sie sich um, strebten nach Macht. Einst, um den Magiern ihre Rechte zurück zu geben, später einfach um der Macht Willen. Sie begannen sogar, schwarze Magie anzuwenden, welche das Land früher oder später zerstören wird. Heute stehen sie für genau das, wogegen sie damals kämpften. Sie lehnen alles ab, was nicht ihren Idealen entspricht. Es ist eine Schande.“ „Und wie genau kam es zum ersten magischen Krieg?“, fragte nun Tessa. „Irgendwann waren die Schatten stark genug, um sich mit der Regierung messen zu können.“, antwortete Tom, „Sie kamen aus den Randgebieten der magischen Dimension und brannten alles nieder, was ihnen in die Quere kam. Ihr Ziel war die Hauptstadt, um die Regierung zu stürzen. Ihr Angriff traf die magische Dimension völlig unvorbereitet, trotzdem konnte die Armee der Regierung den Vormarsch stoppen. Der Sieg war Wolkenreich zu verdanken, da sofort mit der Ausbildung vieler hunderter Reiter begonnen wurde. Es dauerte jedoch Jahre, bis der Krieg als beendet erklärt wurde.“ „Aber er wurde nie beendet.“, sagte Ella leise, „Sie haben sich bloß zurück gezogen. Nicht wahr?“ „Die Frage ist nur, wieso.“, antwortete Tom, „Sie müssen auf etwas gestoßen sein, mit dem sie diesen Krieg doch noch für sich gewinnen können.“ „Was jedoch Zeit braucht.“, vollendete Lotte seine Überlegung. „Was könnte das sein?“, fragte Belle. „Das gilt es herauszufinden.“, sagte Tom, „Vielleicht können wir dann noch schlimmeres verhindern.“ „Aber wo sollen wir mit der Suche beginnen?“, fragte Tessa, „Wie sollen wir herausfinden, was die Schatten planen?“ „Diese Frage beschäftigt mich bereits mein halbes Leben.“, meinte Tom kühl, „Die Schatten werden unvorsichtiger. Sie fühlen sich zu sicher. Es wird nicht mehr lange dauern, bis sie einen Fehler machen.“ „Klingt nach einer Aufgabe für Lotte.“, sagte Belle grinsend. „Ich glaube, Tom weiß besser, wonach wir suchen.“, meinte Lotte. „Deine analytischen Fähigkeiten werden auf jeden Fall hilfreich sein.“, sagte Tom, „Du hast den Krieg nicht bewusst erlebt und deshalb etwas Abstand. Womöglich siehst du Dinge, die ich übersehe.“ „Ich werde mein bestes geben.“, antwortete das Mädchen und zwang sich ein Lächeln auf. Sie sollten ein Wunder vollbringen, etwas schaffen, was keinem Bewohner der magischen Dimension bisher gelungen war. Sie sollten die Schatten durchschauen und unschädlich machen. Wie sollte man angesichts dieser Aufgabe optimistisch sein. „Ich schlage vor, wir legen uns jetzt schlafen.“, sagte Tom schließlich, „Uns bleiben nicht mehr viele Tage, bevor wir nach Wolkenreich zurückkehren müssen.“



„Glaubst du, der Regen wird heute noch nachlassen?“, fragte Tessa und warf einen verunsicherten Blick nach draußen. Unmengen von Wasser stürzten vom Himmel herab, der fast durchgehend von Blitzen erleuchtet wurde. Beinahe hätte man glauben können, die Welt würde untergehen. In ihren Zelten hatten es die Mädchen verhältnismäßig trocken, da Tom rechtzeitig angeordnet hatte, Gräben rund um das Lager auszuheben, damit das Wasser abfließen konnte. Bei diesem Wetter stellte sich sein Einfall als wahrer Segen heraus. „Wohl kaum.“, antwortete Ella, „Ich hoffe nur, dass es den Pferden gut geht.“ „Tom sagte, den Pegasi würde Regen nichts ausmachen.“, überlegte Tessa laut. „Naja.“, machte Ella, „Er wird es wohl wissen.“ Die Stimmung im Lager war bereits den ganzen Tag über bedrückt. Wegen dem Gewitter konnten sie nicht trainieren, weil Lotte und Belle sich durch ihre metallischen Schienen, welche sie seid einigen Tagen um die Unterarme trurgen, um Tessas Schwerthiebe abzuwehren, zwischen den Blitzen in Lebensgefahr begeben würden und Ella im Regen unmöglich ein Feuer erzeugen konnte. Für die Mädchen hieß es folglich abwarten, bis das Gewitter vorüber gezogen war – zumindest glaubten sie das, doch plötzlich begannen ihre Funkgeräte zu rauschen. „Mädchen.“, meldete sich schließlich Toms Stimme, „Ich erwarte euch in fünf Minuten unten am Fluss. Lasst alles im Lager, was Elektrizität leiten könnte.“ „Sie wollen uns doch nicht ernsthaft in den Regen schicken!“, protestierte Belle prompt. „Wäre nicht das erst Mal, oder?“, sagte Ella, nachdem auch sie das Mikrofon ihres Funkgerätes aktiviert hatte, „Egal, was Tom mit uns vor hat. Lasst es uns einfach schnell hinter uns bringen.“ „Da stimme ich Ella zu.“, antwortete nun Lotte, „Packen wir es an, ey!“ Tessa warf ihrer Freundin einen bitteren Blick zu, erhob sich jedoch von ihrer Luftmatratze und zog sich ihre Schuhe an. Ella tat es ihr nach und kontrollierte anschließend, dass sie auch nichts Metallisches an ihrem Körper trug. Die beiden Mädchen hatten kaum ihr Zelt verlassen, da waren ihre Klamotten schon komplett vom Regen durchgeweicht. Genauso erging es Belle und Lotte, welche von ihrem Zelt auf der anderen Seite der Feuerstelle zu ihnen hinüber kamen. „Ich habe jetzt schon keine Lust mehr.“, stellte Belle bitter fest, „Habt ihr eine Ahnung, was wir bei dem Unwetter tun sollen?“ „Training kann es jedenfalls nicht sein.“, überlegte Tessa laut. „Mein Gott, ey!“, rief Lotte, „Lasst uns doch einfach zu Tom runter an den Bach gehen. Er wird uns doch erklären, was er vor hat.“ Schweigend setzte sich die kleine Gruppe in Bewegung. Ohne die Blitze, die in einer unglaublichen Menge über den Himmel zuckten, wäre der Weg vermutlich nicht zu sehen gewesen, da kein einziger Sonnenstrahl bis auf die Erde vordringen konnte. Der Regen hatte die gesamte Umgebung fast vollständig unter Wasser gesetzt, weshalb die Schuhe der Freundinnen deren Füße bald nicht mehr vor der Nässe schützen konnten. Wenigstens trug Belle keine Pumps, wie es normalerweise ihre Art war. Das Wasser des Baches war inzwischen weit über die Ufer getreten und hatte diesen zu einem reißenden Fluss gewandelt. Die Mädchen entdeckten Tom unter einer alten Eiche, deren Baumkrone etwas Schutz bot. „Man sollte sich bei einem Gewitter nicht unter Bäumen aufhalten.“, stellte Tessa argwöhnisch fest, während die Freundinnen zu ihrem Lehrer traten. Tom ging nicht auf ihre Bemerkung ein und Ella konnte sich auch den Grund dafür denken. Den Fluss entlang standen einige Nadelbäume, die weit höher in den Himmel ragten, als die Eiche. Außerdem befanden sie sich in einem Tal, welches zwar so groß war, dass die umliegende Berge recht weit entfernt waren, doch es war deutlich zu erkennen, dass sich das Gewitter dennoch hauptsächlich dort abspielte. „Vielleicht könnt ihr es euch bereits denken.“, sagte Tom schließlich, „Wenn ihr einmal gezwungen sein solltet, in einem solchen Gewitter zu kämpfen, müsstet ihr dieses fast noch mehr fürchten, als euren Gegner selbst. Deshalb benötigt ihr spezielle Ausrüstung, die keine Elektrizität leitet.“ „Und wo sollen wir die hernehmen?“, fragte Lotte misstrauisch. „Zu Kriegszeiten wurde hier ganz in der Nähe ein Lager für solche Ausrüstung angelegt.“, erklärte Tom ruhig, „Nur wenige Reiter kennen den Zugang dazu. Um genau zu sein, sind es sogar vier Eingänge, welche jedoch gleichzeitig geöffnet werden müssen.“ „Warum erinnert mich das an unsere Schatzsuche?“, sagte Ella grinsend und erinnerte sich daran, wie sie am Turm gleichzeitig zwei Schalter hatten betätigen müssen. „Vermutlich, weil beide Vorrichtungen die Handschrift deiner Mutter tragen, Ella.“, gab Tom zurück. „Meine Mutter?“, rief Ella überrascht. Tom nickte. „Petra war wirklich talentiert darin, sichere Verstecke herzurichten.“, erklärte er, „Das Versteck im Turm war einer ihrer ersten Versuche. Das Ausrüstungslager hat sie erst sehr viel später gesichert, deshalb ist die Vorrichtung sehr viel komplexer.“ Ella hatte nicht damit gerechnet, in der magischen Dimension tatsächlich Spuren ihrer Eltern zu finden. Als sie damals an Heilig Abend über diese Welt gesprochen hatten, hatte es für das Mädchen den Eindruck erweckt, als wären ihre Eltern nur zwei unbedeutende Reiter zwischen vielen anderen gewesen. „Wie dem auch sei.“, setzte Tom fort, „Es wird Zeit, dass ihr ordentlich ausgerüstet werdet. Jede von euch nimmt sich einen Eingang vor. Belle nimmt den in der Tropfsteinhöhle im Norden, Tessa folgt dem Fluss nach Osten zum Eingang am Wasserfall, Ella übernimmt den im Steinplateau im Süden und Lotte läuft zu dem Zugang auf der anderen Seite des Waldes im Westen.“ „Woran erkennen wir die Eingänge?“, hakte Lotte nach. „Ihr werdet über versteckte Falltüren zu unterirdischen Tunneln gelangen.“, erklärte Tom, „Wo ihr die Falltüren findet, werde ich euch via Funk durchgeben. Die Tunnel führen euch anschließend zu den Eingängen, die nicht zu verfehlen sind. Dort werdet ihr euch mit Hilfe eurer Funkgeräte verständigen, wann ihr sie zu öffnen habt.“ „Dann lasst es uns anpacken!“, rief Ella, „Ich möchte so schnell wie möglich aus dem Regen raus.“ „Einen Augenblick noch.“, bat Lotte, „Was werden Sie tun, Tom?“ „Ich werde das Lager bewachen und gegebenenfalls helfen, wenn es bei einer von euch Komplikationen gibt.“, erklärte der Lehrer. „Okay.“, sagte Lotte, „Das klingt gut.“ „Können wir dann endlich loslegen?“, fragte Tessa. Lotte nickte. „Mir ist alles klar.“, bestätigte sie. Die Freundinnen stimmten zu und so orientierten sie sich kurz, in welche Richtung sie laufen mussten. Ella hatte kein gutes Gefühl dabei zu wissen, ins Steinplateau laufen zu sollen. Sie hatte dieses bereits bei ihrer Anreise bemerkt. Dort wäre sie dem Gewitter schutzlos ausgeliefert und das Gebiet war so groß, dass sie es für unmöglich hielt, dort eine kleine Falltür zu finden. Während Tessa, Belle und Lotte bereits losgelaufen waren, stand Ella noch immer an der selben Stelle unter dem Baum und starrte in den Regen. „Wovor hast du Angst?“, fragte plötzlich Toms Stimme, die Ella aus ihren Gedanken riss. „Ich... ich weiß es nicht.“, gestand das Mädchen. „Du hast eine sehr große Last zu tragen.“, sagte Tom, „Es wundert mich kaum, dass deine Nerven dich gelegentlich im Stich lassen.“ „Das kann gut sein.“, überlegte Ella, „Aber was kann ich tun, um damit fertig zu werden, dass ich einen Krieg verhindern soll? Ich fühle mich schlecht dabei, meine Freundinnen mit rein zu ziehen. Ich kann an nichts anderes mehr denken! Und ich fühle mich nicht bereit für diese Aufgabe.“ Ihr Blick traf den des Lehrers und sie konnte in seinen Augen einen Ausdruck erkennen, denn sie als Verständnis deutete. Es geschah äußerst selten, dass er seinen ernsten Blick ablegte. „Es ist nicht falsch, Angst zu haben.“, sagte Tom, „Im Gegenteil. Wenn du Angst hast, bist du vorsichtig und fällst keine voreiligen Entscheidungen. Du solltest jedoch daran denken, dass deine Freundinnen sich aus freien Stücken dazu entschieden haben, an deiner Seite zu kämpfen. Ich bin mir sicher, dass auch Lotte, Belle und Tessa Angst haben, doch sie sehen es als ihre Pflicht, diese Angst auszublenden und für dich da zu sein.“ „Haben Sie auch manchmal Angst, Tom?“, fragte Ella vorsichtig. „Natürlich habe ich von Zeit zu Zeit Angst.“, gab der Lehrer zu, „Das ist eine wichtige Eigenschaft, denn wer Angst hat, kann diese überwinden und Mut beweisen.“ „Das klingt gut.“, stellte Ella lächelnd fest. „Dann würde ich vorschlagen, machst du dich jetzt auf den Weg.“, sagte Tom, „Die Falltür befindet sich in der Nähe eines besonders hohen Felsbrockens. Bis dorthin hast du eine weite Strecke zurück zu legen.“ Ella nickte ihm dankbar zu, dann lief sie hinaus in den Regen. Das Steinplateau begann hinter dem Hügel, der das Zeltlager vor starkem Wind schützte. Das Mädchen lief ihn hinauf und je höher sie kam, desto mehr Regentropfen wurden von den Windböen in ihre Augen getrieben. Ella hielt den Kopf gesenkt und beeilte sich die Hügelkuppe zu überqueren, da noch immer gewaltige Blitze über den Himmel zuckten.

Als sie endlich den höchsten Punkt erreicht hatte, lag das Steinplateau direkt vor ihr, doch der Regen war so stark, dass sie kaum etwas erkennen konnte. „Himmel!“, rief sie, „Wie soll ich bei dem Wetter nur die Falltür finden?“ Plötzlich schossen ihr Toms Worte wieder durch den Kopf. Er hatte gesagt, dass ihre Freundinnen für sie kämpften. Wenn sie so darüber nachdachte, dann war dies eine gute Gelegenheit, um ihnen für ihren Einsatz zu danken. Wenn sie gut ausgerüstet waren, dann würde dies ihnen ihr Kampf deutlich erleichtern und weniger gefährlich machen. „Also gut.“, sagte Ella zu sich selbst, „Es hilft doch nichts, mich zu beschweren. Ich würde es irgendwann bereuen, wenn ich das jetzt nicht über mich ergehen lasse.“ Mit neuem Mut rannte sie den Hügel hinunter und spürte wenig später den steinigen Boden unter ihren Füßen. Ihre Beine bewegten sich wie von selbst und sie hatte nicht das Gefühl, müde zu werden. Der Wind peitsche ihr weiterhin ins Gesicht, der Regen nahm ihr die Sicht und Blitze zuckten bedrohlich über ihrem Kopf über den Himmel, doch Ella bemühte sich, all das zu ignorieren. An einigen Stellen musste sie langsamer laufen, da der felsige Untergrund rutschig oder zu zerklüftet war, doch insgesamt kam sie gut voran und stellte erleichtert fest, dass sogar der Regen nachließ. Nun konnte sie etwas weiter sehen und begann die Suche nach einem besonders hohen Felsbrocken. Plötzlich meldete sich jedoch Tom über das Funkgerät. „Hey, Mädchen. Wenn ich richtig liege, müsstet ihr die Falltüren bald erreicht haben. Wie sieht es denn bei euch aus?“, fragte er. „Bin da.“, antwortete Tessa, „Ich kletter jetzt runter.“ „Ich brauche noch einen Augenblick.“, rief Lotte. „Ich auch.“, sagte Belle, „Hier ist es stockdunkel, deshalb muss ich mich langsam voran tasten.“ „Wie sieht es bei dir aus, Ella?“, wollte Tom wissen. Ella aktivierte das Mikrofon ihres Funkgerätes und antwortete: „Ich suche noch. Irgendwie sieht jeder Felsen hier gleich aus.“ „Dann such einen, der anders aussieht.“, erklärte er, „Eigentlich ist er nicht zu verfehlen.“ „Ich gebe mein Bestes.“, bestätigte Ella und setzte ihre Suche fort. Sie lief weiter in die Steinebene hinein und sah sich konzentriert um, als sie plötzlich den Eindruck hatte, einen Schatten gesehen zu haben, der sich hektisch hin und her bewegte. Das Mädchen blieb stehen und ließ ihren Blick um sich herum wandern. Tatsächlich huschten Schatten zwischen den Felsen umher und Ella musste unwillkürlich an die Situation denken, als sie im Schloss unter der Lampe mit Wackelkontakt ähnliche Schatten gesehen hatten. „Irgendetwas stimmt hier nicht.“, sagte sie leise in ihr Mikrofon. „Was genau meinst du damit?“, fragte Tom sofort nach. „Hier...“, antwortete Ella, „Hier sind eigenartige Schatten...“ „Verdammter Mist!“, schimpfte der Lehrer und sein Tonfall ließ Ella zusammen zucken. Sie hatte ihn zuvor noch nie derartig aufgebracht erlebt. Was auch immer es mit diesen Schatten auf sich hatte, konnte nichts Gutes bedeuten. „Ella, du musst dich sofort irgendwo verstecken.“, rief er, „Gib keinen Ton von dir und zeig dich nicht, bis ich etwas anderes sage.“ „Okay...“, stammelte das Mädchen und sah sich sofort nach einem Ort um, an dem sie unbemerkt blieb. „Tessa, Lotte und Belle, für euch gilt das selbe, wie für Ella. Zieht nicht unnötig Aufmerksamkeit auf euch.“, fuhr Tom fort. „Was ist denn überhaupt los?“, fragte Lotte und Ella konnte ihrer Freundin anhören, dass diese ebenfalls zutiefst erschrocken war. „Das kann ich euch jetzt nicht sagen.“, antwortete Tom, „Tut einfach, was ich euch gesagt habe. Ich muss mich jetzt hundertprozentig auf euch verlassen können.“ „In Ordnung.“, bestätigte Belle verunsichert. Ella hatte inzwischen einen Felsvorsprung entdeckt, unter dem sie sich verstecken konnte, doch kaum hatte sie diesen erreicht, hörte sie plötzlich Schritte. Starr vor Schreck hielt sie in ihrer Bewegung inne. Augenblicklich hatte sie das ungute Gefühl, ihr Herz schlage so laut, dass man es auf hunderte Meter Entfernung noch hören musste. Sie war so aufgeregt und erschrocken, dass sie überhaupt nicht bemerkt hatte, dass der Regen inzwischen komplett abgeklungen war, während es trotzdem weiterhin blitzte und donnerte und ein kalter Wind über das Steinplateau wehte. Die Schritte kamen näher und näher, weshalb Ella versuchte, möglichst lautlos noch tiefer in ihr Versteck hinein zu rutschen, doch die Felsen waren so nass, dass sie kaum Halt fand. Es mussten zwei Personen sein. Diese Vermutung bestätigte sich, als sie plötzlich stehen blieben und anfingen, zu sprechen. „Wenn unsere Informationen falsch sind, dann bringe ich diesen Versager eigenhändig um!“, schimpfte eine sehr tiefe, männliche Stimme. „Nun ja.“, antwortete daraufhin eine ebenfalls männliche Stimme, die jedoch sehr viel heller und dadurch jünger klang, „Es gibt eine Menge Orte, an denen wir sie finden können. Dieser hier ist bloß eine Möglichkeit.“ „Es kann ja wohl nicht so schwierig sein, vier Belger und ihren Lehrer aufzuspüren.“, warf wieder der erste ein. „Du vergisst, mit wem wir es zu tun haben.“, erinnerte der jüngere. „Wenn du mich fragst, wird Tom Koppelmann grundsätzlich überschätzt.“, entgegnete der erste, „An dem Kerl ist wirklich nichts besonderes.“ „Na, ganz wie du meinst.“, meinte der zweite kühl. Ella stockte der Atem. Jetzt wusste sie, warum Tom so erschrocken reagiert hatte, als sie von den Schatten erzählt hatte. Wer auch immer diese beiden Männer waren, sie waren hinter ihm her. „Was treibst du da eigentlich?“, fragte plötzlich der erste. „Siehst du doch.“, entgegnete der jüngere, „Der Regen erhöht unsere Chancen, uns Tom Koppelmann unbemerkt zu nähern, sollte er tatsächlich in der Gegend sein. Ich sorge also dafür, dass der Regen nicht abklingt.“ „Sieh nur zu, dass du dabei nicht zu viel Magie verlierst.“, brummte der andere. „Lass das mal meine Sorge sein.“, sagte der zweite. Stille trat ein und Ella gab sich Mühe, nicht allzu laut zu atmen. Wenn die beiden der Meinung waren, es mit Tom aufnehmen zu können, dann schwebte das Mädchen in Lebensgefahr, sollten sie sie entdecken. „Sag Mal.“, sagte der erste, „Ich habe schon länger nichts mehr davon gehört, wie weit diese unfähige Göre mit ihrer Informationsbeschaffen ist. Zu dumm, dass es bloß in Wolkenreich die nötigen Aufzeichnungen gibt. Weißt du etwas darüber?“ „Kann sein.“, brummte der zweite. „Ja oder nein?“, zischte der erste in einem Tonfall, der Ella einen kalten Schauer über den Rücken jagte. „Ja.“, antwortete der jüngere kühl, „Es läuft alles nach Plan, wenn auch etwas langsam. Wir gehen davon aus, wie geplant in der schulfreien Zeit in Aktion treten zu können.“ „Das klingt doch nach guten Neuigkeiten.“, stellte der erste fest. Ella wusste nicht, was sie von diesem Gespräch halten sollte, doch für sie hörte es sich auf keinen Fall gut an. Wenn diese beiden zum Feind gehörten, dann hatten sie Kontaktpersonen an der Schule. Und plötzlich war ihr alles klar: Die Schatten damals im Flur mussten die Ankunft dieser Person signalisiert haben. Kurz darauf hatte sie ein Gespräch zwischen Mila und einem Fremden belauscht. Der Fremde, der... Derek Imohrs Stimme gehabt hatte. „Oh mein Gott!“, schoss es Ella durch den Kopf, „Derek Imohr gehört tatsächlich zu ihnen und... Mila steckt ebenfalls mit darin!“ Der Schock ließ sie vergessen, in welcher Situation sie sich befand. Sie wollte verschwinden, einen möglichst großen Abstand zwischen sich und die beiden Fremden bringen und Tom und den Mädchen von ihrer Entdeckung berichten, doch eine ungeschickte Bewegung zog die Aufmerksamkeit der beiden auf sie. „Wen haben wir denn hier?“, fragte der erste hinter Ellas Rücken. Das Mädchen erstarrte in ihrer Bewegung, doch nach nur wenigen Sekunden gelang es ihr, sich aus dieser Schreckstare zu lösen und sich umzudrehen. Nun standen beide Fremde unmittelbar vor ihren Augen. Der ältere mit der tiefen Stimme entsprach genau ihren Vorstellungen. Er war ein Schrank von einem Mann und sein bloßer Anblick jagte ihr einen kalten Schauer den Rücken hinunter. Der zweite war etwas kleiner und unscheinbarer und schien etwas schmächtiger zu sein als Tom. Ella konnte jedoch keine Details erkennen, da beide schwarze Umhänge trugen, die alles bis auf kleine Ausschnitte ihrer Gesichter komplett bedeckten. „Sieht ganz danach aus, als hätten wir sie gefunden.“, stellte der größere fies grinsend fest, „Oder was meinst du, Nairo?“ „So scheint es.“, antwortete der andere kühl. „Wer... wer sind Sie?“, stammelte Ella. „Das braucht dich nicht zu interessieren.“, brummte der größere und kam Ella bedrohliche nahe, weshalb das Mädchen einen Schritt zurück wich. „Ich finde, wir sollten etwas Anstand zeigen.“, meinte der andere kühl und verschränkte die Arme vor der Brust, „Immerhin haben wir es hier nicht mit irgendwem zu tun, sondern mit der neuen Einhornreiterin höchstpersönlich. Hab ich Recht?“ Ella starrte ihn erschrocken an. „Woher...?“, fing sie an, doch der Fremde unterbrach sie. „Mein Name ist Nairo und meinen Partner hier nennt sich Helgar.“, sagte der kleinere, „Nun wäre es unhöflich, wenn du uns nicht auch deinen Namen nennen würdest.“ „Ich...“, stammelte Ella und sah verunsichert von dem Kleineren hinüber zu dem Schrank und wieder zurück. Sie war sicher, dass es falsch war, ihren Namen zu nennen, doch andererseits hielt sie es für sinnvoll, die beiden so lange in ein Gespräch zu verwickeln, bis Hilfe kam. „Sag kein Wort!“, sagte plötzlich Toms Stimme und wenige Sekunden später stand er vor Ella. Für das Mädchen war sein Erscheinen wie ein Befreiungsschlag und obwohl die Gefahr noch nicht gebannt war, fiel die Anspannung von ihr ab und Ella konnte aufatmen. „Es ist eine Weile her.“, stellte Helgar grimmig fest, „Tom Koppelmann.“ „Was wollt ihr hier?“, fragte der Lehrer ernst, ohne auf die Bemerkung einzugehen. „Warum denn so unfreundlich, Tom?“, fragte nun Nairo bitter, „Spricht man so etwa mit alten Bekannten?“ „Ihr sollt meine Frage beantworten!“, zischte Tom. „Wir waren zufällig in der Nähe.“, behauptete der Fremde kühl, „Da haben wir gedacht, wir kommen mal vorbei und schauen uns die neue Einhornreiterin an.“ „Lass es uns jetzt endlich zu Ende bringen, Nairo.“, sagte Helgar und Ella hörte ihm an, dass er nichts gutes im Sinn hatte, „Dieses Gespräch ist doch bloß Zeitverschwendung.“ „Ich denke, da hast du Recht.“, stellte der andere fest. Plötzlich ging alles ganz schnell. Innerhalb von Sekundenbruchteilen, so schien es, stieß Tom das Mädchen zur Seite und parierte einen Faustschlag des Schrankes, der es in sich hatte, als wäre er gar nichts. Und schon war der Kampf im vollen Gange. Ella, die rücklings zu Boden gefallen war, rappelte sich hastig wieder auf und verschaffte sich einen Überblick über die Situation. Während Helgar sich ganz auf Tom zu konzentrieren schien, stand Nairo einige Meter entfernt, beachtete jedoch nicht den Kampf, sondern starrte wortlos in Ellas Richtung. Dem Mädchen war bewusst, dass ihr Lehrer so sehr vom Kampf gegen Helgar eingenommen wurde, der ein sehr starker Gegner war, dass er sie wohl kaum vor beiden beschützen konnte. Sollte Nairo angreifen, müsste sie gegen ihn alleine antreten – oder sich zumindest so lange vor ihm schützen, bis Tom eingreifen konnte. Tom war gegenüber seinem Angreifer klar im Vorteil. Helgar verfügte zwar über jede Menge Muskelkraft, doch Tom war schneller und konnte dadurch jedem Schlag ausweichen. Die Schläge, die der Lehrer austeilte waren ebenfalls nicht ohne, was Ella besonders daran erkannte, dass die Felsen, die er teilweise an Stelle des Schrankes erwischte, sofort in tausend Teile zersprungen. Sie wagte es jedoch nicht, dem Kampf allzu große Aufmerksamkeit zu schenken, denn Nairo sah unentwegt zu ihr hinüber. Ella konnte seinen Blick förmlich auf sich ruhen spüren und ihr Unbehagen wuchs von Sekunde zu Sekunde. Sie würde ihn nicht angreifen, doch genau das schien er provozieren zu wollen. Als es Helgar nun zu stören schien, nicht einen Treffer gegen Tom landen zu können, schlug er mit aller Kraft seine Fäuste in den Boden, so dass der Felsen unter ihren Füßen nachgab. Ella hechtete einen Schritt zurück und wurde urplötzlich nach hinten gestoßen. Das Mädchen wusste nicht, wie ihr geschah, doch plötzlich sah sie sich mit dem Rücken an einen Felsen stehend wieder, nach hinten gedrückt von Nairo, der seinen Arm vor ihren Hals presste, wodurch ihr der Atem geraubt wurde. Als das Mädchen außerdem bemerkte, dass er scheinbar mit Hilfe von Magie Bewegungen ihrer Glieder unterband, wusste Ella, dass sie in der Falle saß. „Warum verlässt eine Einhornreiterin ohne jegliche Kampferfahrung die scheinbar sicheren Mauern von Wolkenreich?“, fragte der Fremde provozierend, „Du machst es uns so einfach, es ist beinahe langweilig.“ Ella sah sich ihrem sicheren Tod entgegen. Tom konnte ihr im Augenblick nicht helfen, er schien nicht einmal bemerkt zu haben, dass seine Schülerin angegriffen worden war. Sie war wehrlos, doch auf irgendeine ihr unerklärliche Weise blieb sie ruhig und dachte überhaupt nicht darüber nach, was gerade mit ihre geschah. Sie hielt seinem Blick stand und zum ersten Mal konnte sie Nairo direkt in die Augen sehen, blaue Augen. Das Mädchen hatte noch nicht darüber nachgedacht, wie ihre Feinde sein würden, doch blaue Augen hatte sie nicht erwartet. Belle war blauäugig und sie selbst auch. „Ich würde dir raten, mir jetzt deinen Namen zu nennen.“, zischte Nairo, nachdem Ella nicht auf seine vorherige Bemerkung geantwortet hatte. „Und wenn ich es nicht tue?“, fragte Ella trotzig, auch wenn es ihr schwer fiel, zu sprechen, da sie kaum Luft bekam, „Ihr hättet nichts von meinem Tod. Quanturo ist nicht hier und wenn ich sterbe, wird er einen neuen Reiter finden. Einen, der vielleicht besser geeignet ist als ich.“ Nairo verstärkte auf Ellas Bemerkung hin den Druck auf ihren Hals. Ein stechender Schmerz zog sich durch die Kehle des Mädchens und sie hatte das Bedürfnis, nach Luft zu schnappen, doch sie konnte nicht. „Du bist eine Thor, hab ich Recht?“, hakte Nairo nach und seine Stimme klang eiskalt. „Muss ich darauf antworten?“, presste Ella hervor. „Also stimmen die Gerüchte.“, stellte der Fremde fest, „Die Tochter des großen Einhornreiters wird in dessen Fußstapfen treten. Eine interessante Vorstellung.“ „Was wollen Sie von mir?“, fragte Ella, deren Kräfte schwanden. „Du bist nicht in der Situation, um Fragen zu stellen.“, zischte Nairo, „Aber das hast du bestimmt inzwischen festgestellt.“ Ella wusste, dass es an der Zeit war, etwas zu unternehmen. Sie spürte keine Angst, war bei vollem Bewusstsein und wollte nicht, dass ihre Geschichte an diesem Punkt endete. Sie dachte an ihr Training, konzentrierte Magie in ihren Armen und obwohl ihr Magieeinsatz noch recht unbeholfen war, gelang es ihr, diese wieder zu bewegen. Schnell drückte sie Nairos Arm von sich weg. Ihre Magie, die in diesem Augenblick durch ihre Muskeln floss, verstärkte ihre Bewegung, wodurch der Angreifer gezwungen war, den Druck zu verringern. Hustend ging Ella auf die Knie, da ihre Beine sie nicht mehr zu halten vermochten, obwohl sie wusste, in dieser Position wieder angreifbar zu sein. Sie hatte wie üblich zu viel Magie eingesetzt, weshalb sie bereits jetzt deutlich ihre Erschöpfung wahrnahm. „Wie es aussieht, stellst du im Augenblick noch keine Gefahr für uns dar.“, stellte Nairo offensichtlich zufrieden fest, „Deshalb werde ich dich heute verschonen, doch sei dir gewiss, dass wir uns wiedersehen werden, noch bevor du gelernt hast, ernsthaft zu kämpfen.“ Ella sah bloß seine Füße, trotzdem erkannte sie, dass er umdrehte und sich seinem Kameraden und Tom näherte. „Lass uns verschwinden, Helgar.“, sagte er kühl. Mehr bekam Ella nicht mehr mit, denn ihr Schwindelgefühl überwältigte sie und für einen Augenblick wurde alles um sie herum schwarz. Als die Sehkraft bereits einige Sekunden später wieder zu ihr zurückkehrte, waren Nairo und Helgar verschwunden und Tom eilte zu ihr hinüber. „Ella, geht es dir gut?“, fragte er außer Atem. Das Mädchen rappelte sich mühsam auf. Ihre Beine zitterten unter ihr, weshalb der Lehrer sie sofort stützte. „Du kannst die Magie noch immer nicht kontrollieren.“, stellte Tom fest, „Offenbar hast du deine gesamte verfügbare Magie auf einmal freigesetzt. Dein Körper ist an solche Belastungen noch nicht gewöhnt.“ „Ich werde hart trainieren.“, sagte Ella kraftlos, „Versprochen.“ „Schon gut.“, sagte Tom ruhig, „Jetzt setzt dich erst einmal hin und komm wieder zu Kräften. Ich möchte nicht, dass du mir noch einmal umkippst.“ Ella befolgte seine Anweisung und setzte sich auf einen kleinen Felsen. Sie hatte das Gefühl, um sie herum drehe sich alles. Tom aktivierte unterdessen das Mikrofon seines Funkgerätes und fragte: „Mädchen, ist alles in Ordnung bei euch?“ Drei Bestätigungen erreichten seine und Ellas Ohren. „Was ist mit Ella?“, fragte Tessa anschließend besorgt. „Ich bin okay.“, presste Ella hervor, „Macht euch keine Sorgen um mich.“ „Himmel, Ella!“, rief Belle, „Bist du dir sicher? Du klingst fürchterlich.“ „Ella wird schon wieder.“, beruhigte Tom sie, „Lasst uns aber mit unserer Aufgabe fortfahren, bevor ein weiteres Unglück geschieht. Von hier an übernehme ich Ellas Part. Ihr könnt weiter nach euren Zugängen suchen.“ „Geht klar!“, rief Lotte und wenig später war in den Funkgeräten kein Rauschen mehr zu hören. „Die Falltür ist nicht weit von hier.“, erklärte Tom nun ruhig an Ella gewandt, „Komm, ich helfe dir.“ Der Lehrer half dem Mädchen auf die Beine und stütze sie auch anschließend beim Gehen. Bald verschwand wenigstens das Schwindelgefühl, was jedoch wenig an Ellas Zustand änderte. Sie war am Ende ihrer Kräfte. Die Begegnung hatte ihr nicht nur körperlich, sondern auch geistig enorm zugesetzt.

Ein Felsen ragte wie ein Turm meterhoch in den Himmel und überragte somit alle weiteren Felsbrocken des Plateaus, als wolle er über diese wachen. Tom setzte seine Schülerin auf einen niedrigen Stein nieder, bevor er auf die Knie ging und die massive Falltür öffnete, die sich hier im Boden befand. Darunter wurde eine Treppe, die hinab in die Dunkelheit führte, sichtbar. „Dann wollen wir mal.“, hörte Ella ihren Lehrer sagen. Sie selbst fühlte sich so schwach, dass sie kaum die Augen offen halten konnte. Tom half ihr auf die Beine und wenig später fand sie sich auf seinem Rücken hängend wieder. „Es scheint dich schlimmer erwischt zu haben, als ich dachte.“, stellte Tom missmutig fest, „Ruh dich nur aus, ich werde dich tragen.“ „Danke...“, flüsterte Ella, bevor ihre Augenlieder schwerer wurden und sie den Kopf auf Toms Schulter gelehnt einschlief. Ihre Flucht ins Land der Träume stellte sich jedoch als verhängnisvoll heraus. Sie fand sich wieder an den Felsen gedrückt wieder, hörte Nairos Stimme sagen, sie würden sich wiedersehen, noch bevor Ella gelernt habe, ernsthaft zu kämpfen. „Die Tochter des großen Einhornreiters wird in dessen Fußstapfen treten.“ Die Tochter des großen Einhornreiters – Ella? Der große Einhornreiter – Udo, Ellas Vater? Jetzt erst wurde dem Mädchen das volle Ausmaß dieser Aussage bewusst. Wenn ihr Vater tatsächlich der frühere Einhornreiter war, warum hatte dann niemand dem Mädchen davon erzählt? Ihre Eltern, Tom, Frau Jade... Sie alle hatten Ella nicht die Wahrheit gesagt. „Sie trauen mir nicht zu, dieser Aufgabe gewachsen zu sein.“, überlegte Ella. Doch dann fiel ihr wieder ein, was Tom zu Beginn des Schuljahres zu ihr und ihren Freundinnen gesagt hatte: „Frau Jade bat mich darum, euch vorzubereiten. Besonders dich, Elisabeth. Ihr müsst lernen, wie ihr euch verteidigen könnt. Ihr müsst lernen, zu kämpfen. Die Regierung verbietet, euch Kampftechniken beizubringen. Man ist so sehr damit beschäftigt, den Frieden zu wahren, dass niemand erkennt, dass die Zeit dazu noch nicht gekommen ist.“ Nein, Tom traf keine Schuld. Auch wenn Udo sein Teamkamerad gewesen war, so hatte er ihr die Tatsache über dessen Einhorn nicht absichtlich verschwiegen, sondern dann lag dies einfach daran, dass der Lehrer generell nicht über seine Vergangenheit sprach. „Ich sage, ihr müsst vorbereitet sein.“ Plötzlich wusste es Ella mehr denn je zu schätzen, Toms Schülerin zu sein, und es erfüllte sie mit Stolz, Teil dieses Teams zu sein. Trotzdem fasste sie den Entschluss, ihren Lehrer nach dem früheren Einhorn zu fragen. Vielleicht konnten sie und Lotte ihn dann auch endlich über Jill befragen.



Ella konnte nicht lange geschlafen haben, denn sie erwachte, während Tom den Zugang am Ende des unterirdischen Tunnels öffnete. Dahinter befand sich ein Raum, an dessen Wänden Fackeln aufleuchteten, kurz nachdem die Tür geöffnet worden war. Aus verschiedenen Richtungen konnte Ella ihre Freundinnen herbeieilen sehen. „Wie geht es Ella?“, fragte Tessa sofort. „Ihr Zustand hat sich scheinbar verschlechtert.“, antwortete Tom ruhig, „Ich hätte eingreifen sollen.“ „Was ist denn überhaupt passiert?“, wollte daraufhin Lotte wissen. „Dort drüben führt ein Gang in einen alten Versammlungssaal.“, erklärte Tom und wies auf die andere Seite des Raumes, „Lasst uns dort hinein gehen, dann erzähle ich euch alles.“ Ella hatte nicht damit gerechnet, hier unter der Erde einen solch großen Komplex aus Räumen und Gängen vorzufinden. Ihr Blick war zwar verschwommen, doch sie konnte trotzdem einige weitere Türen erkennen, hinter denen sie weitere Räume vermutete. Im besagten Versammlungssaal, welcher sich eher als Abstellkammer mit einigen Stühlen um einen runden Tisch herausstellte, ließ Tom das Mädchen vorsichtig von seinem Rücken auf einen der Stühle rutschen. Belle war sofort zur Stelle und sah sich Ellas Zustand genau an. „Merkwürdig.“, stellte sie nachdenklich fest, „Ich sehe keine einzige Wunde, trotzdem ist Ella am Ende ihrer Kräfte. Hat sie zu viel Magie eingesetzt?“ „Das dachte ich anfangs auch.“, sagte Tom, „Aber Ellas aktueller Magievorrat ist so klein, dass es sie höchstens für wenige Sekunden außer Gefecht gesetzt hätte. Nein, ich glaube, es hatte mit dem Mann zu tun, der sie angegriffen hat. Wenn ich damit gerechnet hätte, wäre ich natürlich dazwischen gegangen.“ „Ihr wurdet angegriffen?“, fragte Tessa entsetzt. Tom nickte. „Derek Imohr muss seinen alten Freunden geflüstert haben, dass wir uns außerhalb Wolkenreichs befinden.“, erklärte er, „Daraufhin müssen diese jeden Ort abgeklappert haben, an dem sie uns vermuteten. Dies hier war damals das Versteck meines Teams. Sie müssen geahnt haben, dass ich euch hierher bringen würde.“ „Das erklärt noch nicht Ellas Zustand.“, warf Belle ein, woraufhin Tom antwortete: „Es ging so schnell, dass ich es kaum bemerkt habe. Einer von unseren Angreifern hat Ella in die Enge getrieben und ich glaube, er hat seine eigene Magie in Ellas Körper geleitet und sie damit überstrapaziert. Das ist eine alte Technik, die kaum noch angewendet wird, da sie für denjenigen, der sie ausführt, zu gefährlich ist, weil der Angegriffene so auch auf seine Magie zugreifen kann. Vermutlich wollte er herausfinden, wir stark Ella ist.“ „Wer waren die denn?“, hakte nun Lotte nach. „Nairo und Helgar.“, sagte Ella leise, auch wenn ihre Stimme schwach war, „So haben sie sich jedenfalls vorgestellt.“ Sie sah auf und ihr Blick traf den von Tom. „Ich weiß nicht, was genau vor sich geht, aber... Mila scheint zu ihnen zu gehören.“, erzählte sie, „Sie haben davon gesprochen, Mila würde in Wolkenreich nach Aufzeichnungen über irgendetwas suchen.“ „Milana Stapa?“, fragte Tom überrascht. Ella nickte – zumindest versuchte sie es. „Es ergibt alles Sinn.“, bestätigte sie, „Sie haben Milas Namen zwar nicht genannt, aber ich habe auf Wolkenreich kürzlich ein Gespräch zwischen ihr und einer weiteren Person belauscht. Ich glaube, das war Derek Imohr. Es war bevor er offiziell an die Schule kam, aber da waren diese Schatten und ich glaube seine Stimme erkennt zu haben. Wir müssen etwas unternehmen.“ „Da hast du Recht.“, sagte Tom, „Hat eine von euch Mädchen eine Idee, warum es hier geht?“ „Ich habe Mila öfter in der Bibliothek herumlungern gesehen.“, überlegte Lotte laut, „Sie hat jedoch nie ein Buch angesehen und wirkte immer so angespannt. Jetzt wird mir einiges klar. Wahrscheinlich hat sie meine Anwesenheit gestört.“ „Das ist immerhin ein erster Anhaltspunkt.“, sagte Tom. „Ich habe auch gehört, dass sie in der schulfreien Zeit in Aktion treten wollen.“, fiel Ella wieder ein. „Sehr gut.“, antwortete Tom nickend, „Dann haben wir offensichtlich bis dahin Zeit, herauszufinden, was sie planen. Ich möchte euch also bitten, das Mädchen einmal genau unter die Lupe zu nehmen. Ich kümmere mich um Derek.“ „Klingt wie ein Plan.“, stellte Belle euphorisch fest. „Wir müssen uns nur darüber bewusst sein, dass es wohl um viel mehr geht, als bloß um Ella und Quanturo.“, fügte Lotte hinzu, „Wenn sie nur die beiden aus dem Weg schaffen wollten, dann hätten sie das heute bereits getan. Vielleicht ist das der Schlüssel zu dem, was sie im letzten Krieg nicht hatten.“ „Scheint spannend zu werden.“, sagte Tessa, „Ab jetzt sind wir also endgültig viel mehr, als nur vier kleine Schülerinnen Wolkenreichs, hab ich Recht?“ „Ihr ward vom Anfang an mehr.“, warf Tom ein, „Bis hier hin war es bloß einfacher.“ „Dann lasst uns den Typen zeigen, dass man sich nicht mit unserem Team anlegen sollte.“, rief Belle. Ella war so überwältigt und dankbar über den Einsatz ihrer Freundinnen, dass sie es kaum in Worte fassen konnte. Wie Lotte schon festgestellt hatte, ging es zwar längst nicht mehr nur um das Einhorn, trotzdem wäre es nicht unbedingt die Aufgabe ihres Teams, die Feinde aufzuhalten. Oder etwa doch? „Eine Sache ist da noch.“, fiel Ella plötzlich wieder ein, „Sie müssen mir etwas verraten, Tom.“ „Worum geht es denn?“, fragte dieser. „Ich habe mit diesem Typen, der mich in die Enge getrieben hatte, gesprochen.“, erklärte das Mädchen, „Er nannte mich die Tochter des großen Einhornreiters. Ist das wahr? War mein Vater der letzte Einhornreiter? Sie müssen es wissen, immerhin war er damals in Ihrem Team.“ „Das kann nicht sein!“, platzte nun Lotte dazwischen, „In den Aufzeichnungen, die ich gelesen habe, stand, dass ein 'Dorian Thor' das Einhorn ritt! Der Nachname stimmt, aber Ellas Vater heißt Udo.“ „Vielleicht ist der Mann, den du für deinen Vater hältst, überhaupt nicht dein Vater, sondern dieser Dorian?“, überlegte Belle. „So ein Quatsch!“, entgegnete Tom, „Es wundert mich, dass du von Dorian weißt, Lotte, aber seine Geschichte nicht kennst.“ „Das könnte daran liegen, dass die Aufzeichnungen unvollständig waren.“, überlegte Lotte und Ella merkte ihr an, dass sie sich ärgerte, etwas falschen gesagt zu haben. „Nun gut.“, machte Tom, „Es ist euer gutes Recht, die Geschichte zu hören. Die Identität des Einhornreiters wurde damals bewusst geheim gehalten und einige Aufzeichnungen im Nachhinein vernichtet. All das geschah zum Schutz des Einhornreiters und seiner Nachkommen.“



Das zweite Schuljahr war noch nicht weit fortgeschritten, doch der Druck auf die jungen Reiter stieg von Tag zu Tag weiter an. Für das Team um Tom Koppelmann war es besonders hart zu wissen, dass ihre früheren Schulkameraden, die inzwischen ihren Abschluss in der Tasche hatten, auf den Schlachtfeldern kämpfen mussten und sie selbst zu jung waren, um selbst ihren Beitrag dazu leisten zu können. Petra verbrachte viel Zeit mit Udo, um diesen davon abzulenken, dass sein Bruder Dorian dort draußen einen Kampf auf Leben und Tod ausfocht. Das Einhorn Cucuma hatte bis zum Schluss seine Magie für sich behalten und so war Dorian gezwungen, mit einem geringen Magievorrat zu kämpfen. Jeden Morgen lief Udo zuerst zu Gudrun Jade und fragte, ob sie neues von Dorian gehört habe, wie es ihm ginge und ob ein Ende des Krieges in Sicht sei. Jedes Mal antwortete die Lehrerin: „Ich habe noch nichts gehört. Das ist ein gutes Zeichen, denn man würde mich sofort informieren, sollte Dorian etwas zustoßen.“

An einem Morgen war jedoch alles etwas anders. Man hätte beinahe spüren können, dass etwas in der Luft lag. Einige Lehrer, darunter auch Gudrun Jade, hatten über Nacht die Schule verlassen und niemand wusste so recht, was eigentlich passiert war. Das Team wartete in der Flughalle ungeduldig auf die Rückkehr ihrer Lehrerin. Udo saß schweigend auf seiner Ausrüstungskiste, während Petra davor nervös auf und ab ging. „Vielleicht wurde Verstärkung angefordert, um den Krieg endlich zu beenden.“, sagte Petra, „Und... und wir machen uns umsonst Sorgen!“ „Das glaubst du doch wohl selbst nicht.“, entgegnete Tom grimmig, welche bloß einige Meter entfernt an der Wand lehnte. „Im Gegensatz zu dir habe ich die Hoffnung daran eben noch nicht aufgegeben!“, rief Petra, wobei ihr Tränen in die Augen schossen. „Verdammt, Petra!“, schimpfte Tom, „Wir haben es mit einem übermächtigen Gegner zu tun! Was glaubst du, warum ein Einhorn aufgetaucht ist? Ohne Cucumas Magie kann dieser Krieg nicht beendet werden. Sieh es endlich ein, solange Dorian nicht dazu bereit ist, ernsthaft zu kämpfen, wird es niemals aufhören.“ „Sag so etwas nicht!“, sagte Petra von Tränen überströmt. „Ich will mir eben keine falschen Hoffnungen machen.“, entgegnete Tom ruhig. Stille trat ein und es vergingen Sekunden, Minuten, Stunden ohne ein Zeichen der Lehrer. Tom hatte gerade den Entschluss gefasst, die Halle zu verlassen, als am großen Tor nach draußen endlich Pegasi landeten. Udo sprang sofort auf und lief ihnen entgegen. Der Rest des Teams wagte es nicht, ihre Plätze an der Wand zu verlassen. Niemand sagte ein Wort, doch das war ohnehin überflüssig. Ein schlichtes Kopfschütteln von Gudrun Jade ließ keine Fragen offen. Udo sank auf seine Knie und obwohl er seinen Kameraden den Rücken zugewandt hatte, war es nicht zu übersehen, dass er weinte. Petra wollte zu ihm laufen und ihn trösten, doch Tom hielt sie am Arm zurück und sah sie mit einem Blick an, der ihr unmissverständlich klar machte, dass sie ihrem Freund in dieser Situation nicht helfen konnte. Die Lehrerin war offensichtlich der gleichen Meinung, denn sie nahm die Mädchen des Teams mit ins Schloss. Wenig später befanden sich bloß noch Udo und Tom in der Halle. Tom hatte nicht vor, mit seinem Kameraden zu sprechen oder überhaupt zu ihm hinüber zu gehen, doch er fühlte mit seinem Freund mit. So sehr er Dorian gehasst hatte, war er doch Udos Bruder gewesen. Doch dann geschah etwas, womit wohl niemand gerechnet hatte. Ein Sonnenstrahl durchbrach die schwarzen Wolken, die seid Wochen den Himmel behangen und im hellen Schein, wurden die Umrisse eines Pegasus immer deutlicher. Ein warmes Wiehern kündigte sein Kommen an. Udo hob den Kopf und entdeckte das Pferd am Horizont, wie es mit ruhigen Flügelschlägen auf ihn zuflog. Tom beobachtete, wie sein Freund sich erhob und das Pferd erwartete. Als dieses schließlich landete, stockte Tom der Atem. Es war ein Pferd, mit rotem Fell, dessen Langhaar und Flügel golden leuchteten. Und - auf seiner Stirn, ragte ein langes, goldenes Horn hervor. „Cucuma.“, stellte Tom leise fest.



„Dies war der Augenblick, an dem das Einhorn seinen neuen Reiter fand.“, beendete Tom seine Erzählung. „Unglaublich.“, hauchte Belle, „Wie ging es weiter?“ „Das ist eine lange Geschichte.“, antwortete Tom, „Unserem Team standen noch viele Herausforderungen bevor, bis der Krieg nach Jahren vorüber gehen sollte. Ich glaube allerdings nicht, dass ich der Richtige bin, um euch diese Geschichte zu erzählen.“ „Schade.“, sagte Tessa, widersprach jedoch nicht. Während Tom erzählt hatte, war den Mädchen der wehmütige Ton in seiner Stimme aufgefallen. Sie hätten nicht gedacht, dass es ihrem Lehrer derartig schwer fallen würde, über die Vergangenheit zu sprechen. Sie beschlossen, ihn vorerst nicht mehr über seine Vergangenheit auszufragen, denn eines hatten sie an diesen Tagen gelernt: Tom war sehr viel mehr, als ein grimmiger Lehrer, der eiserne Disziplin von seinen Schülerinnen forderte. „Es wird Zeit, das Waffenlager zu betreten.“, entschied Tom irgendwann. Die Mädchen nickten ihm zustimmend zu, bevor Belle Ella auf die Beine half und diese beim Laufen stützte. Es ärgerte Ella, ihren Freundinnen derartig zur Last zu fallen, doch in ihrem Zustand konnte sie nichts dagegen tun. Sie fühlte sich zwar inzwischen nicht mehr so müde, doch ihr Körper wollte ihr nicht recht gehorchen und konnte ihr Gewicht nicht aus eigener Kraft tragen. „Das Lager kann nur von Blutsverwandten Ellas Eltern geöffnet werden.“, erklärte Tom im Gehen, „Das hat sich ihre Mutter damals so ausgedacht. Da beide jedoch fort gegangen sind und keine ihrer Verwandten mehr am Leben sind, hatte seid Langem niemand mehr Zutritt dazu.“ „Was befindet sich denn in diesem Lager, dass es so gut geschützt sein muss?“, fragte Lotte irritiert. „Nun.“, sagte Tom, „Die meisten Waffen darin sind völlig durchschnittlich. Nach dem Krieg wurden sie für den Ernstfall hier aufbewahrt. Allerdings lagern dort auch einige spezielle Waffen, überwiegend von Schülern meiner Generation.“ Sie bogen in einen Gang ein, der nur sehr schlecht beleuchtet war. Tom ging zielstrebig voraus. „Das klingt so aufregend.“, stellte Belle fest. „Mir geht es vor Allem darum, euch möglichst gut auszurüsten, jedoch so, dass es unauffällig bleibt.“, erklärte Tom, „Wenn wir bis auf die Zehen bewaffnet die Schule betreten, wird man uns sofort rausschmeißen.“ Bevor eines der Mädchen etwas sagen konnte, erreichte die Gruppe eine schwere Eisentür, die in eine scheinbar undurchdringliche Felswand eingelassen war. Belle führte Ella davor und nun waren alle Augenpaare erwartungsvoll auf das Mädchen gerichtet. Vorsichtig nahm Ella den Türknauf in die Hand, drückte ihn hinunter und augenblicklich war ein Geräusch zu hören, das verriet, dass die Tür entriegelt war. Belle gab einen leisen Freudenschrei von sich, verstummte jedoch angespannt, als ihre Freundin die Tür aufschob. Dahinter befand sich ein Raum, der voll war von Schränken und Regalen, die nebeneinander aufgereiht waren und so mehrere Gänge bildeten. Sie waren nicht besonders hoch, so dass die Kronleuchter an der Decke, die im Moment, als die Tür geöffnet wurde, aufleuchteten, dem ganzen Raum Licht spendeten. Ella war von dem Anblick derartig beeindruckt, dass ihr sofort wieder schwindelig wurde. Belle verstärkte ihren Griff und auch Tessa hakte sich jetzt bei ihrer Freundin unter, damit diese nicht fiel. Tom warf den Mädchen kurz einen besorgten Blick zu, bevor er zielstrebig auf einen bestimmten Schrank zusteuerte, an deren Türen sich ein großes Wappen befand, welches einen goldenen Pegasus auf blauem Untergrund zeigte, umrandet von einem ebenso goldenen Rahmen. Ein Banner davor trug die Aufschrift „Eliteschule Wolkenreich“ und über dem Wappen befand sich eine Krone. „Das ist das alte Wappen der Schule.“, erklärte Tom, während er sich am dem Schrank zu schaffen machte, „Heute wird es nirgendwo mehr gezeigt, da Wolkenreich seine Unabhängigkeit verloren hat und seit dem Krieg beinahe vollständig unter der Kontrolle der Regierung steht. Ich schätze, bloß unser Team bildet da eine Ausnahme.“ Er öffnete den Schrank und holte einige Gegenstände heraus. „Das sind magische Unterarmschützer.“, erklärte er, während er diese Belle überreichte, „Sobald du deine Magie beherrscht, kannst du sie erscheinen und verschwinden lassen, wann immer es nötig ist.“ Belle ließ Ella vorsichtig los und legte sich die Schützer strahlend an, während Tom den nächsten Gegenstand in die Hände nahm. „Dieses Stück ist etwas ganz besonderes.“, erklärte er, „Ich möchte, dass du dieses Schwert nimmst, Tessa.“, sagte Tom. Lotte hakte sich nun bei Ella unter, damit Tessa das Schwert entgegennehmen konnte. „Es ist besonders leicht, aber sehr scharf.“, erklärte Tom, „Dazu gehört eine Vorrichtung, mit der du es bei Kigolo aufbewahren kannst. Du schnallst es seitlich an ihrer Schulter fest. Es wird deine Stute dort nicht stören und für jene, die nicht wissen, dass es da ist, ist es unsichtbar.“ „Das ist cool!“, stellte Tessa begeistert fest. „Nur eines scheint hier zu fehlen...“, stellte Tom nachdenklich fest. Als Ella fragen wollte, was er meinte, ließen sie ihre Kräfte erneut im Stich. Ihre Sicht verschwamm, dann wurde alles schwarz.



Als Ella erwachte, vermochte sie nicht zu sagen, wie lange sie geschlafen hatte. Tessa lag leise schnarchend neben ihr und es war stockfinster. Trotzdem konnte Ella die Stimmen von Tom und Lotte vor ihrem Zelt am Lagerfeuer vernehmen. Ihre Kräfte waren mittlerweile fast vollständig zu Ella zurück gekehrt, außerdem war sie nun hellwach, deshalb hielt sie nichts davon ab, das Zelt ebenfalls zu verlassen. Vorsichtig kletterte sie nach draußen und Tom und Lotte wurden sofort auf sie aufmerksam, sagten jedoch nichts, bis Ella sich zu ihnen auf einen der Baumstämme ans Feuer gesetzt hatte. „Wie geht es dir?“, fragte Lotte lächelnd. „Besser.“, antwortete Ella, „Ich schätze, ich befinde mich wieder mehr unter den Lebenden, als den Toten.“ „Das ist schön zu hören.“, bestätigte Lotte. „Warum seid ihr eigentlich noch wach?“, fragte Ella anschließend. Nun war es Tom, der antwortete: „Wir haben gerade besprochen, wie wir weiter vorgehen werden. Die Lage ist wirklich ernst und wir dürfen nichts dem Zufall überlassen. Außerdem wissen die Schatten jetzt, wo wir sind. Deshalb muss jemand wach bleiben und das Lager bewachen.“ „Ich würde mich normalerweise freuen, endlich einmal ernsthaft gefordert zu werden.“, gab Lotte zu, „Aber ein Fehler in unserem Plan könnte schlimme Folgen haben. Deshalb werde ich erst schlafen gehen, wenn wir uns hundertprozentig sicher sind, die Situation im Griff zu haben.“ „Aber wie wollt ihr das denn schaffen?“, fragte Ella misstrauisch, „Noch wissen wir noch viel zu wenig.“ „Ich bin lange davon ausgegangen, dass wir es mit Magiern zu tun haben, die ihre Magie nicht durch Pegasi erhalten haben, sondern schwarze Magie nutzen.“, erklärte Lotte ruhig und Tom setzte fort: „Allerdings beweisen Mila und Derek, dass auch Reiter Mitglieder dieser Organisation sind. Schon damals im ersten großen Krieg gruppierten sich einige Magier und Reiter um eine Person. Man weiß nicht, wer dieser war.“ Lotte, die nicht sicher war, ob ihre Freundin den Hergang das Krieges kannte, erklärte: „Jedenfalls glaubt man, dass er im Kampf mit Tom besiegt wurde.“ „Stimmt.“, stellte Ella fest, „Ich erinnere mich noch daran, wie wir am Anfang des Schuljahres darüber unterhalten haben. Und Sie haben auch keine Ahnung, wer das war, Tom?“ Dieser schüttelte den Kopf. „Er trug einen schwarzen Mantel und bedeckte immerzu sein Gesicht.“, sagte er, „Außerdem ging alles ganz schnell. Ich habe ihn damals nur für kurze Zeit alleine bekämpft. Du erinnerst dich bestimmt auch noch daran, dass ich gesagt habe, dass seine Leiche niemals gefunden wurde.“ Ella nickte. „Deshalb vermute ich, dass er auch jetzt wieder der Kopf dieser Organisation ist.“, erklärte Lotte, „Aber im Prinzip hast du Recht, Ella. Wir wissen eigentlich gar nichts.“ „Unser Plan stützt sich deshalb vorerst auf deine Beobachtungen.“, fuhr Tom fort, „Mila hat den Auftrag, in Wolkenreich Aufzeichnungen zu beschaffen. Dank Lotte wissen wir, dass sie bisher oft in der Bibliothek gesucht hat, jedoch war Lotte jedes Mal ebenfalls anwesend. Vermutlich hat sie längst unsere Abwesenheit genutzt und bereits gefunden, was sie gesucht hat.“ „Dann hat ihr das wohl ausgezeichnet in die Hände gespielt.“, stellte Ella bitter fest. „Nicht unbedingt.“, widersprach Lotte, „Wir müssen von beiden Fällen ausgehen, dass sie bereits hat, was sie gesucht hat, und, dass sie es noch nicht gefunden hat. Der Plan sieht bis jetzt folgendermaßen aus: Ich werde mich in der Bibliothek auf die Lauer legen und Mila beobachten. Du, Tessa und Belle werdet versuchen, ihr Zimmer zu durchsuchen. Der passende Zeitpunkt dafür wäre wohl eine Unterrichtsstunde, wenn wir eigentlich von Tom unterrichtet würden. Und Tom muss möglichst zeitnah die Räume von Derek Imohr unter die Lupe nehmen.“ „Wow!“, raunte Ella leise, „Und warum seid ihr mit dem Plan noch nicht zufrieden? Ich sehe euch doch an, dass es einen Hacken geben muss.“ „Es ist zu gefährlich.“, erklärte Tom, „Das Plan wäre perfekt, wenn Derek und Mila nicht gewarnt wären. Aber das sind sie vermutlich längst. Immerhin hatten Nairo und Helgar dich entdeckt. Wenn die Eins und Eins zusammenzählen, wissen die beiden, dass du sie belauscht hast.“ „Vermutlich werden Derek und sein Team, wenn dieses denn beteiligt ist, die Aufzeichnungen keinen Augenblick mehr aus den Augen lassen.“, fügte Lotte nachdenklich hinzu. „Und was, wenn Helgar und Nairo ihnen gar nicht erzählen, was heute vorgefallen ist?“, fragte Ella, „Sie haben so abfällig von Mila gesprochen und keine Hinweise darauf gegeben, wer sie ist. Hätte ich das Gespräch zwischen ihr und Derek Imohr nicht belauscht, hätten wir keine Ahnung. Sollten wir nicht davon ausgehen?“ „Ella, du bist genial!“, rief sie begeistert. „Hä?“, machte diese verständnislos, „Was soll daran denn genial sein? Da kommt doch jeder drauf.“ „Warum habe ich bloß nicht vorher daran gedacht?“, rief Lotte nun, „Ich bin ja so eine Idiotin. Ella, du hast Recht. Da kommt jeder drauf! Ich habe nur viel zu kompliziert gedacht, weil ich geglaubt habe, eine so schwierige Aufgabe könne man nur mit aufwendigen Mitteln lösen.“ „Dann sag schon!“, bat Ella, „Wie sieht dein Plan aus?“ „Unser ursprünglicher Plan bleibt bestehen.“, erklärte Lotte aufgeregt, „Allerdings müssen wir ihn sofort nach unserer Ankunft ausführen. Selbst, wenn Mila und Derek gewarnt sind, sehen sie uns erst als Gefahr, wenn wir zurück auf Wolkenreich sind. Wir sind im Vorteil, solange sie nicht mit uns rechnen.“ „Das ist einleuchtend.“, antwortete Tom, „Aber was machen wir, wenn sie die Aufzeichnungen bereits weggeschafft haben und wir sie auf der Schule nicht mehr finden können?“ „Wir brauchen aber doch nicht die Aufzeichnungen selbst, sondern müssen bloß erfahren, was darin steht, oder?“, fiel Ella ein. Tom nickte gedankenversunken, doch Lotte begann zu grinsen und sagte: „Niemand kennt die Bibliothek so gut wie ich. Sollten wir tatsächlich nichts finden, habe ich natürlich einen Plan B. Wir schaffen das. So, wie wir bisher alles geschafft haben.“ „Weil wir bisher alles so unglaublich souverän gemeistert haben?“, stichelte Ella grinsend. „Genau!“, antwortete Lotte und knuffte ihr in die Seite. „Wir werden also morgen die Heimreise antreten.“, mischte sich nun Tom ein, „Ich denke, ich konnte euch während der Zeit hier draußen zeigen, dass ihr nicht wehrlos seid. Ihr könnt gegen Derek bestehen. Daran habe ich keine Zweifel. Auch wenn sich die Situation etwas verändert hat.“ „Wir sind endgültig zum Team geworden.“, bestätigte Lotte lächelnd. Ella sah in die Gesichter ihres Lehrers und ihrer Freundin. Der Schein des Feuers beleuchtete diese nur sehr schwach, doch sie erkannte ein stolzes Funkeln in ihren Augen. „Eine Sache wäre da noch.“, fiel Ella plötzlich ein, „Im Waffenlager sagten Sie, es würde etwas fehlen. Was war das?“ „Dorians Schwert.“, antwortete Tom, „Ich glaubte, dein Vater hätte es nach dem Krieg ebenfalls dorthin gebracht. Ich hätte es dir gerne überlassen, da du nach deinem Vater und deinem Onkel die dritte Einhornreiterin gewesen wärst, die dieses Schwert trägt. Aber ich muss mich geirrt haben. Scheinbar hat es das Lager nie erreicht.“ „Das ist Schade.“, sagte Ella leise, „Es wäre mir eine Ehre gewesen.“ „Nun.“, sagte der Lehrer, „Ich denke, das Schwert deiner Mutter wird dir ebenso gute Dienste erweisen.“ „Bestimmt.“, antwortete Ella lächelnd und sah vor sich in die lodernden Flammen des Lagerfeuers. Die Zeit hier draußen hatte ihr Team so viel weiter gebracht. Doch so sehr sie sich wünschte, noch länger an diesem Ort zu bleiben, so wusste sie doch, dass es an der Zeit war, nach Wolkenreich zurück zu kehren. „Wer Angst hat, kann diese überwinden und Mut beweisen.“, wiederholte Ella in Gedanken die Worte ihres Lehrers und nahm sich vor, sich immer daran zu erinnern, wenn sie vor einer Aufgabe stand, die sie für unlösbar hielt.





Den Feinden auf der Spur


Ella hasste die Tatsache, direkt nach ihrer Ankunft auf Wolkenreich auf der Krankenstation abgeliefert zu werden. Sie wollte wie Tessa in das Zimmer des ersten Teams eindringen, wie Lotte das Team beschatten, damit Tessa freie Bahn hatte, oder wie Belle in der Bibliothek die Stellung halten und die Bibliothekarin danach befragen, ob Mila etwas daraus mitgenommen hatte. Aber Ella bekam strenge Bettruhe verordnet und konnte bloß das Geschehen über Funk verfolgen und hoffen, dass ihre Freundinnen erfolgreich waren. „Es wird alles gut laufen, versprochen.“, versicherte Belle lächelnd, „Du vergisst, dass wir mittlerweile ein eingespieltes Team sind, außerdem hat Lotte alles genau durchdacht. Wir werden nicht versagen.“ „Ich würde trotzdem gerne helfen.“, maulte Ella. „Du musst dich auskurieren, damit du bald wieder trainieren kannst.“, widersprach Belle, „In deinem jetzigen Zustand kannst du überhaupt nichts tun.“ „Aber mir geht es wieder gut!“, warf Ella ein. „Das werden wir noch sehen.“, meldete sich nun Henrietta zu Wort, „Tom hat mich darum gebeten, dich genaustens zu untersuchen. Scheinbar macht er sich Sorgen, dass sich dein Zustand überraschend verschlechtern könnte.“ „Das ist nicht fair.“, stellte Ella missmutig fest. „Wann ist das Leben das schon?“, fragte Henrietta trocken. „Ich muss jetzt jedenfalls los.“, erklärte Belle, „Ich schaue wieder vorbei, sobald unsere Aktion beendet ist. Vielleicht kann ich dir dann etwas zur Hand gehen, Henrietta.“ „Gerne.“, antwortete diese lächelnd, „Viel Erfolg.“ „Danke!“, rief Belle noch, bevor sie die Station verließ. Kaum war sie verschwunden, setzte sie Henrietta zu Ella an die Bettkante. „Dann erzähl mir doch bitte mal genau, was dort draußen passiert ist.“, bat die Ärztin. „Ich war gerade auf der Suche nach einem der Zugänge des geheimen Waffenlagers.“, begann Ella, „Da traf ich auf diese zwei Unbekannten. Nairo und Helgar hießen die beiden, wenn ich mich richtig erinnere. Tom kam mir zur Hilfe, doch während er Helgar in einen Kampf verwickelte, wurde ich von Nairo angegriffen. Ich weiß nicht, was genau er getan hat, jedenfalls hat eine einzige Berührung gereicht, um meinen gesamten Kreislauf durcheinander zu bringen.“ Noch während sie sprach, bemerkte Ella Henriettas überraschten Gesichtsausdruck. Schließlich murmelte sie etwas wie: „Ich hätte nicht gedacht, dass er diese Technik einmal zu diesem Zweck einsetzten würde.“ „Was sagst du da?“, hakte Ella sofort nach, „Du kennst Nairo?“ „Nun ja.“, sagte Henrietta verunsichert, „Wir haben diese Technik gemeinsam entwickelt – damals an der Universität.“ „Ich dachte, du bist gegen den Einsatz von Magie zum Kämpfen.“, warf Ella ein. „Da hast du Recht.“, bestätigte Henrietta, „Die Technik war dafür gedacht, den Magiekreislauf zu stabilisieren. Das ist besonders dann wichtig, wenn jemand seine Magie fast vollständig verbraucht und trotzdem überlebt. Anschließend ist der Kreislauf gestört, und wir wollten eine Lösung dafür entwickeln.“ „Und wart ihr erfolgreich?“, fragte Ella. „Wir arbeiteten noch nicht lange daran, da wurde diese Technik bereits verboten.“, erklärte die Ärztin, „Man befürchtete, man könnte dadurch auch den Magiekreislauf von Nichtreitern in Gang setzten und du weißt bestimmt, dass dies nicht geduldet wird.“ „Ich hab davon gehört.“, bestätigte Ella. „Jedenfalls scheint Nairo diese Technik verfeinert zu haben und wendet sie inzwischen zum entgegengesetzten Zweck ein.“, überlegte Henrietta laut, „Ich kann nicht fassen, dass er so etwas tut.“ „Er gehört zum Feind.“, erinnerte das Mädchen, „Was erwartest du?“ „Ich versuche einfach, an das Gute in ihm zu glauben.“, antwortete Henrietta. „Das glaube ich dir gerne.“, sagte Ella, „Es fällt mir selbst noch schwer, zwischen Gut und Böse unterscheiden zu müssen. Ich bin mir ja nicht einmal sicher, ob wir überhaupt das Recht dazu haben. Wir kennen die Absichten des Feindes überhaupt nicht. Ich stelle mir Tag für Tag die Frage, ob wir das Richtige tun, oder ob wir nicht doch die falschen Absichten haben.“ „Daran zweifel ich nicht.“, meinte Henrietta, „Denk an Quanturo! Einhörner sind reine Wesen, das wissen wir dank der Prophezeiung und sehr langer Erfahrung. Der Reiter des Einhorns wird das Land befreien, wenn dunkle Wolken heraufziehen, schon vergessen?“ „Aber was ist, wenn die Prophezeiung nicht stimmt?“, fragte Ella. „Du darfst den Glauben an dich selbst nicht verlieren.“, sagte Henrietta eindringlich, „Tief in deinem Herz weißt du, dass du für das Richtige kämpfst. Du musst nur in dich hinein schauen, dann werden all deine Zweifel verschwinden. Glaube mir, du stehst auf der guten Seite.“ Bevor Ella etwas erwidern konnte, meldete sich Lottes Stimme aus dem Funkgerät: „Ich habe das erste Team gefunden. Sie befinden sich gerade im Erdgeschoss im Klassenzimmer mit Blick auf den Schlosspark. Ich behalte sie im Auge. Du kannst starten, Tessa.“ „Alles klar!“, antwortete diese. „Wie sieht es bei dir aus, Belle?“, wollte Lotte wissen. „Ich bin in der Bibliothek angekommen.“, antwortete diese sofort, „Ich melde mich, sobald ich Informationen habe.“ „Sehr gut.“, bestätigte Lotte, „Tom, sind Sie auch auf Position?“ „Ich befinde mich bereits im Büro von Derek.“, antwortete der Lehrer, „Bis jetzt konnte ich noch nichts entdecken.“ „Bleiben Sie dran.“, sagte Lotte, „Ella, ist dir noch etwas eingefallen, was die Männer gesagt haben? Irgendwelche Informationen, die uns noch weiterhelfen können?“ „Ich fürchte nicht.“, antwortete Ella, „Ich habe euch bereits alles erzählt.“ „Dann machen wir weiter, wie abgesprochen.“, verkündete Lotte, „Wir haben keine Zeit zu verlieren.“ Seufzend ließ Ella sich rücklings in das Kissen ihres Krankenbettes sinken. „Sie haben begonnen.“, erklärte sie schließlich der Ärztin. Diese nickte bloß, bevor sie ihre Untersuchungen begann. Ella ließ alles über sich ergehen. Mit ihren Gedanken war sie bei ihren Freundinnen, die gerade Kopf und Kragen riskierten, während sie völlig nutzlos bloß zuhören konnte. Es dauerte nicht sonderlich lange, da meldete sie Belle wieder: „Laut der Bibliothekarin hat Mila erst gestern drei alte Bücher mitgenommen. Es handelt sich dabei scheinbar um Sammelbände über magische Wesen. Könnt ihr damit etwas anfangen?“ „Das werden wir sehen, wenn sie vor uns liegen.“, meinte Tessa. „Damit ist zumindest klar, dass wir nach Büchern suchen.“, bestätigte daraufhin Tom. „Danke, Belle. Du hast ganze Arbeit geleistet.“, lobte Lotte, „Du würdest mir sehr helfen, wenn du vor dem Klassenraum Wache halten würdest. Ich würde gerne in der Bibliothek etwas nachschauen, was uns weiterhelfen könnte.“ „Und das wäre?“, hakte Belle nach. „Wirst du schon sehen.“, sagte Lotte, „Jetzt geh schon runter in den Flur!“ „Na schön.“, machte Belle und der Funk verstummte. Ella war unsicher, ob Henrietta schlichtweg nicht bemerkt hatte, dass das Mädchen dem Gespräch gelauscht hatte, oder darauf wartete, dass sie von sich aus davon berichtete. Jedenfalls hörte sie schweigend Ellas Herz ab, maß ihre Körpertemperatur und kontrollierte schließlich auch ihren Magiekreislauf. „Die Werte sind normal.“, stellte Henrietta zufrieden fest. „Heißt das, ich darf gehen?“, fragte Ella hoffnungsvoll. „Abgesehen davon, dass ich kaum glaube, dass dein Team dich im Augenblick braucht.“, begann Henrietta, „Möchte ich dich gerne über Nacht hier behalten. Du siehst fürchterlich aus. Ich möchte überhaupt nicht wissen, wie euer Training dort draußen abgelaufen ist.“ „Aber wenn ich doch in Ordnung bin...“, maulte Ella, doch Henrietta blieb hart. „Keine Widerrede.“, sagte sie, „Du musst dich ausruhen und wenn ich dich an das Bett kette.“ „Wenn es sein muss.“, knurrte Ella. Es vergingen einige Minuten, bis Ella das nächste Mal Stimmen aus dem Funkgerät hörte. „Tessa, was ist denn los bei dir?“, fragte Lotte, deren Stimme nun deutlich nervös klang. „Es tut mir Leid.“, antwortete Tessa, „Du hast ja keine Ahnung, wie unordentlich das Zimmer ist. Außerdem kann ich mir nicht vorstellen, dass Mila die Bücher hier offen liegen lassen würde. Ich brauche etwas mehr Zeit.“ „Die hast du aber nicht!“, rief Lotte, „Der Unterricht ist gleich vorbei. Du musst dich beeilen.“ „In Dereks Büro war nichts zu finden, Mädchen.“, meldete sich nun auch Tom, „Das Zimmer des Teams ist jetzt unsere einzige Hoffnung.“ „Ich tu ja schon, was ich kann.“, zischte Tessa. „Leute, das sieht nicht gut aus.“, rief plötzlich Belle, „Sie beenden gerade den Unterricht.“ „Ruhe bewahren!“, ermahnte Lotte die anderen, „Tom, Sie ziehen sich zurück, wir brauchen Sie nicht mehr. Tessa, du bleibst vorerst, wo du bist. Und Belle, du verfolgst das Team. Möglicherweise gehen sie direkt in die Cafeteria zum Mittagessen. Wenn das der Fall ist, sehe ich unsere Aktion nicht gefährdet. Sobald sie aber die Treppe hinauf gehen, müssen wir Tessa da raus holen. Ich werde das Team dann am Treppenhaus abfangen.“ „Alles klar!“, riefen Belle und Tessa beinahe zeitgleich und auch Tom bestätigte Lottes Plan. Es schien alles glatt zu laufen, bis Belle eine erschreckende Entdeckung machte. „Da fehlt doch eine!“, stellte sie völlig außer sich fest, „Wo steckt Mila?“ Nahezu im selben Moment öffnete jemand die Tür des Zimmers des ersten Teams. Tessa, der der Atem stockte, sprang instinktiv in den Schrank, den sie gerade durchsucht hatte und zog die Tür hinter sich zu. „Wehe, jemand sagt ein Wort!“, konnte sie noch in das Mikrofon ihres Funkgerätes zischen, bevor Mila den Raum betrat. Tessa hielt den Atem an, während sie den Klang Milas Schritte verfolgte. Diese näherte sich dem Schrank, in dem sich das Mädchen verborgen hielt, blieb allerdings kurz davor stehen und warf ihre Tasche auf das Bett. Vorsichtig schielte Tessa durch den Türschlitz nach draußen, wo Mila gerade etwas unter ihrem Bett hervor zog. Es war eine Truhe aus dunklem Holz, wie Tessa erkennen konnte. Mila öffnete sie und als Tessa den Inhalt sah, den Mila von der Truhe in ihre Tasche steckte, musste sie einen Aufschrei unterdrücken, indem sie sich blitzschnell den Mund zuhielt. Dabei musste sie sich jedoch zu schnell bewegt haben. Mila fuhr herum und sah nun genau in die Richtung von Tessas Versteck. Tessas Herz begann in ihrer Brust zu rasen. Mühevoll versuchte sie, ihren Atem zu beruhigen, keinen Ton von sich zu geben, doch Mila erahnte ihre Anwesenheit bereits. Plötzlich – Tessa kam es wie ein Wunder vor – klopfte jemand an der Tür. Mila reagierte zunächst nicht, sondern fixierte weiterhin den Schrank. Nach einigen Wimpernschlägen erhob sie sich jedoch und öffnete die Tür. „Mila!“, rief Lottes Stimme fröhlich. „Was willst du hier?“, fragte Mila genervt. „Weißt du.“, begann Lotte, „Wir waren ja eine Zeit lang unterwegs. Ich habe gehofft, du könntest mir erzählen, was ihr in der Zeit im Reitunterricht gelernt habt. Es ist nämlich so...“ Tessa was sich sicher, dass Lotte gerade ansetzte, Mila für einige Minuten abzulenken. Vorsichtig öffnete sie die Schranktür und kletterte kaum hörbar hinaus. Auf Zehenspitzen schlich sie hinter Mila vorbei ins Bad, wo sie das Fenster öffnete, sich in alle Richtungen umsah, und nach draußen kletterte, wo sie auf einem schmalen Absatz Halt fand. Um zu ihrem Zimmer zu gelangen, musste Tessa an den Fenstern des Zimmers des zweiten Teams vorbei. Sie wusste, dass es nahezu unmöglich war, an den breiten Fensterbänken vorbei zu kommen. Außerdem musste sie damit rechnen, von einem der Bewohner entdeckt zu werden, doch noch bevor sie weiter darüber nachdenken konnte, näherte sich bereits Kigolo mit schnellen Flügelschlägen. Die Stute flog so dicht sie konnte an ihre Reiterin heran. Tessa holte tief Luft, stieß sich von der Wand ab und sprang hinüber auf ihren Rücken. Im letzten Moment fand sie Halt in der dichten Mähne des Pferdes und trieb sie augenblicklich an, um zu verschwinden. „Ich bin draußen.“, verkündete sie in ihr Funkgerät. Alle, sowohl die Mädchen, als auch Tom atmeten auf. Wenn sie schon nicht an die Informationen gekommen waren, die sie brauchten, so waren sie doch wenigstens unbemerkt geblieben und wussten, dass sich die Bücher noch in Milas Besitz befanden. Als Lotte wieder außer Hörweite von Mila war, verkündete sie, dass es noch nicht vorbei war und Mila weiterhin beobachten wollte. Die anderen machten sich auf den Weg zur Krankenstation, um mit Ella ihr weiteres Vorgehen zu besprechen. Diese hatte keine Ahnung, was im Zimmer des ersten Teams vor sich gegangen war. Kelly erklärte es ihr in kurzen Worten, bevor sich Belle zu Wort meldete. „Ich schwöre es, ich hatte keine Ahnung, dass Mila nicht in dem Klassenraum war.“, rief sie. „Es wundert mich, dass Lotte das nicht bemerkt hat.“, fiel Tessa ein, „Sie hat das Team doch vom Park aus beobachtet.“ „Dafür gibt es nur eine logische Erklärung.“, meinte Tom, „Sie muss gerade in dem Moment gegangen sein, als ihr zwei die Positionen getauscht habt, Belle. Das war einfach Pech.“ „Was wollte Lotte eigentlich in der Bibliothek?“, fragte Belle. „Das wird sie uns bestimmt noch sagen.“, überlegte Ella laut, „Ihr kennt Lotte doch. Sie möchte immer erst einen vollständigen Überblick haben, bevor sie versehentlich falsche Schlüsse zieht.“ „Damit hat sie Tessa diesmal aber in Gefahr gebracht!“, warf Belle ein, „Ich finde das nicht in Ordnung. Was wäre wohl passiert, wenn Tessa entdeckt worden wäre? Vielleicht wäre sie von der Schule geworfen worden.“ „Sie ist aber nicht entdeckt worden.“, erinnerte Tom, „Wir sollten uns jedenfalls nicht weiter mit Anschuldigungen aufhalten. Wichtig ist, was wir jetzt tun werden. Mila hat immer noch dir Bücher und wir wissen nicht, was sie damit vor hat.“ „Ich denke, es ist gut, dass sie sie noch hat.“, überlegte Ella, „Wir hätten vermutlich sowieso nicht viel damit anfangen können. Ich meine, es sind Sammelbänder über magische Wesen. Was hätten wir damit anfangen sollen?“ „Das hätten wir gewusst, wenn wir sie bekommen hätten.“, antwortete Tom. „Ich konnte sie aber schlecht mitnehmen.“, sagte Tessa entschuldigend, „Dann wären wir mit Sicherheit aufgeflogen.“ „Du hast völlig richtig reagiert.“, beschwichtigte Tom sie. „Aber wie soll es jetzt weitergehen?“, fragte Tessa. „Ich habe in Dereks Büro Vorrichtungen zum Abhören eingerichtet.“, erklärte der Lehrer ruhig, „Ich werde versuchen, darüber so viel wie möglich zu erfahren. Vielleicht haben wir Glück und Mila wird dort mit ihm über ihren Plan sprechen. Auch für euch gilt, so viele Informationen wie möglich über Gespräche zu sammeln. Sprecht mit den Teammitgliedern. Möglicherweise rücken sie mit der einen oder anderen Information heraus.“ „Geht klar.“, bestätigte Belle. Wie aufs Stichwort ging die Tür der Krankenstation auf und Lotte kam herein, übers ganze Gesicht strahlend. „Leute, ihr werdet es nicht glauben!“, rief sie, während sie zu Ellas Bett hinüber lief. „Was gibt es denn?“, fragte Belle sofort neugierig. Lotte hielt grinsend einen Stapel Bücher in die Luft, den Tessa zuerst erkannte. Überrascht und gleichzeitig erschrocken sprang sie auf. „Wo hast du die her?“, fragte sie. „Mila hat sie gerade in die Bibliothek zurück gebracht.“, erklärte Lotte, „Zuerst dachte ich, wir wären auf der falschen Spur. Immerhin nehmen wir auch in Biologie gerade verschiedene magische Wesen durch, aber diese hier standen tatsächlich an der Stelle in der Bibliothek, an der ich Mila öfter beobachtet hatte. Nämlich bei den Büchern den magischen Krieg betreffend.“ „Jetzt komm schon auf den Punkt!“, bat Belle aufgeregt. „Ich habe mit der Bibliothekarin gesprochen.“, erklärte Lotte, „Sie sagt, dass Buch wäre in einem ausgezeichneten Zustand gewesen, bevor es durch Milas Hände ging. Erst vor kurzem wurden alle Bücher kontrolliert. Jetzt schaut euch aber diese drei Bücher hier genau an.“ „Das sieht so aus, als ob...“, begann Tessa verunsichert, doch Lotte entschied, ihre Frage doch lieber selbst zu beantworten und unterbrach ihre Freundin. „Da sind Seiten ausgerissen!“, verkündete sie stolz, „Das bedeutet, dass diese Seiten wichtig für Mila waren und wenn wir herausfinden, was darauf steht, dann werden wir das Geheimnis aufdecken.“ „Genialer Plan.“, antwortete Tessa ironisch, „Und wie bitte stellst du dir das vor?“ „Tessa, du enttäuschst mich.“, stellte Lotte grinsend fest, „Die Bücher hier auf Wolkenreich sind fast ausschließlich Kopien. Die Originale befinden sich in der Bibliothek von Sturmtal.“ „Die Reiterstadt?“, fragte Belle überrascht. Lotte nickte. „Tessa und Ella werden Sturmtal wohl noch nicht kennen, deshalb eine kurze Erklärung.“, begann nun Tom, „Wir sprechen von der Hauptstadt der magischen Dimension und Lottes Heimatstadt. Dort sind auch der Sitz der Regierung und fast alle anderen wichtigen Einrichtungen beheimatet.“ „Interessant.“, stellte Tessa fest. „Heißt das, wir werden dort weiter suchen?“, fragte Ella vorsichtig. „Nein.“, antwortete Lotte, „Wir würden vermutlich niemals Zutritt zu der Bibliothek dort bekommen. Die ist nämlich bloß für wenige Auserwählte zugänglich.“ „Was soll das ganze Theater dann?“, fragte Tessa aufgebracht. „Tessa!“, rief Lotte vorwurfsvoll, „Du solltest mich aussprechen lassen. Meine Eltern gehören zufällig zu diesen Auserwählten.“ „Sag das doch gleich!“, meinte Tessa beleidigt. „Das Problem ist nur, dass ich eigentlich nicht gut auf meine Eltern zu sprechen bin.“, gab Lotte zu, „Es wird mich wohl einige Arbeit kosten, sie zu überreden, mir diesen Gefallen zu tun.“ „Wir würden dich nicht darum bitten, wenn es nicht unbedingt nötig wäre.“, meinte Tom. Lotte nickte. „Ich weiß.“, antwortete sie, „Ich sage ja auch nicht, dass ich es nicht tun möchte. Es ist nur schwierig.“ Tom klopfte ihr aufmunternd auf die Schulter. „Es sieht ganz danach aus, als wäre unsere Lage doch nicht so aussichtslos, wie ich befürchtet hatte.“, sagte er, „Wir werden alles so tun, wie wir es besprochen haben. Wir sehen uns dann am Montag im Unterricht wieder.“ Mit diesen Worten verließ er die Krankenstation.



Als Ella am nächsten Morgen die Krankenstation verlassen durfte, hätte sie Luftsprünge vor Freude machen können. Ihr erster Weg führte sie hinaus in den Park, wo sie etwas Zeit mir Quanturo verbringen wollte. Der Einhornhengst war in den vergangenen Tagen etwas kurz gekommen, weshalb das Mädchen sich schlecht fühlte. „Es tut mir Leid.“, sagte Ella sofort, als der Hengst neben ihr gelandet war „Ich hätte dir mehr Aufmerksamkeit schenken sollen. Dich so zu vernachlässigen war nicht fair.“ Der Hengst sah sie aus treuen, verständnisvollen Augen an und spitzte die Ohren. Ella schenkte ihm ein Lächeln, bevor sie begann, nachdenklich vor Quanturo auf und ab zu laufen. „Da gibt es etwas, wobei ich deine Hilfe brauche. Ich habe den Mädchen und Tom noch nicht davon erzählt.“, sagte sie mehr zu sich selbst, als zu dem Pferd, „Seit der Begegnung mit Nairo, als er seine Magie in meinen Körper leitete, um mich bewegungsunfähig zu machen, spüre ich eine merkwürdige Energie im mir. Ich kann es mir nicht erklären und irgendwie ergibt es auch überhaupt keinen Sinn, aber ich glaube, dass ist meine Magie.“ Quanturo gab natürlich keine Antwort, machte jedoch den Eindruck, als höre er Ella aufmerksam zu. „Nairo gehört zum Feind.“, überlegte Ella laut weiter, „Warum sollte er etwas tun, was mir hilft, die Magie zu fühlen? Ich habe Angst, dass es nicht meine Magie ist, sondern irgendetwas, was mir gefährlich werden könnte, wenn ich versuche, Magie anzuwenden.“ Nun blieb sie stehen und sah Quanturo direkt an. „Ich möchte es trotzdem versuchen.“, erklärte sie dem Hengst, „Allerdings brauche ich dabei deine Hilfe. Wenn du glaubst, dass etwas schief geht, dann solltest du vorsichtshalber meine Magie deaktivieren und im schlimmsten Fall Tom und die Mädchen holen. Kann ich mich auf dich verlassen?“ Quanturo hob den Kopf und stieß ein helles Wiehern aus, welches für Ella wie eine Zustimmung klang. Sie zwang sich, ihm ein dankbares Lächeln zu schenken, und atmete anschließend tief durch. „Dann werde ich es jetzt versuchen...“, sagte Ella leise und hielt ihre linke Hand vor ihren Körper. Sie bemühte sich, sich komplett auf diese Energie zu konzentrieren, bis sie es schaffte, sie nur noch in ihrer Hand zu spüren. Allerdings gelang es ihr bloß für wenige Sekunden, das Gefühl aufrecht zu erhalten. Hochkonzentriert versuchte sie es ein zweites Mal und als sie die Energie nun in ihrer Hand pulsieren spürte und sie sich ein Feuer wünschte, erschien unter einem leisen Zischen tatsächlich eine runde Flamme in ihrer Hand. Ella hätte vor Freude jubeln können, doch sie hielt sich zurück und schaffte es, die Flamme aufrecht zu erhalten. Sie spürte keine Hitze in ihrer Handfläche. Der Zauber war endlich gelungen. Strahlend hielt sie die Flamme für einige Augenblicke in ihrer Hand, bewegte sie hin und her und ließ sie durch Verstärken der Energie größer werden, bis sie das Feuer schließlich erlöschen ließ. Noch immer fassungslos von ihrem Erfolg, sah sie hinab auf ihre Hand, bevor sie den Blick hob und Quanturo glücklich anlächelte. „Die Energie muss meine Magie sein.“, sagte sie, „Quanturo, wir sind auf dem richtigen Weg!“ Glücklich ging sie auf den Hengst zu und schlang ihre Arme um seinen Hals. Seine dichte Mähne hing ihr dabei ins Gesicht und kitzelte sie an der Nase, doch das störte Ella nicht. Das Mädchen weinte leise Freudentränen und hielt einfach in der Bewegung inne. „Wir... wir können das schaffen. Hab ich Recht, Quanturo?“, sagte sie leise, „Wir können unsere Ängste überwinden und der magischen Dimension wieder auf die Beine helfen. Wir können gemeinsam mit dem Team für den Frieden kämpfen. Davon bin ich überzeugt.“ Sie löste die Umarmung und ging einen Schritt zurück, um Quanturo direkt ansehen zu können. „Ich verspreche dir, ich werde diesen Weg mit dir gehen, so schwer es auch zu sein scheint.“, sagte sie ruhig, jedoch eindringlich, „Wenn wir die einzigen sind, die den Bewohnern der magischen Dimension noch Hoffnung spenden können, dann werde ich alles versuchen, um diesen Erwartungen gerecht zu werden. Kann ich dabei auf dich zählen, Junge?“ Quanturo breitete in einer einzigen geschmeidigen Bewegung seine Flügel aus, stellte sich auf die Hinterbeine, warf seinen Kopf in den Nacken und stieß ein helles Wiehern aus, welches die Stille, die sich um das Schloss herum ausgebreitet hatte, durchbrach. Sein Echo hallte noch lange nach, während sich Ella und Quanturo gegenüberstanden und wussten, dass ihr Kampf gerade erst begonnen hatte. Es würde ein Kampf um Leben und Tod, Alles oder Nichts werden. Doch die Angst war vertrieben und ihre Hoffnung neu entflammt.



Am Nachmittag saßen Ella und Tessa im Gemeinschaftsraum und lernten für die Klausuren, die sie in den kommenden Tagen nachschreiben mussten. Belle hatte bereits im Vorfeld viel gelernt und Lotte verfügte über die beneidenswerte Gabe, sich die Unterrichtsinhalte sofort einprägen zu können, so dass die beiden ihre Zeit anderweitig verbringen konnten. „Sag mal.“, fing Tessa irgendwann an, „Findest du nicht auch, dass wir etwas vorschnell handeln? Wir wissen doch überhaupt nicht, ob die Bücher, die Mila ausgeliehen hatte, wirklich etwas mit dem drohenden Krieg zu tun haben. Warum also konzentrieren wir uns nur darauf?“ „Ich bin mir da auch nicht ganz sicher.“, gestand Ella, „Aber die Zeit läuft uns davon. Die Bücher sind unser einziger Hinweis. Und wenn Lotte der Meinung ist, dass sie tatsächlich der Schlüssel sind, dann vertraue ich ihr.“ „Na, hoffentlich ist Lotte sich ihrer Sache sicher.“, stellte Tessa seufzend fest, bevor sie inne hielt und lauschte, „Ich glaube, wir sind nicht mehr lange alleine.“ Ella sah in die Richtung, aus der sie Schritte näher kommen hörte, und tatsächlich stolzierten nur wenigen Wimpernschlägen später Mila, Melissa, Kathinka und Laira an dem Sofa der beiden vorbei. „Ach.“, machte Mila, „Die Urlauber sind also tatsächlich vollständig und wohlbehalten zurückgekehrt.“ „Hättest du etwas anderes erwartet?“, fragte Ella herausfordernd. „Nun ja.“, antwortete Mila, „Ich hätte mich jedenfalls nicht gewundert, wenn ihr auf eurer Exkursion verschwunden wärt.“ „Du solltest uns nicht unterschätzen, Mila.“, gab Ella zurück, „Wir sind nicht so hilflos, wie du denkst. Das wirst auch du früher oder später bestimmt noch einsehen.“ „Ich würde euch jedenfalls raten, euch von mir fern zu halten.“, zischte Mila, „Ich weiß, dass ihr gestern herumgeschnüffelt habt. Ein zweites Mal werdet ihr nicht ungeschoren davonkommen.“ „Ich habe keine Ahnung, wovon du sprichst.“, log Ella, „Wir waren den ganzen Tag über drüben in der Krankenstation.“ „Warum habe ich Lotte dann vor unserem Zimmer getroffen?“, fragte Mila herausfordernd. „Meine Güte!“, rief Tessa, „Soll das etwa ein Verhör werden?“ „Nein. Ich weiß auch so, was ihr getan habt.“ antwortete Mila kühl und wandte sich Melissa, Kathinka und Laira zu, „Kommt, Mädchen! Wir gehen.“ Kurz darauf verschwanden sie ins tiefere Stockwerk. Ella und Tessa sahen sich verunsichert an. Würde es etwas an ihrer Situation ändern, wenn Mila ahnte, dass sie sich über ihr Vorhaben informierten? Sicher war jedenfalls, dass sie sich in Zukunft unauffälliger verhalten mussten. Mila gehörte zum Feind. Die Freundinnen durften sie nicht unterschätzen.



Gudrun Jade beobachtete mit Sorge die neusten Entwicklungen auf Wolkenreich. Nicht nur, dass ihre Vorgesetzte Frau Hilde ungewöhnlich oft an der Schule zugeben war, sondern auch die Anwesenheit Derek Imohrs, welcher ebenfalls zur Regierung gehörte, bereitete ihr Kopfschmerzen. Sie spürte, wie ihr den Kontrolle über Wolkenreich entglitt und fürchtete um dessen Unabhängigkeit gegenüber der Regierung, welche für das Team um die Einhornreiterin und all ihre Unterstützer so wichtig war. Nachdenklich ging die stellvertretende Schulleiterin in ihrem Büro auf und ab. Sich gegen die Regierung aufzulehnen war gefährlich und gerade Wolkenreich würde darunter leiden, da man verhindern würde, dass neue Schülerinnen an die Schule kämen. Gudrun Jade hatte dies bereits an Akademie Wüstenwind, wo die gleichaltrigen männlichen Schüler unterrichtet wurden, beobachtet. Deren erklärte Unabhängigkeit wirkte sich darauf aus, dass bloß noch vereinzelte Schüler ihren Weg an die Akademie fanden. Wer vor der Regierung gut dastehen wollte, schloss sich lieber gleich der Armee an, um dort zu lernen, was ein Reiter können musste. „Armee statt Schule.“, schnaubte Frau Jade in Gedanken, „Das sind beinahe schlimmere Zustände, als damals im Krieg!“ Sie konnte sich jedoch nicht weiter darüber aufregen, denn gerade in diesem Moment klopfte es an der Tür und Tom Koppelmann betrat das Büro. „Sie haben mich rufen lassen?“, sagte er im Hereinkommen. „Das habe ich.“, bestätigte Gudrun Jade und schüttelte ihre Wut so weit wie möglich ab, „Ich möchte Sie um einen Gefallen bitten, Tom.“ „Und der wäre?“, hakte der Lehrer ungeduldig nach. Frau Jade seufzte, ehe sie fortfuhr: „Seit ein paar Tagen häufen sich hier Anfragen aus dem dunklen Sektor. Mein Team möchte der Sache nachgehen, doch ich kann sie weder alleine gehen lassen, noch Wolkenreich verlassen. Ich habe viel zu tun, wissen Sie?“ Natürlich verstand Tom, dass die stellvertretende Schulleiterin in Wahrheit bloß vermeiden wollte, dass ihre Vorgesetzte die Leitung der Schule alleine übernahm, während sie selbst unterwegs war. Gudrun Jade durfte ihren Posten nicht für einen Moment verlassen, wenn sie Wolkenreich schützen wollte. „Worum geht es in diesen Anfragen?“, wollte Tom wissen. „Die Bewohner des dunklen Sektors berichten von nächtlichen Angriffen auf ihre Dörfer und Farmen.“, erklärte Gudrun Jade, „Sie verdächtigen pferdelose Magier und haben um Hilfe gebeten, diese aufzuhalten.“ „Pferdelose Magier?“, fragte Tom höhnisch, „Und da sind sich die Bewohner sicher?“ Gudrun Jade nickte, ehe sie fortfuhr: „Ich möchte Sie bitten, mit meinem Team in den dunklen Sektor zu reisen und der Sache nachzugehen. Egal, wer dafür verantwortlich ist, die Menschen dort brauchen Hilfe.“ „Einverstanden.“, sagte Tom. Gudrun Jade übergab ihm einen Blätterstapel mit sämtlichen Anfragen, die sie erhalten hatte, dann verließ er das Büro. In Gedanken hatte er längst eine andere Vermutung aufgestellt, was im dunklen Sektor vor sich ging. „Pferdelose Magier.“, wiederholte er im Flur kopfschüttelnd, „Die Anschuldigungen werden immer lächerlicher.“

Tom hatte kein schlechtes Gewissen dabei, sein Team ohne ein weiteres Wort auf Wolkenreich zurück zu lassen. Die Mädchen waren mittlerweile gut genug über Derek Imohr informiert und sie wussten, mit wem sie sprechen durften und mit wem nicht. Ein paar Tage würden sie schon ohne ihn überstehen können. Neben Doro und Lea gehörten noch die kleine Brillenträgerin Jule mit den kurzen, dunkelbraunen Haaren und die pummelige Blondine Tamara zu dem Team von Gudrun Jade. Tom kannte die beiden Mädchen vom Sehen her, doch waren sie ihm nie bewusst aufgefallen. Mit Doro und Lea hatte er zwar bereits zu tun gehabt, doch nun musste er bitter feststellen, dass er ein Team vor sich hatte, dessen Fähigkeiten er nicht einmal annähernd einschätzen konnte. „Das kann ja heiter werden.“, stellte er seufzend fest, ehe er den Mädchen erklärte, worin ihre Mission bestand.



Der dunkle Sektor lag unter dichten Nebelschwaden verborgen, welche kaum einen Sonnenstrahl bis auf den Boden durchdringen ließen. Dunkle Wälder bestimmten der Landschaftsbild und die vorherrschende, bedrückende Stimme, wurde bloß durch gelegentliches Wolfsgeheul durchbrochen. „Der dunkle Sektor trägt seinen Namen zurecht.“, stellte Lea leise fest, während sie von ihrem Pferd hinab in die Dunkelheit blickte. Die Stimmung war leicht angespannt, war doch unklar, was das Team während ihrer Mission erwartete. „Der Nebel entsteht durch die hohe Luftfeuchtigkeit.“, erklärte Jule ruhig, „Die Wälder verhindern, dass das Wasser aus den Seen, Flüssen und Mooren verdampfen kann. So wird der Nebel niemals vollständig verschwinden. Durch die Gebirge rings herum wird dieser Effekt noch verstärkt, da die Sonne nur zu ganz kurzen Zeiträumen auf die Erde dringt.“ „Du nimmst wirklich allem seine Magie.“, stellte Tamara kühl fest. „Kann schon sein.“, meinte Jule, „Aber durch diese einfache Erklärung wirkt das Land dort unten bereits weniger bedrohlich, hab ich recht?“ Bevor Tamara darauf antworten konnte, flog Toms Stute Sonette in einem Bogen nach unten. Die Pferde der Mädchen folgten ihr und landeten wenig später am Rande eines Sees, dessen Ende man im Nebel nicht erahnen konnte. Das Wasser schlug keine Wellen und verschluckte jedes Licht. Die Hufe der Pferde sanken im aufgeweichten Boden unter der Wiese ein und weit und breit war kein befestigter Weg zu sehen. „Nicht weit von hier ist ein Dorf.“, erklärte Tom den Mädchen, „Wir werden nicht direkt dorthin fliegen, da ich mir einen kurzen Überblick über die Umgebung verschaffen will. Um es den Pferden etwas leichter zu machen, sollten wir absteigen und laufen. Haltet eure Pferde jedoch in der Nähe, damit man uns nicht mit den mysteriösen Angreifern verwechselt.“ Anschließend schickte er Sonette hinauf in den Himmel, um sich aus der Luft ein Bild zu verschaffen. Der Weg durch die morastigen Wiesen war mühsam und bald waren Schuhe sowie Hosenbeine des Teams durchgeweicht und von Schlamm verschmiert. Die Pferde der Mädchen flogen dicht über ihnen, um ihre Reiterinnen im dichten Nebel nicht aus den Augen zu verlieren. „Wonach suchen Sie?“, fragte Doro, als sie den Blick des Lehrers unruhig über den Boden schauen sah. „Hier war einmal ein Steg.“, erklärte Tom, „Über diesen ist man trocken in das Dorf gelangt. Wenn er fehlt, bedeutet es, dass die Bewohner in den Dorf eingeschlossen sind. Ich glaube kaum, dass diese selbst dafür verantwortlich sind.“ „Und die Bewohner verdächtigen die Magier?“, fragte Doro verwirrt, „Aber warum sollten die so etwas tun?“ „Genau das frage ich mich auch.“, bestätigte Tom trocken. Nachdenklich sah das Mädchen sich um und entdeckte tatsächlich ebenfalls Reste des hölzernen Stegs, der hier einmal entlang geführt haben musste. Sie fragte sich sofort, ob es im dunklen Sektor überall so aussah, wie an diesem Ort. Wer konnte etwas davon haben, die Verbindungsstraßen zwischen den Dörfern zu zerstören? „Glaubst du, wir werden herausfinden, was hier vor sich geht?“, fragte Lea verunsichert, nachdem sie zu ihrer Freundin aufgeschlossen hatte. „Nun ja.“, machte Doro, „Zumindest sind wir deshalb hergerufen worden, nicht wahr?“ „Die Sache kommt mir äußerst merkwürdig vor.“, fügte Lea noch hinzu, bevor sie mühsam durch besonders tiefen Boden watete. Tom war inzwischen ein gutes Stück voran gelaufen. Nun blieb er stehen und wandte sich zu den Mädchen um. „Wir haben es beinahe geschafft!“, verkündete er, „Ich kann von hier aus Lichter im Nebel erkennen. Das Dorf muss direkt dort drüben liegen.“ „Dem Himmel sei Dank!“, seufzte Tamara erleichtert und beschleunigte sofort ihre Schritte, um endlich aus dem Schlamm heraus zu kommen. Die Pferde flogen nun tiefer oder landeten sogar, um die letzten Meter ebenfalls zu Fuß zurück zu legen. Auch Sonette stieß wieder zu der Gruppe und berichtete ihrem Reiter schnell, was sie aus der Luft beobachtet hatte. Tatsächlich kamen kurz darauf kleine Holzhäuser in Sicht und einige Schritte, bevor sie diese erreicht hatten, war auch der hölzerne und leicht vermoderte Steg noch vorhanden, auf den das Team erleichtert hinauf kletterte. Ihre Hosenbeine und Schuhe hatten so viel Feuchtigkeit aufgesogen, dass das Laufen ihnen nun merklich schwer fiel. „Hätten wir nicht gleich hier landen können?“, fragte Tamara genervt, „Die Wanderung durch dieses Schlammloch war doch wirklich unnötig.“ „Immerhin haben wir Klamotten zum Wechseln dabei.“, stellte Doro fest und beschleunigte ihre Schritte, um zu ihrer Stute Terza aufzuschließen. „Ist dir etwas merkwürdiges aufgefallen?“, fragte sie das Pferd in Gedanken, „Ich meine, außer dem fehlenden Steg natürlich.“ „Ich bin mir nicht sicher.“, gestand Terza, „Vielleicht ist es normal für diese Gegend. Jedenfalls wirkt hier alles so leblos. Oder hast du irgendwo eine Regung gesehen?“ „Stimmt.“, stellte Doro fest, „Da waren überhaupt keine Lebewesen im Sumpf. Woran könnte das liegen?“ „Ich habe keine Ahnung.“, antwortete Terza, dann schwieg die Stute und sah sich um, scheinbar, um eine Erklärung zu finden. Sie waren mittlerweile an einigen auf Stelzen stehenden Häusern vorbei gelaufen, als der Steg endete und der Boden, den sie nun betraten, fest genug war, um nicht darin einzusinken. Einige Bewohner des Dorfes, die meisten von ihnen waren bereits recht betagt, blieben stehen, als sie das Team sahen und beäugten dieses kritisch. Tom schien von ihnen kaum Notiz zu nehmen, in den Mädchen wuchs jedoch das Gefühl, nicht willkommen zu sein. Von dem Dorf ging eine bedrückende Stimmung aus. In den Häusern brannte zwar Licht, trotzdem wirkte der Straßenzug trist und dunkel. Nach bunten Farben suchte man hier vergebens und überall stank es nach vermoderndem Holz und Fisch. „Wie kann man hier nur leben?“, fragte Lea so leise, dass gerade Doro es hören konnte. „Die Bewohner sind wahrscheinlich nichts anderes gewohnt.“, antwortete diese, „Wer weiß.“ In diesem Moment wehte ein seichter Wind über die Dächer hinweg. Für einen kurzen Moment verzog sich der Nebel über ihnen und die Sonne drang bis auf die Erde hinab. Doro hielt in der Bewegung inne, sog dieses Gefühl der Wärme in sich auf, bis im nächsten Augenblick die Dunkelheit wieder Besitz über das Dorf ergriff. „Hier unten lernt man das Licht zu schätzen.“, stellte sie fest. Auf einem Platz im Zentrum des Dorfes blieben Tom und Sonette stehen. Als die Mädchen zu ihnen aufgeschlossen hatten, sahen sie zwei Gestalten von einem Haus, welches größer war, als die anderen, auf sie zu kommen. Erst wenige Schritte von ihnen entfernt gab der Nebel den Blick auf die beiden frei und ließ erkennen, dass es ein Mann und eine Frau waren. Die Frau war zierlich, trug kurze, graue Haare und eine dunkelbraune Kutte. Um ihren Hals baumelte an einer langen, grobgliedrigen Kette ein auffälliges Amulett, welches mit seinem Smaragd versehen war. Der Mann wirkte deutlich jünger, war leicht pummelig, glatzköpfig und trug eine eckige Brille auf der Nase. Er war es auch, der als erstes das Wort ergriff: „Willkommen in Seeblick!“ Bei dem Namen mussten die Mädchen unwillkürlich grinsen. „Mein Name ist Gerold Teist.“, stellte der Mann sich vor, „Ich bin der Bürgermeister dieses Dorfes. Und diese Dame hier ist Klarissa, die Dorfälteste.“ „Mein Name ist Tom Koppelmann.“, erklärte dieser, „Die Mädchen und ich kommen auf ihre Bitte hin von Wolkenreich.“ Doro war bereits öfter aufgefallen, dass der Lehrer scheinbar nicht viel von höflichen Begrüßungen hielt. Er hatte Herrn Teist und Klarissa zur Begrüßung nicht einmal die Hand geschüttelt. „Das habe ich mir bereits gedacht.“, sagte der Bürgermeister, „Wollen Sie nicht herein kommen, damit wir ihnen alles berichten können.“ Tom nickte kaum sichtbar und wenig später betraten sie das Gebäude vor sich, welches wohl das Rathaus war. Die Pferde warteten draußen auf sie. Im Inneren sah es deutlich einladender aus, als das Dorf auf den ersten Blick gewirkt hatte. Die Wände bestanden aus Holz, bloß der Kamin war aus Stein gemauert. Vor diesem stand ein länglicher Tisch, der von einem dunkelgrünen Tuch bedeckt war und um den herum gepolsterte Stühle standen. Herr Teist wies Tom und die Mädchen an, sich zu setzen und bot ihnen etwas zu trinken an, was diese jedoch höflich ablehnten. Der Bürgermeister und die Dorfälteste setzten sich zu ihnen. Klarissa hatte noch kein einziges Wort gesagt und schien auch nicht vor zu haben, dies zu tun. Statt dessen erklärte Herr Teist die Lage: „Bestimmt ist Ihnen bereits aufgefallen, dass hier einiges nicht in Ordnung ist. Seit Wochen bedeckt dieser dichte Nebel das Tal und eines morgens fanden wir den Steg, der Seeblick mit den anderen Dörfern verband, zerstört vor. Wir versuchten, ihn wieder herzustellen, doch wenige Tage später war er wieder nieder gerissen.“ „Dieser Nebel ist also nicht immer hier?“, fragte Tamara überrascht, „Jule hat mir vorhin erklärt, dass er ganz natürlichen Ursprungs sei.“ „Das stimmt.“, antwortete Herr Teist, „Allerdings sorgt im Normalfall ein alter Zauber dafür, dass der Nebel sich tagsüber verzieht. Irgendetwas scheint diesen Zauber zu stören.“ „Glauben Sie, dass beide Ereignisse miteinander zu tun haben?“, fragte Doro nun. Der Bürgermeister zuckte mit den Schultern. „Gut möglich.“, antwortete er, „Aber ich weiß es nicht. Der Nebel war bereits eine ganze Weile da, bevor der Steg zerstört wurde.“ Tom hatte die ganze Zeit nachdenklich zugehört, nun sagte er: „Zu erst müssen wir den Steg wieder aufbauen. Haben Sie genug Leute dafür zur Verfügung?“ Herr Teist nickte. „Gut.“, fuhr Tom fort, „Wenn der Steg bereits mehrmals zerstört wurde, wird es wahrscheinlich ein weiteres Mal passieren. Wir müssen ihn folglich rund um die Uhr bewachen. Sobald wir die Verantwortlichen haben, bekommen wir auch eine Antwort darauf, warum der Steg zerstört wird und ob ein Zusammenhang mit dem Nebel besteht.“ „Ich werde den Neuaufbau so schnell wie möglich veranlassen.“, meinte der Bürgermeister, erhob sich und verschwand nach draußen. Tom wandte sich unterdessen an die Mädchen. „Ihr werdet bei den Bauarbeiten helfen.“, sagte er, „Je mehr mit anpacken, desto schneller ist die Sache erledigt. Ich kümmere mich um die Überwachung.“ Die Mädchen nickten. „Gut.“, sagte Tom, „Dann lasst uns nun draußen unser Lager aufschlagen.“ Sie verabschiedeten sich von Klarissa, die noch immer schweigend da saß, und wollten gerade gehen, als die Dorfälteste endlich etwas sagte. „Sollten Sie nicht lieber gleich nach diesen verfluchten Magier suchen?“, fragte sie bissig. „Was haben Sie gesagt?“, fragte Tom und Doro war sich nicht sicher, ob seine Stimme mehr überrascht oder verärgert klang. „Es ist doch klar, dass die Magier dahinter stecken.“, meinte Klarissa, „Dieses elende Pack gehört doch hinter Schloss und Riegel.“ Mit wenigen Schritten war der Lehrer zurück am Tisch, stemmte seine Fäuste auf die Tischplatte und funkelte die Dorfälteste wütend an. „Diese Magier, von denen sie sprechen, sind bemitleidenswerte Gestalten.“, zischte er, „Die meisten von ihnen waren Reiter, die durch tragische Schicksalsschläge ihre Pferde verloren und zu allem Überfluss von der Regierung zu Sündenböcken degradiert wurden.“ „Von wegen!“, schimpfte Klarissa, „Sie nutzen schwarze Magie!“ „Sie wissen doch gar nichts!“, fuhr Tom sie an, „Es ist immerhin nicht so, dass jeder dahergelaufene schwarze Magie anwenden kann. Ich kann Ihnen jedenfalls garantieren, dass hinter den Vorfällen keine Magier stecken. Es sind entweder die Schatten oder die Regierung. Genau das will ich herausfinden.“ Bevor die Dorfälteste noch etwas erwidern konnte, fuhr Tom herum und verließ das Rathaus. Die Mädchen folgten ihm verunsichert.



An einem warmen Nachmittag wollten Ella und ihre Freundinnen sich zum gemeinsamen Training im hinteren Bereich des Schlossparks treffen. Ella hatte zuvor mit Bea die im Reitunterricht gelernten Lektionen geübt und lief nun alleine durch das knöchelhohe Gras durch den Park. Vor der Krankenstation standen drei Lehrer, die das Mädchen nicht kannte. Vermutlich unterrichteten sie bloß das zweite und dritte Schuljahr. Trotzdem begrüßte sie diese scheinheilig und tat so, als wolle sie sich bloß ein wenig die Füße vertreten. Als sie den naturwissenschaftlichen Trakt erreichte, drehte sie sich vorsichtig um, um zu sehen, ob einer von ihnen ihr folgte, was jedoch nicht der Fall war. Erleichtert atmete Ella auf, als sie Tessa entdeckte, die im Schatten des Gebäudes im hohen Gras saß und ihr Schwert betrachtete, welches sie in den Händen hielt. Kigolo stand einige Meter entfernt und spitze die Ohren, als sie Ella entdeckte. „Tessa!“, rief Ella überrascht, „Du bist früh dran.“ Ihre Freundin hatte offenbar nicht mit Ella gerechnet. Sie fuhr kurz zusammen, bevor sie sich zu ihr umwandte. „Stimmt. Ich...“, antwortete sie, „Ich habe einen ruhigen Ort gesucht, um etwas nachdenken zu können.“ Tessa legte ihr Schwert neben sich ins Gras, während Ella sich zu ihr setzte. „Wenn du jemanden zum Reden brauchst.“, sagte diese ruhig, „Du weißt, dass du mit mir über alles sprechen kannst.“ Tessa nickte und warf einen Blick zu ihrer Stute hinüber. „Natürlich weiß ich das.“, sagte sie, dann schwieg sie. Ella sah ihre Freundin besorgt an. Tessa hatte sich verändert, seit sie Grauburg hinter sich gelassen hatten. Sie war nicht mehr das lebensfrohe Mädchen, das ohne lange nachzudenken alles aussprach, was ihr in den Sinn kam. Tessa war ruhiger geworden, hatte sich in ihre eigene Welt zurückgezogen und sich von Ella distanziert. Die beiden waren schon immer beste Freundinnen gewesen, doch jetzt spürte Ella, dass sie Tessa nach und nach verlor. „Hier.“, sagte diese plötzlich, „Weißt du, was mir bewusst geworden ist?“ „Was?“, fragte Ella. „Ich habe nicht darüber nachgedacht, bis ich von Tom das Schwert bekam.“, antwortete Tessa ruhig, „Wir sollen töten. Und wenn wir es nicht tun, dann sterben wir selbst.“ Tessa war die erste, die aussprach, was auch Ella schon lange bedrückte. Tom schien einen Krieg für unvermeidlich zu halten und der Gedanke gefiel dem Mädchen gar nicht. Gab es denn keine friedliche Lösung? Musste unbedingt Blut vergossen werden? Ihr fiel nicht ein, was sie Tessa sagen konnte, um sie aufzumuntern. Waren die früheren Einhornreiter, Dorian und Udo Thor, etwa daran gescheitert? Hätten sie einen anderen Weg als den Krieg finden sollen? Schweigend sah Ella in den Himmel. „Was kann ich wohl tun, um das alles aufzuhalten?“, fragte sie sich, „Und ist das überhaupt noch möglich?“

Einige Zeit verging, bis Kigolos Schnauben die Mädchen aus ihren Gedanken riss. „Hey ihr zwei!“, rief Lotte ihren Freundinnen zu, „Ich dachte schon, ich wäre die letzte.“ „Keine Sorge.“, sagte Ella, „Belle ist auch noch nicht da.“ Lotte setzte sich zu ihnen ins Gras, bevor sie sagte: „Wir sollten heute besonders vorsichtig sein. Die drei Lehrer dort drüben haben mich schon so merkwürdig angesehen.“ „Dann sollten wir heute nicht mit Schwertern kämpfen.“, schlug Tessa vor, „Jedes Kampfgeräusch könnte ihre Aufmerksamkeit wecken.“ „Dann schauen wir Ella mein Zaubern zu?“, fragte Lotte lächelnd, doch das Mädchen schüttelte den Kopf und erklärte: „Henrietta sagte, ich soll vorsichtshalber ein paar Tage keine Magie einsetzen. Wer weiß, was genau dieser Nairo mit mir angestellt hat. Es kann irgendwie nicht sein, dass er mir einfach so geholfen hat, die Magie zu fühlen.“ „So etwas blödes.“, brummte Lotte, „Dann muss das Training heute wohl ausfallen.“ „Wir könnten auch Laufen oder irgend etwas anderes für unsere Ausdauer tun.“, schlug Tessa vor, „Tom sagte doch, dass darin unser größtes Defizit besteht.“ „Gute Idee.“, stimmte Ella nickend zu. „Dann müssen wir nur noch auf Belle warten.“, sagte Lotte, stand auf und ging ein Stück um das Gebäude herum. Von dort aus hatte sie eine gute Sicht über den Park bis hinüber zum Schloss. „Ich verstehe das nicht.“, meinte sie, „Sonst ist Belle doch immer pünktlich.“ „Vielleicht ist sie bei Henrietta und hat dort viel zu tun.“, überlegte Ella laut. „Ich glaube, sie wollte heute nicht in der Krankenstation arbeiten.“, antwortete Lotte, „Lasst uns ins Schloss gehen und nach ihr suchen. Ich schlage sowieso vor, dass wir vom Haupteingang aus hinunter ins Dorf und zurück laufen.“ „Alles klar.“, sagte Ella und rappelte sich auf. Tessa hob ihr Schwert auf und verstaute es in der Vorrichtung, welche Kigolo umgeschnallt trug. „Wir sehen uns dann morgen, mein Mädchen.“, sagte sie zu der Stute und streichelte ihr über die Stirn. Kigolo schnaubte, wandte sich um und stieg in den Himmel auf. „So wie ihr zwei euch liebt, wundert es mich wirklich, dass du noch keine Magie anwenden kannst, Tessa.“, stellte Lotte fest, „Ich frage mich, wie lange Kigolo noch warten will.“ Tessa sah ihrem Pferd hinterher, während sie antwortete: „Ich denke sie spürt, dass ich Angst habe. Ich bin einfach noch nicht bereit dafür.“ Lotte sah das Mädchen etwas besorgt an, sagte jedoch nichts, sondern machte sich kurz danach auf den Weg hinüber zum Schloss. Die drei Lehrer warteten noch immer vor der Krankenstation, machten jedoch nicht den Eindruck, als würden sie Verdacht schöpfen. Auf halbem Weg kam ihnen schließlich Belle entgegen gerannt. Irgendetwas musste vorgefallen sein. „Etwas stimmt mit Tom nicht!“, rief das Mädchen ihren Freundinnen entgegen. Sie war völlig außer Atem, als sie Ella, Lotte und Tessa erreichte. „Ganz ruhig, Belle.“, sagte Lotte, „Was genau ist los?“ „Ich habe ein ganz merkwürdiges Gespräch zwischen Tom, Derek Imohr und Frau Hilde belauscht.“, erklärte Belle außer sich, „Er war vollkommen ruhig und hat sogar gelacht.“ Lotte sah ihre Freundin fassungslos an uns fragte: „Er hat gelacht? In Dereks und Frau Hildes Gegenwart? Bist du dir sicher?“ „Es könnte auch ein gekünsteltes Lachen oder so gewesen sein.“, meinte Tessa. „Nein, glaubt mir doch!“, rief Belle, „Das war ein Lachen, wie Tom es niemals den beiden gegenüber zeigen würde!“ „Das ist merkwürdig.“, stellte Lotte fest, „Besonders weil Tom zur Zeit nicht an der Schule sein sollte.“ „Wie meinst du das jetzt?“, fragte Ella verwirrt. „Ich war gestern hier im Park.“, erklärte Lotte, „Da sah ich ihn mit dem Team von Frau Jade weg fliegen. Sie hatten viel Gepäck dabei, als wären sie ein paar Tage unterwegs.“ „Aber Tom hätte uns gesagt, wenn er verreist.“, warf Tessa ein. Lotte dachte kurz nach, dann sagte sie: „Ich glaube, es gibt nur eine Person, die uns sagen kann, was hier los ist.“ „Frau Jade.“, bestätigte Ella nickend. Auf dem Weg zum Büro der stellvertretenden Schulleiterin, machte sich ein jedes der Mädchen Gedanken darüber, was wohl vor sich ging. Vielleicht hatte Belle sich geirrt. Es konnte jedoch genauso gut sein, dass eine Verschwörung im Gange war, obwohl sie wohl nicht gleich vom Schlimmsten ausgehen sollten. Lotte schwieg, doch Ella war sicher, dass sie bereits einen Verdacht hatte. Frau Jade saß wie so oft in ihrem Büro und erledigte Papierkram, als die Mädchen an die Tür klopfte. Überrascht bat sie die Freundinnen hinein und ihr entging nicht, dass etwas nicht in Ordnung war. „Ich hoffe, wir stören nicht.“, sagte Lotte, während sie eintrat. „Nein, natürlich nicht.“, antwortete Frau Jade, „Was habt ihr auf dem Herzen?“ „Wo ist Tom?“, platzte Lotte heraus. „Ihr nennt ihn beim Vornamen?“, fragte die stellvertretende Schulleiterin verwundert, „Er ist gestern mit meinem Team auf eine Mission aufgebrochen.“ „Ich wusste es!“, rief Lotte. „Was ist hier eigentlich los?“, fragte Frau Jade irritiert. „Ich habe ihn gerade im Schloss gesehen.“, antwortete Belle, „Das war eine ganz merkwürdige Situation. Ist es möglich, dass Tom und ihr Team schon wieder zurück sind?“ „Natürlich ist das möglich.“, antwortete Frau Jade, „Aber dann hätten sie mir längst Bericht erstattet. Wo hast du Tom denn genau gesehen und bist du dir sicher, dass er es war.“ „Unten im Erdgeschoss vor dem Büro von Herrn Imohr.“, antwortete Belle, „Er hat mit ihm und Frau Hilde gesprochen. Ich war zu weit weg, um jedes Wort zu hören, aber ich habe Toms Stimme erkannt und ihn auch gesehen. Aber er hat sich ganz anders verhalten, als wir ihn kennen.“ „Hast du denn wenigstens ein paar Wörter verstehen können?“, fragte nun Lotte. Belle überlegte kurz, dann antwortete sie: „Ich glaube, es ging um den Unterricht, ein paar andere Lehrer, unseren Jahrgang... und eine Inspektion?“ „Oh nein!“, seufzte Frau Jade, „Dann hat die Inspektion also schon begonnen!“ „Welche Inspektion?“, fragte Tessa irritiert. „Ich darf euch eigentlich nichts davon erzählen.“, antwortete die stellvertretende Schulleiterin aufgebracht, fasste sich mit einer Hand an die Stirn und begann, vor den Mädchen auf und ab zu laufen. „Eigentlich.“, wiederholte Lotte, „Heißt das, sie tun es doch?“ Frau Jade blieb nicht stehen, während sie sagte: „Wahrscheinlich kommt ihr sowieso drauf, wenn ihr eins und eins zusammenzählt. Die Regierung hat mir bereits vor Beginn des Schuljahres eine geheime Inspektion angekündigt.“ Nun begann sie, etwas in den Schubladen ihres Schreibtisches zu suchen. „Sie wollen sehen, ob auf Wolkenreich alles zu ihrer Zufriedenheit abläuft.“, fuhr Frau Jade fort, „Ich habe jedoch gehofft zu erfahren, wenn die Inspektion beginnt.“ „Und was hat Tom damit zu tun?“, fragte Belle. „Möglicherweise hat einer der Inspektoren seine Rolle übernommen.“, folgerte Frau Jade. „Das wäre jedenfalls die einzig logische Erklärung.“, bestätigte Lotte, „Ich habe mir so etwas bereits gedacht. Vielleicht waren die drei Lehrer draußen ebenfalls Inspektoren.“ „Versprecht mir bitte, niemandem davon zu erzählen.“, sagte Frau Jade schließlich, „Ich werde schon genug Ärger bekommen, weil ich euch aufgeklärt habe.“ „Sie können sich auf uns verlassen.“, bestätigte Ella lächelnd. Ob die stellvertretende Schulleiterin ihnen dieses Geheimnis bewusst verraten hatte, damit sie gewarnt waren? Oder hatten die Mädchen einfach das Glück, die Situation zu genüge durchschaut zu haben? Auf jeden Fall war es gut, Bescheid zu wissen. Nachdem sie das Büro wieder verlassen hatten und gemeinsam für weitere Besprechungen in ihr Zimmer gegangen waren, meinte Lotte: „Wenn wir es geschickt anstellen, können wir dem falschen Tom vielleicht ein paar Informationen entlocken.“ „Stimmt.“, sagte Belle, „Wir müssen nur aufpassen, dass wir nicht versehentlich etwas falsches sagen.“ „Deshalb sind Themen wie Einhörner, Schatten und Training tabu.“, sagte Lotte, „Es geht alleine darum, warum die Regierung Inspektoren geschickt hat und ob sie etwas anderes suchen als das Einhorn und seine Reiterin.“ „Wie gut, dass der Inspektor nicht weiß, wie eng unser Verhältnis zu Tom ist.“, stellte Ella grinsend fest, „Lasst uns den Spieß also umdrehen und den falschen Tom an der Nase herum führen.“



Während die Mädchen noch lange Pläne schmiedeten, brach im dunklen Sektor die Nacht herein. Das Team aus Wolkenreich hatte den ganzen Tag damit verbracht, den Aufbau des Holzstegs zu organisieren. Es gab mittlerweile einen vollständigen Plan und jeder Dorfbewohner wusste genau, wann er sich auf der Baustelle einzufinden hatte. Am folgenden Tag sollte es dann losgehen. Das Team war in einem kleinen Gasthaus nahe des Marktplatzes untergekommen. Lea, Tamara und Jule hatten sich früh schlafen gelegt, bloß Doro fühlte noch keine Müdigkeit und begleitete Tom bei seiner Patrouille durch Seeblick. Der kühle Wind trieb fauligen Geruch vor sich her und der dichte Nebel verhinderte jeden Blick auf den Sternenhimmel. Alles war still. Tom schwieg und schaute sich nicht um. Das Mädchen vermutete, dass er sich mehr auf sein Gehör verließ. Sollte irgendetwas geschehen, so würde er es bei dem Nebel ohnehin nicht sehen können. Das Holz unter ihnen knarrte bei jedem Schritt. Es faulte immer weiter vor sich hin, bis es irgendwann brechen würde, überlegte Doro. Die Luftfeuchtigkeit war viel zu hoch. Es musste etwas geschehen, sonst würde Seeblick bald komplett im Sumpf verschwinden. „Woher nehmen die Bewohner eigentlich die Materialien, um den Steg wieder aufzubauen?“, fragte Doro, als die Stille unerträglich wurde. „Sie haben noch Holz vom letzten Bau übrig.“, antwortete Tom knapp, „Und der Bürgermeister hat Leute weg geschickt, um noch mehr zu besorgen.“ „Verstehe.“, antwortete das Mädchen. Irgendetwas gab ihr das Gefühl, dass Tom lieber alleine sein würde, doch sie wusste nicht, was sie sonst tun sollte. Zum Schlafen war sie nicht müde genug und sie wollte auch nicht nutzlos im Gasthaus sitzen und Däumchen drehen. „Doro.“, sagte der Lehrer plötzlich, „Erzähl mir etwas über dein Team. Ich muss wissen, das ich euch zutrauen kann.“ „Was genau wollen Sie den wissen?“, fragte Doro etwas überrascht. „Was hat Frau Jade euch beigebracht? Über welche besonderen Fähigkeiten verfügt ihr? Für was kämpft ihr?“, zählte Tom auf, ging jedoch stur weiter geradeaus und sah das Mädchen nicht an. „In den ersten beiden Schuljahren haben wir ein ähnliches Training erhalten, wie Ihr Team jetzt.“, antwortete Doro, „Jetzt ist alles etwas schwieriger geworden. Meine Fähigkeiten mit allen Pferden zu sprechen kennen Sie. Lea und Jule hat ihre noch nicht entdeckt und Tamara... Sie hat die Fähigkeit ihres Mutter geerbt, ist aber nicht sonderlich stolz darauf, weil es der magischen Dimension so sehr geschadet hat.“ „Um welche Fähigkeit geht es?“, fragte Tom und klang beinahe desinteressiert. „Tamara kann das Wetter beeinflussen.“, antwortete Doro, „Sie versucht das geheim zu halten, doch ich denke, Sie sollten es wissen. Aber bitten Sie Tamara nicht, diese Magie anzuwenden, auch wenn es uns hier in Seeblick nützlich sein könnte.“ „Ich verstehe das.“, sagte Tom, „Die magische Dimension hat sich noch immer nicht vom Einfluss dieser Magie erholt. Man sollte wenn überhaupt nur sehr sparsam damit umgehen.“ „Danke.“, sagte Doro lächelnd. „Also ist Tamara die Tochter von Reitern aus der Armee?“, wollte Tom wissen. Das Mädchen nickte und antwortete: „Genau wie Jule auch. Die beiden stehen auf der Seite von Wolkenreich, trotzdem können wir ihnen nicht alles sagen. Ihre Eltern haben einen so guten Ruf bei der Regierung, dass es zu gefährlich wäre, Jule und Tamara wichtige Informationen anzuvertrauen.“ Sie seufzte und sah vor sich auf den Boden. „Es tut weh, den eigenen Kameraden misstrauen zu müssen.“, sagte sie, „Aber es geht nun einmal nicht anders.“ „Also wissen sie nicht von Quanturo?“, fragte Tom nun etwas leiser, als befürchte er, jemand könne ihn hören. Doro schüttelte den Kopf. „Außer ihrem Team kennen bloß Frau Jade, Lea und ich dieses Geheimnis.“, antwortete sie. „Das stimmt leider nicht ganz.“, antwortete Tom kühl, schwieg dann jedoch. Doro wusste nicht, was er meinte, war sich jedoch unsicher, ob sie ihn danach fragen sollte, während sie durch Seeblick liefen, deshalb sagte sie nichts. Plötzlich hielt Tom inne und gab dem Mädchen ein Zeichen, stehen zu bleiben. Doro hielt die Luft an und lauschte in die Nacht hinein, konnte jedoch nichts hören, was ihr ungewöhnlich vorkam. Ohne auch nur den geringsten Ton beschwor Tom sein Schwert herauf. Es war pechschwarz, bis auf einige dunkelgrün schimmernde Verzierungen am Griff. Noch bevor Doro wusste, was los war, schoss der Lehrer herum. Seine Bewegungen waren so schnell, dass das Mädchen sie kaum verfolgen konnte. Sie lief hinter ihm her und fand ihn in einer der schmalen Gassen zwischen zwei Häusern. Vor ihm stand die Dorfälteste Klarissa und sah ihn ohne jede Überraschung in den Augen herausfordernd an. „Wieso schleichen Sie mitten in der Nacht herum?“, knurrte Tom. „Das selbe könnte ich Sie fragen.“, gab Klarissa zischend zurück. „Herr Koppelmann!“, rief Doro, die ein paar Schritte hinter ihm war, „Nehmen Sie wenigstens das Schwert herunter!“ Der Lehrer wartete noch einen Augenblick, ehe er sein Schwert wieder verschwinden ließ. Das Mädchen nutzte diese Zeit, um sich Tom und Klarissa zu nähern. „Warum haben Sie uns um Hilfe gebeten, wenn Sie uns doch nicht trauen.“, fragte Tom. „Das war nicht meine Entscheidung.“, antwortete die Dorfälteste bissig, „Und wenn ich gewusst hätte, das Wolkenreich ausgerechnet jemanden wie Sie schickt, hätte ich Gerold davon abgehalten.“ „Was soll das heißen?“, fragte Doro, „Was haben Sie denn erwartet?“ Klarissa wandte ihren Blick nicht von Tom ab, während sie antwortete: „Auf jeden Fall keinen Unterstützer dieser widerlichen Magier.“ „Passen Sie auf, was Sie sagen!“, knurrte Tom und Doro merkte dem Lehrer an, wie schwer es ihm fiel, nicht auf die Dorfälteste los zu gehen. „Bleiben Sie beide ruhig!“, fuhr sie nun dazwischen, „Ich mache Ihnen einen Vorschlag. Sie, Klarissa, geben uns eine Chance, die Mission erfolgreich zu beenden und die Vorfälle aufzuklären, ohne uns ständig auf die Finger zu schauen. Wenn es uns nicht gelingt, können Sie tun, was immer Sie wollen. Und Sie, Herr Koppelmann, gehen Klarissas Verdacht zumindest nach. Auch wenn es ist, um die Unschuld das Magier zu beweisen. Können wir uns darauf einigen?“ „Wenn es sein muss.“, meinte Klarissa kühl und Tom nickte. „Einverstanden.“, sagte Doro erleichtert, „Dann ist ja alles geklärt.“ „Ich behalte Sie im Auge.“, sagte die Dorfälteste noch warnend, ehe sie sich zurückzog. Als sie verschwunden war, beruhigte sich Tom langsam. „Was ist denn los mit Ihnen, Herr Koppelmann?“, fragte Doro wütend, „Warum lassen Sie sich von einer alten, verschrobenen Frau so aus der Fassung bringen?“ „Das kannst du nicht verstehen.“, antwortete der Lehrer, „Du hast den ersten großen Krieg nicht erlebt.“ Mit diesen Worten setzte er seine Patrouille fort. Doro wusste, dass sie ihm diesmal nicht folgen sollte, und zog sich ins Gasthaus zurück.



Noch vor Sonnenaufgang fanden sich die Mädchen zu einem mageren Frühstück ein, statteten ihren Pferden einen kurzen Besuch in den Stallungen ab und begaben sich anschließend auf die Baustelle. Tom war bereits vor Ort und gab den Bewohnern Anweisungen, was sie zu tun hatten. Es war an diesem Morgen sehr windig, weshalb sich die Nebelschicht hin und wieder lichtete und einen Blick auf den Sternenhimmel zuließ. Kühles Mondlicht fiel auf den Sumpf vor Seeblick, wo die Reste des alten Stegs erkennbar waren. Gedankenverloren lief Doro ihren Blick in den Himmel schweifen und mit einem Mal war sie hellwach. „Lea.“, sagte sie leise, „Schau dir das an!“ Ihre Freundin folgte ihrem Blick und sah ebenfalls den Mond in ein grünes Licht gehüllt oben am Himmel stehen. „Was hat das zu bedeuten?“, fragte Lea irritiert. Doro überlegte kurz, dann antwortete sie: „Diese Farbe... Ich glaube, sie hat etwas mit Magie zu tun. Es ist das selbe Grün, wie die Verzierungen an Herr Koppelmanns Schwert.“ „Und wie an dem Amulett der Dorfältesten!“, fiel Lea plötzlich ein. „Komm mit!“, sagte Doro, „Wir gehen dieser Spur nach.“ Sie lief hinüber zu der Stelle, wo Tom umringt von einigen Arbeitern stand. Gerold Teist war ebenfalls unter ihnen. Doro fragte ihn nach dem Archiv der Stadt und bat Tom darum, einem Verdacht nachgehen zu dürfen, statt beim Bau des Stegs zu helfen, dann machte sie sich mit Lea auf den Weg ins Rathaus. „Was glaubst du, was diese Farbe zu bedeuten hat?“, fragte Lea unterwegs, „Theoretisch könnte der grüne Mond auch irgendein Naturphänomen sein, oder?“ „Natürlich.“, antwortete Doro, „Aber erinnere dich mal an unser zweites Schuljahr, Lehre der Magie. Besonders starke Magie erscheint uns in Farbe. Daher hat zum Beispiel die schwarze Magie ihren Namen.“ „Und welche Magie ist grün?“, überlegte Lea laut. „Ich weiß es nicht genau.“, antwortete Doro, „Ich möchte erst einmal wissen, wie die Magie, die den Nebel vertreibt, funktioniert. Anschließend können wir Tom nach der grünen Magie befragen. Sein Schwert nutzt diese Magie, also muss er es wissen.“ Lea nickte zustimmen, dann erreichten sie das Rathaus. Das Archiv war leicht zu finden. Es befand sich neben dem Raum, an dem sie zwei Tage zuvor von Herrn Teist erfahren hatten, was in Seeblick vor sich ging. Regale mit mehreren hundert Büchern und Aktenordnern standen dort dicht nebeneinander und reichten bis unter die Decke. Lea stieß bei dem Gedanken, alle dieser Aufzeichnungen durchsuchen zu müssen, ein Seufzen aus. „Hoffen wir mal, dass das alles irgendwie sortiert ist.“, sagte Doro und schaute sich die Buchrücken genauer an. „Scheinbar verwalten sie hier alle umliegenden Dörfer.“, stellte Lea fest, „Und das schon seit Jahrhunderten.“ Doro nickte gedankenversunken. Es war ungewöhnlich, ein so altes Stadtarchiv vorzufinden. Die meisten Aufzeichnungen waren während des ersten großen Krieges zerstört oder in die Hauptstadt gebracht worden und anschließend nicht an ihren ursprünglichen Ort zurückgekehrt. Beinahe hatte sie befürchtet, keine Aufzeichnungen über die Magie der Stadt finden zu können, doch der Zustand dieses Archivs gab ihr Hoffnung. „Wir suchen besonders alte Dokumente.“, sagte Doro, „Ich denke nicht, dass diese Gegend bewohnbar war, bevor die Magie den Nebel vertrieb.“ „Verstanden.“, antwortete Lea und begann sofort mit der Suche. Doro durchstöberte die hinterste Ecke des Archivs. Hier war die Staubschicht auf den Dokumenten besonders dick. „Also los.“, dachte sich das Mädchen, bevor sie die ersten Aufzeichnungen heraus zog.

Die Arbeit am Steg wollte kein Ende nehmen. Ununterbrochen gruben die Bewohner tiefe Löcher, in denen die Stützpfeiler verankert wurden. Ein Nagel nach dem anderen wurden in die Bretter geschlagen und immer mehr Holzbretter an die Baustelle transportiert. Die Pferde der Mädchen zogen Baumstämme aus dem nahe gelegenen Wald herbei, wo immer mehr Bäume gefällt wurden. Die Stämme wurden direkt am Marktplatz zu gleichgroßen Brettern zersägt. Beinahe jeder Dorfbewohner war an den Arbeiten beteiligt. Auch jene, welche erst später zum Helfen eingeteilt waren, halfen bereits mit. Das Team aus Wolkenreich war mittendrin. Tamara und Jule halfen dabei, die Bäume zu fällen und die Pferde für den Transport davor zu spannen, Tom war selbst mitten im Geschehen und grub ein Loch nach dem anderen in den sumpfigen Untergrund, und Doro und Lea suchten hartnäckig im Stadtarchiv nach den Aufzeichnungen über den Zauber. „Ich hab‘s!“, rief Lea plötzlich. Doro sprang sofort auf und sah sich an, was ihre Freundin gefunden hatte. „Den Reitern von Larasia ist es endlich gelungen, einen Zauber zu entwickeln, der das Sumpfland bewohnbar macht.“, las Lea vor, „Er geht von dem Turm auf dem Feuerberg aus und vertreibt den Nebel aus dem Land. Da er die Magie aus dem Berg nutzt, wird der Zauber niemals enden. - Das ist leider alles, aber immerhin ein Anhaltspunkt.“ „Larasia.“, wiederholte Doro, „Das ist der Name der alten Hauptstadt des dunklen Sektors, nicht wahr.“ Lea nickte. „Allerdings sollten wir uns auf den Feuerberg konzentrieren.“, meinte sie, „Vielleicht befindet sich etwas auf dem Turm, das den Zauber stört.“ „Die Pferde sind auf der Baustelle eingespannt.“, überlegte Doro, „Also wie kommen wir dorthin?“ „Also ich laufe bestimmt nicht noch einmal durch den Sumpf!“, stellte Lea sofort klar. Grinsend antwortete Doro: „Keine Sorge, das habe ich auch nicht vor. Lass uns mit Tom sprechen. Vielleicht kann er zumindest eines der Pferde auf der Baustelle entbehren.“

Während die beiden Mädchen über den bereits einige Meter langen Steg liefen, ernteten sie vorwurfsvolle Blicke der Bewohner. Wie sollten sie auch wissen, dass sie sich nicht vor der harten Arbeit drückten, sondern das zweite Problem Seeblicks angingen. Tom stand bis über die Knie im Sumpf. Sein Hemd hatte er längst ausgezogen und arbeitete mit freiem Oberkörper, seine Haut war dabei von einer Mischung aus Schlamm und Schweiß bedeckt. „Habt ihr etwas gefunden?“, fragte er beinahe beiläufig, als er Doro und Lea entdeckte. „Wir müssen mit Ihnen Reden, Herr Koppelmann.“, sagte Doro, „Können Sie kurz hier rüber kommen?“ Der Lehrer unterbrach die Arbeit und kletterte auf den Steg hinauf, wo er fragte: „Was gibt es denn?“ „Zunächst einmal.“, sagte Lea, „Was bewirkt grüne Magie? Jene, die ihr Schwert verwendet.“ „Das ist eine sehr seltene Magie.“, antwortete Tom und man merkte ihm an, dass die Frage ihn irritierte, „Sie schwächt andere Magie ab.“ „Das würde passen.“, überlegte Doro laut. „Wieso fragt ihr?“, wollte Tom nun wissen, „Auf was seid ihr gestoßen?“ „Ich glaube, über Seeblick liegt noch ein weiterer Zauber als jener, der den Nebel vertreibt.“, erklärte das Mädchen, „Heute morgen erschien der Mond grün. Wir würden gerne auf den Feuerberg fliegen und schauen, ob wir dort etwas finden, was den Zauber stört. Allerdings brauchen wir dafür ein Pferd.“ „Nehmt Sonette.“, antwortete Tom, „Sie ist stark genug, um euch beide zu tragen. Und nehmt euch in acht. Ihr solltet nicht einen Augenblick unbewaffnet sein.“

Der Feuerberg bildete die höchste Erhebung des Gebirge und war dafür bekannt, einer der letzten aktiven Vulkane der magischen Dimension zu sein. Seine Ausbrüche waren oft und regelmäßig, jedoch recht schwach und deshalb nicht sonderlich gefährlich. An einem seiner Hänge stand ein Turm, welcher durch uralte Schutzzauber von der Lava, die ab und an den Berg hinab floss, geschützt wurde. „Die alten Zauber sind immer noch die besten.“, stellte Doro fest, während Sonette landete, „Ich möchte wirklich wissen, warum die Reiter heute nicht mehr zu solchem Magieeinsatz in der Lage sind.“ Der Turm lag hoch genug, um nicht vom Nebel eingeschlossen zu sein, doch von hier oben war dessen Ausmaß erst vollständig zu erkennen. Die Randgebiete des Sumpfes waren nicht vom Nebel bedeckt, doch Seeblick schien in dessen Zentrum zu liegen und um die Kleinstadt herum lag alles kilometerweit im Dunkeln. „Also gut.“, sagte Doro und beschwor ihr Schwert herauf, „Dann lass uns mal nachsehen, ob im Turm alles in Ordnung ist.“ Sonette wartete draußen, während Doro und Lea den Turm betraten. Die Magie, die dort herrschte, war deutlich zu spüren und wurde stärker, je weiter die Mädchen die Treppen hinauf stiegen. Oben angekommen eröffnete sich den Mädchen ein Blick auf den Krater des Vulkans. Alles schien in Ordnung. In der Mitte der Plattform auf dem Turm stand ein Pfahl, an dessen Spitze die Kraftquelle der Magie ruhte. Den Mädchen fiel nichts ungewöhnliches daran auf. Die Magie funktionierte einwandfrei. Doch schien sie Seeblick nicht zu erreichen. „Es stimmt also.“, stellte Lea fest, „Irgendetwas schwächt die Magie ab.“ „Aber was?“, fragte Doro, „Und wo kommt es her?“ Das Mädchen warf einen weiteren Blick hinunter auf den Nebel. „Denkst du, wir können die Magie des Turms kurzfristig verstärken?“, fragte Doro nachdenklich, „Ich würde gerne sehen, was geschieht.“ „Wir müssten enorm viel Magie aufbringen, damit man einen Unterschied bemerkt.“, antwortete Lea, „Das würde uns körperlich ziemlich zusetzen.“ „Stimmt leider.“, antwortete Doro. „Außerdem hat Tom nicht umsonst gesagt, wir sollten auf der Hut sein.“, fuhr Lea fort, „Wer auch immer für dieses Chaos verantwortlich ist, könnte jederzeit in der Nähe sein.“ Seufzend begann Doro, auf und ab zu gehen. „Gehen wir noch einmal durch, was wir wissen.“, meinte sie, „Wir haben es mit zwei verschiedenen Zaubern zu tun. Einer vertreibt den Nebel, der andere verhindert dies.“ „Zumindest glauben wir, grüne Magie beobachtet zu haben.“, korrigierte Lea, woraufhin Doro nickte. „Nicht der gesamte dunkle Sektor ist betroffen, sondern um Seeblick herum ist es besonders schlimm.“, fuhr sie fort, „Außerdem zerstört irgendjemand die Stege, welche die Dörfer verbinden – und zwar so, dass ein Wiederaufbau harte Arbeit ist.“ „Die Bewohner sind von der Außenwelt abgeschnitten und die Dörfer vermodern.“, ergänzte Lea, „Irgendjemand will sie vertreiben.“ „Aber warum?“, fragte Doro, „Wer hätte etwas davon?“ „Die Magier wohl kaum.“, überlegte Lea. „Das bringt mich auf eine Idee.“, sagte Doro, „Wer fällt dir ein, der die Magier als Schuldige darstellen würde?“ „So ziemlich jeder Bewohner der magischen Dimension?“, sagte Lea. „Aber nur die Regierung hätte die Mittel, für so eine Aktion!“, rief Doro, „Nur wieso, verdammt?“ „Pass auf, Doro.“, sagte Lea nun, „Wir kommen so nicht weiter. Der Plan sah doch sowieso so aus, dass wir die Täter in flagranti erwischen, richtig? Mittlerweile haben wir einen etwas näheren Verdacht und können dadurch die entsprechenden Fragen stellen.“ „Du meinst, wir sollen vorerst zurück nach Seeblick fliegen und alles so machen, wie Herr Koppelmann es wollte?“, fragte Doro, woraufhin Lea nickte. „Einverstanden.“, sagte sie, „Eine andere Wahl haben wir wohl nicht.“ Sie waren gerade die Treppen wieder hinab gestiegen und zu Sonette getreten, als sich im Schatten eines Felsbrocken etwas zu bewegen schien. Lea schien dies nicht bemerkt zu haben, doch Doro näherte sich vorsichtig der Stelle, die ein gutes Stück entfernt lag. „Sonette!“, rief das Mädchen in Gedanken Toms Stute zu, „Hast du das auch gesehen?“ „Sei vorsichtig!“, antwortete die Stute bloß und just in dem Moment, löste sich eine Gestalt von dem Felsen und eilte bergab. Doro verlor keine Zeit und spurtete hinterher, obwohl es ihr schwer fiel, über den felsigen Untergrund zu rennen. Hinter ihr sprang Lea auf Sonettes Rücken und ließ die Stute ebenfalls die Verfolgung aufnehmen. Doro verlor die Gestalt nicht aus den Augen. Sie war zu weit entfernt, um zu erkennen, mit wem sie es zu tun hatte. Sie bahnte sich ihren Weg bergab. Gelegentlich rutschte sie beinahe aus und Felsen lösten sich aus der Wand des Hanges. Die Gefahr war ihr bewusst, kümmerte sie jedoch kaum. Sie sprang über eine Felsspalte. Dahinter war der Untergrund verhältnismäßig eben und sie kam gut voran. Die Gestalt war jedoch schneller als sie und entfernte sich weiter und weiter. Sonette flog über Doro hinweg und näherte sich ihrem Ziel. Noch bevor Lea etwas mit Magie ausrichten konnte, verschwand die Gestalt jedoch in einem unterirdischen Gang. Das Mädchen sprang von Sonettes Rücken und nahm nun zu Fuß die Verfolgung auf. Doro folgte ihrer Freundin mit etwas Abstand, während Toms Stute die Umgebung aus der Luft im Auge behielt. Die Mädchen nutzten ihre Magie, um das unterirdische Gangsystem zu beleuchten, doch die Gestalt war genauso schnell verschwunden, wie sie aufgetaucht war. „Verflucht!“, schimpfte Lea, „Beinahe hätte ich ihn geschnappt.“ „Mach dir nichts draus.“, versuchte Doro, sie zu beruhigen, „Noch ist das letzte Wort nicht gesprochen.“



Einige Tage vergingen, während denen Ella, Tessa, Belle und Lotte ihre verpassten Prüfungen nachholten und vorerst keinen Kontakt zu dem falschen Tom hatten. Sie trainierten kaum, denn die Angst, entdeckt zu werden, war nie größer gewesen. An einem Montag fiel der Unterricht bei Frau Jade aus, die Mädchen mussten also bloß die Flugstunde hinter sich bringen, ehe sie zum ersten Mal auf den falschen Tom stoßen sollten. Ella hatte keine Lust auf eine gemeinsame Unterrichtsstunde mit Mila. Sie war froh, dass zumindest Bea anwesend war. „Wie bist du mit der Prüfung von Herrn Waber zurecht gekommen?“, fragte diese, während sie sich und ihre Pferde zum Fliegen bereit machten. „Ganz gut.“, antwortete Ella, „Es hat mich bloß gewundert, dass die Prüfung keinen praktischen Teil hatte. Wäre beim Fliegen doch irgendwie naheliegend.“ „Naja.“, machte Bea, „Dafür ist die Abschlussprüfung am Ende des Schuljahres praktisch.“ „So weit will ich noch gar nicht denken.“, gab Ella grinsend zu und schwang sich nun auf Quanturos Rücken, „Ich bin froh, dass wir bis zu den Abschlussprüfungen noch jede Menge Zeit haben.“ „Hast du etwa Angst, durchzufallen?“, meldete sich nun Mila zu Wort. Ella wandte sich zu ihr um und knurrte: „Nein, ganz bestimmt nicht.“ „Es sollen schon viele durchgefallen sein, die vorher nicht in der magischen Dimension gelebt haben.“, erklärte Mila abfällig, „Vielleicht sollten du und deine Freundinnen sich lieber darauf konzentrieren, als in den Dingen anderen herumzuschnüffeln.“ „Lass das mal meine Sorge sein.“, antwortete Ella kühl und trieb Quanturo an. Bea und Fox folgten ihnen, während Mila und ihr Pano noch einen Augenblick länger in der Flughalle blieben, sodass es nicht danach aussah, als würde sie den anderen folgen. Zum Flugunterricht traf sich die Gruppe immer in den Feldern unterhalb des Schlosses. Hier draußen war genug Platz für verschiedene Manöver. „Was habe ich im Unterricht eigentlich verpasst?“, fragte Ella, nachdem Bea zu ihr aufgeschlossen hatte. „Nicht viel.“, antwortete diese, „Wir haben den Salto weiter geübt. Herr Waber sagt, viel mehr können wir ohne Magie nicht üben. Bei allen weiteren Manövern kann es wohl zu gefährlichen Stürzen kommen.“ „Das klingt ja nach Spaß.“, stellte Ella bitter grinsend fest, ehe die Pferde landeten. Herr Waber war bereits vor Ort, genauso wie einer der Lehrer, die einige Tage zuvor an der Krankenstation gestanden hatten. „Einer der Schulinspektoren.“, stellte Ella leise fest. „Was hast du gesagt?“, fragte Bea. Ella erinnerte sich in diesem Moment an der Versprechen, dass sie Frau Jade gegeben hatte und antwortete: „Nichts. Ich hab gar nichts gesagt.“ Ella wusste, dass sie schon jetzt in ihre Rolle schlüpfen sollte, doch die Anwesenheit von Bea, Mila und Herrn Waber hielt sie davon ab. Spätestens, wenn die Inspektoren sich absprachen, würden sie merken, dass ihr Team sie an der Nase herum geführt hatte. „Verflucht!“, dachte Ella, „Was soll ich nur tun?“ Sie sollte ein Mädchen spielen, das sich wirklich bemühte, sich in der magischen Dimension zurecht zu finden, jedoch nichts wirklich begriff. Nur war sie leider gerade im Flugunterricht besonders gut. „Was ist denn plötzlich mit dir los?“, fragte Bea plötzlich. „Was soll los sein?“, wollte Ella wissen. „Du bist auf einmal so verkrampft.“, stellte Bea fest, „Tut dir etwas weh?“ „Nein.“, sagte Ella, „Es ist alles in Ordnung.“ Bevor noch ein weiteres Wort gesagt werden konnte, begann Herr Waber seinen Unterricht, indem er erklärte, warum noch ein weiterer Lehrer anwesend war. „Leistungsabgleich mit den älteren Jahrgängen.“, wiederholte Ella spöttisch in Gedanken, „Wer‘s glaubt.“ „Also gut, Mädchen.“, rief nun Herr Waber, „Dann zeigt mal, was ihr könnt. Macht einfach das, was wir letzte Woche geübt haben. Ella, schau dir einfach an, welche Manöver die anderen beiden fliegen.“ „Alles klar.“, antwortete Ella, wartete kurz, bis Pano und Fox losgeflogen waren, dann trieb sie auch ihren Quanturo an. Es hing nichts wirklich davon ab, dass ihr Plan gelang, doch wenn sie bei einer so denkbar einfachen Aufgabe schon versagte, wie sollte sie dann meistern, was auch immer in Zukunft auf sie zukommen sollte. Außerdem wollten sie der Regierung keinen Grund geben, Toms Team zu misstrauen, oder gar die Einhornreiterin unter ihnen zu vermuten. Wenn alles gut ging, würden sie zumindest etwas mehr Zeit gewinnen. „Also gut, Quanturo.“, sagte das Mädchen leise, während der Hengst in den Himmel aufstieg, „Ich brauche hierbei deine Hilfe.“ Das Aufwärmprogramm absolvierten die beiden noch wie gewohnt, doch als es dann an die schwierigeren Manöver ging, zu denen auch der Salto gehörte, lief Ella den Hengst etwas langsamer fliegen, wodurch seine Bewegungen unsicherer wurden und als sie schließlich zum ersten Salto ausholten, fehlte ihnen die Geschwindigkeit, um ganz herum zu kommen. Ella hielt sich mit Armen und Beinen so gut fest, wie sie konnte, während Quanturo scheinbar aus dem Gleichgewicht kam und den Salto abbrach. Er flog auf den Boden zu, während er sich mit ausgebreiteten Flügeln auszubalancieren versuchte. Kurz vor dem Boden ließ Ella sich fallen und Quanturo flog normal weiter. „Gute Vorführung!“, dachte sich Ella, während sie sich aufrappelte. Herr Waber war sofort zur Stelle, um nachzusehen, ob es dem Mädchen gut ging. „Was war das denn, Ella?“, fragte der Lehrer vorwurfsvoll, „Du kannst doch unmöglich während deiner Abwesenheit alles vergessen haben.“ „Ich war wohl etwas in Gedanken.“, entschuldigte sich das Mädchen. „Na gut.“, brummte Herr Waber, „Kannst du weiter fliegen?“ „Ich fürchte, ich habe mein Handgelenk verletzt.“, behauptete Ella. „Dann lass dich untersuchen.“, wies Herr Waber an, „Nächste Woche erwarte ich dich wieder zum Training und dann konzentrierst du dich hoffentlich wieder.“ Ella nickte, bevor sie etwas umständlich auf Quanturo Rücken kletterte – sie musste immerhin so tun, als könne sie ihr Handgelenk schmerzbedingt nicht bewegen – und zur Schule hinauf flog. „Besser hätten wir das wohl nicht lösen können.“, überlegte Ella laut, „Dann statten wir Henrietta mal einen kurzen Besuch ab und machen uns für den Höhepunkt des Schauspiels bereit.“ Quanturo landete vor der Krankenstation und ließ Ella absteigen. Das Mädchen streichelte ihm fröhlich über die Stirn, dann ging sie hinein. Außer Henrietta war niemand da und die Ärztin selbst war gerade mit der Inventur beschäftigt. Vor der Ferien musste sie noch eine Bestellung für neue Medikamente aufgeben. „Ella!“, rief sie überrascht, als sie das Mädchen bemerkte, „Hast du keinen Unterricht?“ „Eigentlich schon.“, gab Ella zu, „Ich bin im Flugunterricht gestürzt und Herr Waber hat mich deshalb zu dir geschickt. War natürlich ein Versehen.“ Sie grinste und die Ärztin verstand. „Wenn du sowieso gerade hier bist.“, sagte sie, „Dann lass uns doch mal sehen, ob Nairo nicht doch irgendwelchen Schaden angerichtet hat.“ „Dürfte ich ansonsten denn endlich Magie einsetzen?“, fragte Ella hoffnungsvoll. Henrietta nickte und antwortete: „Es hat doch keinen Zweck, es unnötig vor sich her zu schieben. Wir können ja nicht solange warten, bis wir irgendetwas finden.“ „Hast du eigentlich von Tom gehört?“, fragte Ella, während die Ärztin ihre Untersuchungen begann. Diese schüttelte den Kopf. „Die Missionen der Drittklässler dauern häufig etwas länger.“, erklärte sie, „Und da Frau Jade ihr Team und Tom geschickt hat, scheinen sie es mit einer ernsten Angelegenheit zu tun zu haben.“ „Meinst du, sie werden auf die Schatten treffen?“, wollte Ella wissen. „Das ist möglich.“, antwortete Henrietta, „Aber bis jetzt haben sich die Schatten noch nichts zu schulden kommen lassen. Jedenfalls nach dem ersten großen Krieg. Wieso sollten sie es gerade jetzt tun?“ „Da ist etwas dran.“, stellte Ella fest. „Auch wenn Tom es gerne anders darstellt.“, sagte Henrietta, „Die Bedrohung ist im Augenblick nicht sonderlich groß. Die Schatten hatten die Möglichkeit, dich zu töten, und haben es nicht getan. Ansonsten haben sie sich noch niemandem gezeigt oder irgendwem etwas getan. Sie werden bestimmt wieder kommen, aber nicht jetzt. Vielleicht ist es erst in mehreren Jahren soweit.“ Ella hoffte, das die Ärztin recht hatte. Das würde ihrem Team genug Zeit geben, die Schatten aufzuhalten, bevor sie größeren Schaden anrichten konnten. Doch sie wusste, dass sie besser davon ausgehen sollten, dass ihre Feinde jederzeit zuschlagen könnten. „Es ist mir wirklich ein Rätsel.“, sagte Henrietta plötzlich, „Ich kann nichts finden. Du bist vollkommen in Ordnung.“ „Also darf ich Magie anwenden?“, fragte Ella aufgeregt. „Ich sehe keinen Grund, dich davon abzuhalten.“, antwortete die Ärztin und hielt sich bei Ellas Jubelschrei die Ohren zu. „Sei aber bitte vorsichtig!“, ermahnte Henrietta das Mädchen. „Natürlich!“, beteuerte diese, „Sobald mit etwas merkwürdig vorkommt, wende ich mich an dich.“ Sie wollte gerade gehen, da wandte sie sich noch einmal um und sagte: „Falls dich jemand fragt: Ich war hier, weil ich mir bei einem Sturz das Fußgelenk verknackst habe. Ist aber keine ernste Sache.“ „Will ich wissen, was du da treibst?“, fragte Henrietta schmunzelnd. „Ich darf es dir sowieso nicht erzählen.“, antwortete Ella, „Also mach‘s gut!“

Von einem Aussichtspunkt im Park aus ließ sich die Landschaft rund um Wolkenreich gut überblicken. Der Flugunterricht aller vier Gruppen war im vollen Gange. Aus der Ferne konnte Ella erkennen, dass bloß in Lottes Gruppe ein weiterer Inspektor anwesend war und wenn jemand mit dieser Situation umgehen konnte, dann war es Lotte. „Als hätten wir nicht schon genug Sorgen.“, stellte Ella seufzend fest, „Wir warten immer noch auf Antwort von Lottes Eltern, die Schatten wissen, dass ich die Einhornreiterin bin und jetzt haben wir auch noch die Regierung am Hals. Wenn wir unsere Schulzeit unbeschadet überleben, grenzt das an ein Wunder.“ Quanturo stand einige Schritte von dem Mädchen entfernt, fraß etwas Gras und erschien zufrieden zu sein. Ella vertraute ihm. Er musste den Ernst der Lage kennen und machte sich deshalb nicht selbst fertig. Sicher würde es auch ihr gut tun, wenn sie sich nicht allzu viele Sorgen machte. „Immerhin sind wir ein gutes Stück voran gekommen.“, überlegte Ella und erzeugte eine kleine Flamme an der Spitze ihres Zeigefingers, „Ab jetzt setzen wir Magie ein.“ Dieses Wissen nahm eine große Last von Ellas Schultern. Von jetzt an konnte sie sich auf ihre Aufgabe vorbereiten. Sie wollte stärker werden und schließlich herausfinden, wie sie einen Krieg verhindern konnte. Die magische Dimension sollte endlich Ruhe finden.

Als die anderen Erstklässler auf ihren Pferden zurück zur Flughalle ritten, verabschiedete Ella sich von Quanturo und ging ins Schloss, wo sie im Foyer auf ihre Freundinnen wartete. „Die Spiele können beginnen.“, rief Belle grinsend, als sie das erste eintraf. „Bist du gut vorbereitet?“, fragte Ella schmunzelnd. „Na klar!“, antwortete Belle, „Wir rocken das Ding!“ „Und wie wir das tun!“, stimmte Lotte zu, die Belle gar nicht kommen hören hatte, „Bist du mit dem Inspektor draußen fertig geworden, Ella?“ Diese nickte. „Ich bin ganz versehentlich vom Pferd gestürzt.“, erklärte sie, „Natürlich musste ich den Unterricht dann verlassen und mich von Henrietta untersuchen lassen.“ „Sehr gut!“, stellte Lotte fest, „Da kommt auch Tessa. Von jetzt an läuft also alles, wie abgesprochen.“ Die Mädchen stimmten ihr zu, dann liefen Belle und Lotte voraus, während Tessa und Ella noch einen Augenblick warteten, ehe sie ihren Freundinnen langsam folgten. „Henrietta sagte, ich darf jetzt meine Magie anwenden.“, erzählte Ella unterwegs leise, „Wenn die Inspektion vorbei ist, dann geht es endlich voran.“ „Das ist toll!“, stellte Tessa fest, „Ich wünschte, ich hätte meine Magie auch schon. Das muss ein tolles Gefühl sein.“ „Wenn auch etwas ungewohnt.“, fügte Ella hinzu. Wenn sie so darüber nachdachte, hatten Lotte und Belle gute Chancen, ihre Magie über die Ferien zu bekommen, würden sie doch viel Zeit mit ihren Pferden verbringen. Sie und Tessa jedoch flogen nach Grauburg zu ihren Eltern zurück, wohin sie Quanturo und Kigolo nicht mitnehmen konnten. Bis Tessa endlich Magie anwenden konnte, würde also noch etwas Zeit vergehen, wenn Kigolo ihre Reiterin nicht schon früher für bereit hielt. Ihre Freundinnen und der falsche Tom warteten bereits im Klassenraum auf die Mädchen. Sofort wuchs die Anspannung. Lotte würdigte die beiden keinen Blickes, während Belle kurz aufsah und dann doch wieder gespannt in die Richtung des Inspektors blickte. Tessa und Ella setzten sich schweigend in die zweite Reihe. Insgesamt gab das Team genau das Bild ab, auf welches ihr Plan abgezielt hatte: distanziert und gespalten. „Würdest du bitte wiederholen, was wir das letzte Mal besprachen haben, Mirabelle?“, sagte der falsche Tom und Belle musste ein Kichern unterdrücken, als er ihren vollen Namen nannte. Der Inspektor hatte offenbar keinen blassen Schimmer von ihrem Team. „Aber natürlich, Herr Koppelmann.“, antwortete sie zuckersüß, „Wir haben darüber gesprochen, welches Equipment wir für Missionen brauchen, wie diese Ablaufen und wie sie organisiert sind. Charlotte hat außerdem erzählt, wie der Unterschied zwischen den Missionen Wolkenreichs und jenen der Regierung aussieht. Ich persönlich finde es echt schade, dass wir Erstklässler trotz diesem Wissen noch keine Missionen machen dürfen. Ich würde so gerne außerhalb der Schule auf Spurensuche gehen. Angeblich soll wieder ein Einhorn aufgetaucht sein.“ „Und genau wegen dieser Einstellung, lassen sie dich bestimmt auf keine Mission.“, warf Lotte ein, „Erstens: Es gibt kein Einhorn. Ich wäre eine der ersten, die davon erfahren würde. Und zweitens: Wenn du auf einer Mission bist, hast du eigene Interessen zu vernachlässigen.“ „Immer mit der Ruhe, Mädchen!“, rief der falsche Tom die Freundinnen zur Ruhe. Er war offenbar überrascht über das Team, was Ella kaum wunderte. Die Regierung misstraute Tom, soviel war bereits bekannt. Vermutlich hatte der Inspektor mit einem disziplinierteren Team gerechnet, dem Tom seine Ideale beibrachte. „Es ist eine der letzten Unterrichtsstunden vor den Sommerferien.“, sagte der falsche Tom, „Ich möchte, dass ihr zu diesem Anlass einmal das vergangene Halbjahr Revue passieren lasst und sagt, was es euch gebracht hat, was ihr euch für eure restliche Schulzeit wünscht und ob ihr schon Zukunftspläne gefasst habt.“ Der Inspektor hatte keine Ahnung, wie er dem Team damit in die Karten spielte. „Möchtest du anfangen, Charlotte?“ „Gerne!“, antwortete Lotte, „Bis jetzt habe ich noch nichts wirklich dazu gelernt. Mir war das alles zu viel Basisarbeit. Ich bin nicht zum Spaß hier, sondern um meinem Namen alle Ehre zu machen und meine Eltern irgendwann zu übertreffen. So wie es aktuell aussieht, werde ich dieses Ziel nicht mit Wolkenreichs Hilfe erreichen. Deshalb hoffe ich, dass die kommenden Halbjahre anspruchsvoller werden.“ Lottes Ansage war so überzeugend, dass Ella der Mund offen stehen blieb. Wenn sie es nicht besser wüsste, hätte sie ihrer Freundin jedes Wort abgekauft. „Du bist immer so ernst.“, stellte Belle fest, „Ich hatte viel Spaß im vergangenen Halbjahr. Es war gut, so viel freie Zeit zu haben und ich habe jede Minute genutzt, um mich weiter über die Einhörner zu informieren. Wenn die Gerüchte wahr sind, möchte ich das Einhorn unbedingt zu Gesicht bekommen.“ Ihre Stimme wurde immer aufgeregter, „Es ist unglaublich zu wissen, dass der letzte Einhornreiter auch hier zu Schule gegangen ist. Vielleicht saß er sogar genau hier, auf diesem Platz.“ „Jetzt halt mal die Luft an!“, schimpfte Lotte. „Ich beantworte doch bloß Herr Koppelmanns Frage!“, erwiderte Lotte, jedoch klang ihre Stimme dabei zuckersüß, „Ich erhoffe mir nämlich, während unserer Schulzeit noch etwas mehr über die Einhörner zu erfahren. Sie sind immerhin Teil der Geschichte der magischen Dimension und haben immer eine Schlüsselrolle eingenommen. Mein größter Traum ist es, ein Einhorn zu treffen. Ansonsten habe ich noch keine Pläne oder Träume für die Zukunft.“ „Wundervoll.“, antwortete der falsche Tom scheinbar völlig von der Situation erschlagen, „Was ist mit euch beiden da hinten? Elisabeth und Tessa, richtig?“ „Äh, ja. Das ist richtig.“, antwortete Ella und bemühte sich, so verunsichert wie möglich zu klingen, „Um ehrlich zu sein, ging mir im letzten Halbjahr sogar alles etwas zu schnell. Ich bin mit dem Lernen kaum hinterher gekommen.“ „Genau das ist das Problem!“, stellte Lotte empört fest, „Immer müssen wir Rücksicht auf die beiden nehmen und alles nur, weil sie nicht aus der magischen Dimension kommen. Das war in den letzten Jahrgängen noch vollkommen anders!“ „Wir strengen uns wirklich an.“, beteuerte Ella und sah Tessa an, als wolle sie, dass diese auch endlich etwas sagte. Doch Tessa tat eingeschüchtert und blieb stumm. „Sei nicht immer so gemein, Charlotte!“, warf Belle ein, „Stell dir einmal vor, du wärst in ihrer Lage.“ „Bin ich aber nicht.“, gab Lotte scharf zurück. „Immer ruhig bleiben, Mädchen.“, sagte der Inspektor, „Was ist mit dir, Tessa? Wie hast du das Halbjahr empfunden?“ Es dauerte einen Moment, bis Tessa stammelte: „Ich... Ich glaube... Ich muss hier raus!“ Mit diesen Worten sprang sie auf und rannte auf die Tür zu. „Toll gemacht, Charlotte.“, meinte Ella, bevor sie ihrer Freundin folgte. Belle, Lotte und ein völlig verdatterter Inspektor blieben zurück. „Die Arme ist mit der gesamten Situation noch immer total überfordert.“, erklärte Belle betroffen, „Aber ich glaube, dass wird sich bessern. Elisabeth ist auch schon viel offener geworden.“ „Trotzdem dauert es zu lange.“, stellte Lotte zähneknirschend fest. „Du könntest auch einfach etwas freundlicher sein und sie ein wenig unterstützen.“, meinte Belle, „Du bestehst doch immer so darauf, die intelligenteste von uns zu sein. Beweise das doch mal!“ „Willst du mir jetzt einen Vortrag halten?“, fragte Lotte empört. „Nein!“, beteuerte Belle zuckersüß, „Ich würde mir bloß wünschen, dass nicht jedes Gespräch derart ausartet.“ „Na, ganz wie die meinst.“, erwiderte Lotte, verschlang die Arme vor der Brust und schwieg.

Ella und Tessa waren unterdessen lachend in ihr Zimmer gelaufen. „Meinst du, wie haben es übertrieben?“, fragte Tessa prustend. „Natürlich haben wir das.“, antwortete Ella, „Hast du sein Gesicht gesehen? Das war es eindeutig wert!“ „Ich bin echt gespannt darauf, was Lotte und Belle aus ihm heraus bekommen.“, lachte Tessa, „Obwohl ich glaube, dass der arme Kerl keinen Ton mehr heraus bekommen wird.“ „Charlotte und Mirabelle.“, wiederholte Ella die vollen Namen ihrer Freundinnen, „Ich hatte beinahe vergessen, wie die beiden wirklich heißen.“ Die beiden wussten, dass die Inspektoren mit Sicherheit herausbekommen würden, dass das Team geschauspielert hatte, dafür waren die Mädchen einfach zu oft zusammen unterwegs gewesen. So zerstritten zu sein, kaufte ihnen bestimmt niemand ab. Aber Lotte hatte das im Plan berücksichtigt. Sie wollte den Inspektor in erster Linie verunsichern, um dann leichter herauszufinden, warum er und seine Kollegen auf Wolkenreich waren. „Stell dir mal vor, das wäre der echte Tom gewesen.“, kicherte Tessa, „Ich glaube, der hätte uns hochkant rausgeschmissen.“ „Gut möglich.“, antwortete Ella mit Tränen vom Lachen in den Augen. Sie freute sich, dass ihre Freundin endlich wieder bessere Laune hatte. Toms Abwesenheit hatte ihr erheblich den Druck genommen und so schien Tessa zumindest für einige Tage ganz die Alte zu sein.



Der grüne Mondschein drang ab und an auf die sumpfige Landschaft hinab, die mittlerweile wieder von einem massiven Steg durchzogen wurde. Das Holz bei jedem Schritt, ansonsten war alles still. Doro und Tamara waren die einzigen, die zu dieser nächtlichen Stunde auf dem Steg unterwegs waren. Tom, Lea und Jule hatten an wichtigen Positionen Stellung bezogen. Seit dem Beginn der Bauarbeiten hatten sie nachts Wache gehalten und nur wenig geschlafen. Jetzt, wo der Steg endlich fertig gestellt war, bewachten sie ihn in der Nacht und schliefen, während tagsüber die Bewohner und die Pferde aus der Luft die Umgebung im Auge behielten. Die Mädchen hatten kaum noch Energie. Nacht für Nacht warteten sie vergebens darauf, dass die Zerstörer des Stegs sich zeigten, doch nichts geschah. „Sie werden erst zurückkehren, wenn wir Seeblick verlassen haben.“, überlegte Doro, während sie durch die Nacht lief. Ihre Augen hatten sich bereits an die Dunkelheit gewöhnt. „Sie haben uns vom ersten Tag an beobachtet. Was wir hier tun ist bloß Zeitverschwendung.“ Trotz all dem wusste das Mädchen, dass Tom niemals zustimmen würde, Seeblick zu verlassen. Er war der Typ Mensch, der unter allen Umständen zu Ende bringen wollte, was er angefangen hatte. Tom hatte geschworen, die Unschuld der Magier zu beweisen, und so verließ er seinen Posten um keinen Preis. Seufzend lief Doro weiter. Sie sollte aufmerksamer sein, doch hinter jeder Biegung des Stegs wartete doch nur gähnende Leere auf sie. Noch ein Stück weiter und das Mädchen würde die Stelle erreichen, an der ihr Abschnitt des Stegs endete und der Tamaras begann. Sie wartete dort gelegentlich einige Augenblicke auf ihre Teamkollegin, tauschte sich kurz mit ihr aus und ging wieder in die andere Richtung. Doch diesmal sah sie Tamara schon aus der Ferne, als ein kühler Windstoß den Nebel für einen Augenblick vertrieb. War Doro so viel langsamer gelaufen, als üblich? Oder war Tamara nachlässiger geworden und hatte ihren Abschnitt nicht bis zum Ende abgelaufen? „Warum so früh?“, fragte Doro in ihr Funkgerät und es dauerte einen Augenblick, bis Tamara antwortete: „Was ist los, Doro?“ „Augenblick.“, sagte Doro leise, „Bist du noch nicht an unserem Treffpunkt?“ „Natürlich nicht!“, sagte Tamara, „Du dürftest mich noch gar nicht sehen.“ „Da ist jemand!“, erklärte Doro knapp, bevor sie Tom und die anderen beiden Mädchen zu dem Gespräch dazu schaltete, jedoch vorsichtig weiter auf die Gestalt zuging. „Leute, am Schnittpunkt unserer Abschnitte steht jemand.“, klärte sie das gesamte Team auf, „Ich bin gleich in Hör- und Sichtweite, also ganz schnell: Was soll ich tun, Tom?“ „Ihn festhalten!“, antwortete Tom knapp, „Tamara wird dich unterstützen. Jule und Lea bleiben vorerst an ihren Positionen.“ „Verstanden.“, antwortete Doro, dann war sie gezwungen zu schweigen, damit die Gestalt nicht erkannte, dass Doro bereits wusste, dass dort nicht Tamara auf sie wartete. Sie führte einen Zauber aus, der ihre Bewegungen für einen Augenblick verschleierten, beschwor vorsichtig ein Messer herauf, verbarg dieses an ihrem Rücken, indem sie es an ihrem Gürtel befestigte, und zog ihr Hemd darüber, dann hörte ihre Magie auf zu wirken. Es war ein äußerst praktischer Zauber, den sie von Frau Jade gelernt hatte. Es war jedoch das erste Mal, dass sie ihn wirklich anwenden musste. Die Gestalt sollte nichts bemerkt haben. Als Doro endlich nah genug war, um die Person vor sich zu erkennen, musste sie erschrocken feststellen, dass sie Tamaras Gestalt hatte. Mit wem auch immer sie es zu tun hatte, schien ihnen eine Falle zu stellen. „Alles klar in deinem Abschnitt?“, fragte Doro scheinheilig. „Ruhig wie immer.“, antwortete Tamara, „Es kommt mir so vor, als würde hier nichts mehr passieren. Der Steg ist sicher.“ „Scheint so.“, antwortete Doro knapp, bevor sie sich umwandte, „Also weiter.“ Sie lauschte genau, was die Gestalt tat und konnte so blitzschnell reagieren, als sie von hinten angegriffen wurde. Sie wirbelte herum, wehrte den Schlag mit ihrer linken Hand ab, zog mit ihrer rechten das Messer aus dem Gürtel und hielt es ihrem Angreifer an die Kehle. „Wer bist du?“, fauchte sie. „Das war nicht schlecht für eine Schülerin Wolkenreichs.“, stellte Tamara fest, ohne Doros Frage zu beantworten, „Ändert jedoch nichts daran, dass dein lächerliches Team und du überhaupt nicht hier sein solltet.“ Mit diesen Worten stieß die Gestalt sie von sich weg. Doro war so überrascht, dass sie stolperte und rückwärts auf den Steg aufschlug. Ihr Gegner nutze diesen Moment, um ein Schwert herauf zu beschwören. Doro wehrte seinen Angriff mit einem Kraftfeld aus Magie ab, sprang auf und beschwor ebenfalls ihr Schwert. Noch immer zeigte der Angreifer nicht seine wahre Gestalt. Dem Mädchen blieb jedoch keine Zeit, darüber nachzudenken, den offenbar zielte er darauf ab, ihr ernsthaften Schaden zuzufügen. Obwohl es auf Missionen, an denen Doro teilgenommen hatte, öfter zu Kampfhandlungen gekommen war, fehlte dem Mädchen doch die Erfahrung, um ihren Gegner zu besiegen. Vermutlich war er deutlich älter und schon seit vielen Jahren kampferfahren. Als ihr dies bewusst wurde, ging sie in die Defensive über und hoffte, dass die echte Tamara bald eintreffen würde. „Terza!“, rief Doro in Gedanken nach ihrer Stute, „Ich brauche hier deine Hilfe. Aber sei vorsichtig!“ In der Dunkelheit zu fliegen war gefährlich, doch sie vertraute ihrem Pferd. Bis jetzt hatte Terza sie nie im Stich gelassen. Gerade, als Doro glaubte, nicht mehr genügend Kraft zu haben, um sich weiter zu wehren, tauchte Tamara auf. Ihr Gegner schien damit gerechnet zu haben, so dass ein Überraschungsangriff nicht möglich war. Trotzdem war Doro froh, ihre Kameradin zu sehen. „Als würde ich in den Spiegel schauen.“, stellte Tamara grinsend fest und begann einen raschen Schlagabtausch mit dem Fremden. Doro atmete tief durch, bevor sie sich wieder am Kampf beteiligte. Zu zweit waren sie im Vorteil. Sie attackierten ihn von beiden Seiten und zwangen ihn so dazu, eine Menge Magie anzuwenden. Mit dieser Strategie hätten sie gewinnen können, doch ihr Gegner war vorbereitet. Durch ein besonders großes Kraftfeld stieß er beide Mädchen gleichzeitig beiseite. Nahezu im selben Moment landete ein hellgraues Pferd neben ihm. „Wie naiv von euch zu glauben, ich hätte kein Ass im Ärmel.“, sagte die Gestalt kühl, stieg auf sein Pferd und flog ein paar Meter empor, wo er mit einem Finger schnipste. Hilflos mussten Doro und Tamara zusehen, wie sich ein Zauber um sie herum ausbreitete. „Wir sitzen fest!“, stellte Tamara fest, „Solche Kraftfelder lassen sich bloß von außen oder dem Erzeuger selbst auflösen!“ „Gut erkannt.“, sagte der Fremde, „Dieses spezielle Kraftfeld ist jedoch so ausgelegt, dass es in wenigen Augenblicken explodiert.“ „Was!?“, schrie Tamara aufgebracht. Ihr schien der Ernst der Lage vorher noch nicht vollständig bewusst gewesen zu sein. „Du musst dich beeilen, Terza!“, dachte Doro und als die Gestalt gerade davon fliegen wollte, sah sie einen Schatten über ihm. „Alles wird gut.“, sagte Doro zu ihrer Teamkollegin. In dem Moment wurde der Fremde auch schon vom Pferd gestoßen und stürzte in sein Kraftfeld hinein. Terza flog hinter ihm her, doch noch während die Mädchen auf ihren Rücken kletterten, löste die Explosion aus.

Am Eingang des Dorfes kämpften Lea und Jule gegen einige Wölfe, deren Augen rötlich leuchteten, als sie den Hall der Explosion hörten. Sie konnten ihre Position jedoch nicht verlassen, um nachzusehen, was dort vor sich ging, denn die Wölfe würden sonst womöglich das Dorf zerstören. Alleine Tamaras Pferd Zento, der vorher bei den anderen Pferden ganz in der Nähe gestanden hatte, machte sich nun auf den Weg. Die Pferde von Jule und Lea blieben zurück, um ihre Reiterinnen zu unterstützen, sollte ein Wolf sich von ihnen absetzen und versuchen, ins Dorf zu gelangen. „Es werden immer mehr!“, fluchte Jule, „Verdammt, ich kann nicht mehr!“ „Das ist ein Zauber.“, antwortete Lea, während sie einen der Wölfe im Sprung zur Seite stieß, „Es wird erst aufhören, wenn Herr Koppelmann den Verantwortlichen gestellt hat.“ Jule verpasste einem weiteren Wolf einen tödlichen Stoß, woraufhin dieser zu Staub zerfiel. Aus diesem Staub entstand sofort ein neuer Wolf, der die Mädchen bedrohte. „Wir müssen einen Weg finden, sie bewegungsunfähig zu machen, statt sie zu töten.“, rief Lea, „Hast du eine Idee, wie wir das anstellen sollen?“ „Keinen Schimmer.“, antwortete Jule. Beide beherrschten keine Zauber, die so etwas vollbringen konnten. „Oder, vielleicht doch!“, fiel Jule ein, „Wenn wir es schaffen, sie in den Sumpf zu locken, werden sie zumindest langsamer.“ „Wir aber genauso.“, meinte Lea, „Damit hätten wir nichts gewonnen.“ „Denk wie eine Reiterin!“, rief Jule bloß und da fiel es auch Lea ein: „Wir haben unsere Magie. Natürlich!“ Sie stieß einen der Wölfe vom Steg und sprang hinterher. Durch die Magie, welche sie in ihren Füßen konzentrierte, sank sie im sumpfigen Boden kaum ein. Doch keiner der Wölfe war ihr gefolgt. Während sie einem Angriff des gestoßenen Wolfes auswich, erzeugte Jule einen großen Feuerball, welcher die verbliebenen Wölfe tatsächlich vom Steg jagte. „Wölfe haben Angst vor Feuer.“, rief sie grinsend, während sie Lea zur Hilfe eilte. Das Feuer hatte eine große Lücke in den Steg gerissen, doch diese sollten sie später problemlos reparieren können. „Es funktioniert!“, stellte Lea begeistert fest, „Sie sind langsamer geworden!“ „Aber unsere Magie wird schneller abnehmen!“, erinnerte Jule. „Ich weiß.“, antwortete Lea, „Lass uns die Wölfe weiter von Seeblick weg treiben! Dann müssen sie einen weiteren Weg zurücklegen, falls sie uns entkommen und das Dorf angreifen wollen.“ „Einverstanden!“, rief Jule, bevor sie sich in Position brachte, um ein weiteres Feuer zu erzeugen. „Wofür braucht Herr Koppelmann nur so lange?“, fluchte Lea, nachdem einer der Wölfe seine Zähne in ihren Unterarm geschlagen hatte. „Bist du in Ordnung?“, fragte Jule außer Atem. Lea nickte. „So eine Bisswunde hält mich nicht auf.“, antwortete sie, „Aber wer weiß, wie lange wir das noch durchhalten.“ Immer weiter entfernten sie sich vom Dorf und ihre Kräfte schwanden. Die Wölfe dagegen schienen nicht müde zu werden. Jule nutzte ihre letzte Magie, um ein weiteres Feuer zu erzeugen, dann brach sie zusammen. Lea war sofort zur Stelle. „Jule, bist du in Ordnung?“, rief sie, „Wir haben es geschafft! Die Wölfe sind verschwunden!“ „Aber wie...?“, sagte das Mädchen, doch ihre Stimme war zu schwach. „Ich weiß es nicht.“, antwortete Lea außer Atem, „Entweder hat die Magie, die diese Wölfe erzeugt hat, nicht genügend Reichweite. Oder Herr Koppelmann hat denjenigen, der dafür verantwortlich war, erwischt.“ Sie half Jule auf und rief nach ihrem Pferd Maxima. „Hoffen wir, dass zweites der Fall ist.“, überlegte Lea laut, „Denn sonst ist es möglich, dass ein neues Rudel in diesem Moment das Dorf angreift.“

Mittlerweile hatte es alle Dorfbewohner auf die Straßen hinaus getrieben. Draußen im Sumpf herrschte Totenstille, bloß leise Flügelschläge waren zu vernehmen, bevor Maxima am Dorfeingang landete und ihre Reiterin die halb bewusstlose Jule von seinem Rücken zog. Es war lebensgefährlich, seine Magie vollständig zu verbrauchen, das wusste Jule, und doch hatte sie es getan. „Ruh dich aus.“, sagte Lea, während sie ihre Kameradin an einer Hauswand absetzte, „Ich werde nachsehen, wie es den anderen geht.“ Ihren Arm hatte Lea notdürftig mit einem abgerissenen Stofffetzen aus ihrer Bluse verbunden, so dass sie nicht zu viel Blut verlor. Sie zwang sich, die Verletzung weiterhin zu ignorieren, während sie wieder auf Maximas Rücken stieg. Die Stute schwebte über die Lücke im Steg hinweg und galoppierte in die Nacht hinein. Lea dachte an die Explosion und überlegte, wo diese wohl hergekommen war. Doro und Tamara hatten nie mithilfe von Explosionen gekämpft. Also musste Tom sie erzeugt haben oder einer ihrer Feinde. Sie trieb Maxima vorwärts. Die Stille konnte nichts gutes bedeuten und das Mädchen hatte Angst, zu spät zu kommen. Ihr fiel in dieser Situation nicht einmal ein, dass sie einfach ihr Funkgerät aktivieren musste, um sich über den Zustand ihres Teams zu informieren.



Einer ihrer Angreifer hatte sich feige aus dem Staub gemacht. Nun stand Tom dem Reiter eines hellgrauen Pferdes gegenüber. Er war bereits in einen Kampf verwickelt gewesen, seine Kleidung zerrissen und die Haut darunter stellenweise verkohlt und voller Schnittwunden. „Tom Koppelmann.“, stellte der fremde Reiter grinsend fest, „Ich habe mich schon gefragt, wie lange es dauern wird, bis Sie mir einmal über den Weg laufen.“ „Habe ich mir doch gedacht, dass die Regierung hinter all dem steckt.“, sagte Tom kühl. Er kannte den Reiter mit den silbergrauen Haaren. Er gehörte der Armee der magischen Dimension an, hatte dort irgendeinen hohen Rang. Tom hatte sich bloß nie sonderlich für die Reiter der Armee interessiert. „Ich habe bereits viel von Ihnen gehört.“, erzählte der Fremde, ohne auf Toms Bemerkung einzugehen, „Gerade erst hatte ich sogar die Ehre, ihr Team näher kennenzulernen.“ „Sie waren auf Wolkenreich?“, fragte Tom misstrauisch. „Ihre Schülerinnen haben dort ein interessantes Schauspiel aufgeführt.“, meinte der Reiter, „Was verbergen Sie, Tom Koppelmann?“ „Nichts, was die Armee oder gar die Regierung wissen muss.“, knurrte Tom. „Ich kann nur für Sie hoffen, dass Sie auf ihre eigenen Schülerinnen besser aufpassen, als auf die Mädchen jenes Teams, mit welchem sie hergekommen sind.“, entgegnete der Fremde, „Sie sollten aufpassen, was sie tun. Wir haben Sie im Visier.“ Tom ließ ihn nicht aus den Augen, während der Reiter sein Pferd bestieg und von dannen flog. Erst, als er für einige Augenblicke aus seinem Sichtfeld verschwunden war, wagte Tom es, aufzuatmen. Wenig später zog fernes Hufgetrappel seine Aufmerksamkeit auf sich. Er wandte sich um und sah Lea auf ihrer Maxima auf sich zureiten. „Wo sind Doro und Tamara?“, fragte Lea, noch bevor ihr Pferd zum Stehen gekommen war. Tom pfiff Sonette zu sich, schwang sich auf ihren Rücken und trieb die Stute an. Er hatte die Explosion gehört, jedoch gehofft, dass die beiden Mädchen keinen Schaden davon getragen hatten. Die Aussage des Reiters aus der Armee hatte ihn jedoch stutzig gemacht. Er hätte besser auf sie aufpassen sollen? Das konnte nichts gutes heißen. Der Lehrer und Lea erreichten die Stelle des Stegs, an der einige Meter weggesprengt worden waren. Die Explosion musste größer gewesen sein, als erwartet. Lea stand das Entsetzen ins Gesicht geschrieben. Doro und Tamara waren hier gewesen. Das Mädchen wollte sich nicht ausmalen, was ihnen zugestoßen war, doch es trieb ihr unwillkürlich Tränen in die Augen. „Verdammter Mist!“, fluchte Tom. Nicht einmal er hatte damit gerechnet, dass so etwas geschehen würde. Plötzlich schien sich im Sumpf etwas zu bewegen. Tom sprang vom Rücken seiner Stute und watete durch durch den weichen Boden, als er plötzlich etwas hörte. „Sie sind hier!“, rief er Lea zu und eilte vorwärts. Das Mädchen folgte ihm mit etwas Abstand. „Tom!“, rief Doro erleichtert mit schwacher Stimme. Sie hatte sich durch ein Kraftfeld von der Explosion schützen können. Das Kraftfeld des Gegners hatte ihr eigenes etwas verstärkt. Es hatte trotzdem nicht gereicht, um auch Tamara und Terza vollständig abzuschirmen. Die Stute hatte es am Flügel erwischt und Tamara trug am Bein eine schwere Wunde. Zento war bereits bei ihnen, konnte jedoch nichts tun. „Das sieht nicht gut aus.“, stellte Tom bitter fest, „Sie müssen einen Arzt in Seeblick haben. Wir müssen Tamara schnell dorthin bringen. Vielleicht können sie danach etwas für dein Pferd tun.“ Doro selbst ging es ähnlich schlecht wie Jule. Sie hatte all ihre Magie verbraucht, um Tamara, Terza und sich zu retten. Lea hakte sich bei ihr unter und half ihrer Freundin zurück zum Steg. Tom trug die bewusstlose und schwer verletzte Tamara. Terza musste es alleine aus dem Sumpf heraus schaffen. Immerhin, es waren alle am Leben geblieben.



Als am nächsten Tag die Sonne aufging, schlief das gesamte Team, Tom ausgenommen, tief und fest. Sie würden alle wieder auf die Beine kommen, was Tom zufrieden stimmte. Trotzdem gab es noch etwas zu erledigen, bevor sie Seeblick verlassen konnten. Er traf sich an diesem Morgen mit Herrn Teist und Klarissa im Rathaus und hatte sich fest vorgenommen, die Angelegenheit ein für alle mal zu beenden. Dank der Mädchen hatte er möglicherweise bereits genug Informationen. „Wir verstehen, wenn Sie Seeblick verlassen wollen.“, erklärte Herr Teist ruhig, „Sie und Ihr Team haben bereits mehr geleistet, als wir uns erhofft haben.“ „Die Reiter der Armee werden bestimmt nicht zurückkehren.“, sagte Tom und der Bürgermeister nickte. „Wir sind Ihnen und Wolkenreich zu Dank verpflichtet.“, meinte Herr Teist. „Trotzdem gehe ich nur ungern, ohne das Problem mit dem Nebel gelöst zu haben.“, fuhr Tom fort und begann, im Raum auf und ab zu gehen, „Doro und Lea haben eine Theorie, was hier vor sich geht. Sie kamen damit schon vor einigen Tagen zu mir. Ich glaube jedoch, dass jetzt erst der Augenblick gekommen ist, um diese Theorie zu überprüfen.“ Er sah Klarissa an, von der er nun mit Sicherheit wusste, dass sie im Unrecht gewesen war. Und die alte Frau wusste dies genauso gut. „Die Magie oben auf dem Turm in den Bergen funktioniert einwandfrei.“, erklärte Tom, „Jedoch muss es eine weitere Magie geben, welche diese abschwächt: grüne Magie, wie die Mädchen herausgefunden haben.“ „Aber wo ist ihr Ursprung?“, fragte Herr Teist verwirrt. „Hier in Seeblick.“, antwortete Tom, „Das Dorf liegt im Zentrum des Nebels. Hier ist er am stärksten, also muss hier auch die Magie herkommen. Klarissa, woher haben Sie dieses Amulett?“ „Es ist ein Erbstück.“, fauchte die Dorfälteste. „Haben Sie es irgendwann aus den Händen gegeben, kurz bevor der Nebel kam?“, hakte Tom nach. Klarissa schwieg, was Tom als Bestätigung deutete. „Ich schätze, Sie werden es mir nicht geben, um die Magie zu entfernen.“, sagte Tom. Es war mehr eine Feststellung als eine Frage. „Klarissa, seien Sie nicht so stur!“, mahnte nun Herr Teist und tatsächlich nach die Dorfälteste das Amulett von ihrem Hals, wenn auch widerwillig. „Ein Kratzer darauf und sie sind ein toter Mann.“, zischte sie, während sie Tom das Amulett überreichte. Als er nun sein Schwert herauf beschwor, hätte sie ihm am liebsten die Augen ausgekratzt. Herr Teist redete der Dorfältesten gut zu, während Tom die Magie aus dem Amulett herauszog und in seinem Schwert platzierte. „Jetzt sollte die Magie des Amuletts mit der Magie in meinem Schwert verschmolzen sein.“, erklärte Tom, während er der Alten ihr Amulett zurückgab, „Es wird vielleicht noch ein paar Tage dauern, bis der Nebel verschwindet.“ „Wir haben so lange mit dem Nebel gelebt.“, sagte Herr Teist offenbar erleichtert, „Ein paar Tage mehr oder weniger machen da auch nichts mehr aus.“ Tom nickte zufrieden, ehe er sich umwandte. „Wir werden morgen aufbrechen.“, sagte er, „Ich hoffe, so schnell nichts schlechtes mehr von Seeblick zu hören.“ „Vielen Dank!“, rief Herr Teist, während Tom das Rathaus verließ. Die Lage spitzte sich zu. Nun stellte also nicht nur die Schatten eine Bedrohung da, sondern auch noch die Armee der Regierung. Tom ahnte bereits, dass die nicht das letzte Zusammentreffen mit dieser gewesen sein sollte. Er musste handeln, denn Wolkenreich war noch nicht bereit für diesen Konflikt.



„Sie sind zurück!“, rief Belle auf einmal aufgeregt und sprang von ihrem Platz am Fenster auf. Lotte, Tessa und Ella brauchten einen Augenblick, um zu verstehen, was ihre Freundin meinte. „Du meinst Tom und Frau Jades Team?“, fragte Lotte. „Ja!“, antwortete Belle, „Sie fliegen direkt auf die Krankenstation zu. Kommt mit!“ Toms Rückkehr war eine tolle Nachricht. Die Tage ohne ihn waren anstrengender gewesen, als die Mädchen erwartet hatten. Immerhin waren die Inspektoren seit nunmehr drei Tagen verschwunden. Belle lief vor den anderen her die Treppen hinunter und durch den Schlosspark. Vier Pferde standen vor der Krankenstation, als die Freundinnen diese erreichten. Terza war neben Sonette das einzige, das die Mädchen kannten, deshalb fiel ihnen ihre Abwesenheit sofort auf. Als sie hinein gingen, was die Krankenstation so voll, wie man es nur selten erlebte. „Gut, dass du kommst, Belle.“, rief Henrietta, „Du musst mir hier etwas unter die Arme greifen.“ „Was ist passiert?“, fragte Lotte erschrocken, während Belle an die Seite der Ärztin eilte. „Wir hatten ein unangenehmes Zusammentreffen mit zwei Reitern aus der Armee.“, erklärte Doro, welche zwar auf einem der Krankenbetten saß, jedoch im Gegensatz zu ihren Kameradinnen bloß wenig verletzt war, „Wer hätte auch damit rechnen sollen, dass die uns gleich umbringen wollen.“ „Die wollten euch umbringen?“, rief Tessa fassungslos, „Was habt ihr denen denn getan?“ „Wir sind ihnen auf die Schliche gekommen.“, erklärte Tom kühl, „Sie dachten wohl, es ist besser, wenn niemand je erfährt, was wir herausbekommen haben.“ „Was haben wir denn herausgefunden?“, fragte nun Lea irritiert, die ihren Arm in einer Schlinge trug. „Vielleicht bin ich auch der einzige, der die Situation durchschaut hat.“, stellte Tom nüchtern fest, „Ich habe mit einigen Bewohnern gesprochen. Bevor das Land im Nebel versank, waren einige Männer der Regierung im dunklen Sektor, um Leute für die Armee zu gewinnen. Keiner in Seeblick und den umliegenden Dörfern reagierte darauf, deshalb hat die Regierung das Amulett starrsinnigen Klarissa verzaubert und damit begonnen, sämtliche Stege zu zerstören. Sie wollten die Leute aus dem dunklen Sektor vertreiben, damit die Armee doch noch Zuwachs bekommt.“ „Jetzt, wo Sie es sagen, ergibt alles plötzlich Sinn.“, stellte Doro nachdenklich fest. „Also rüstet die Armee bereits auf.“, folgerte Lotte, „Was haben die vor?“ „Scheinbar wollen sie tatsächlich Krieg führen.“, antwortete Tom, „Drei Gegner kommen dafür in Frage.“ „Die Magier, die Schatten und wer noch?“, fragte Doro. „Wolkenreich.“, antwortete Tom kühl, „Einer von ihnen war hier, nicht wahr?“ Er sah seine Schülerinnen erwartungsvoll an. „Wir hatten es hier in den letzten Wochen mit vier Inspektoren von der Regierung zu tun.“, erklärte Lotte, „Wir haben es zum Glück früh genug bemerkt.“ „Einer von ihnen ist in Ihre Rolle geschlüpft, Tom.“, sagte Ella, „Wir haben den ganz schön an der Nase herum geführt.“ „Aber leider konnten wir nicht herausfinden, warum die Inspektoren hier waren.“, fügte Lotte hinzu, „Ich schätze, wir haben es etwas übertrieben. Der Kerl hat bemerkt, dass wir ihm etwas vorgespielt haben.“ „Immerhin hat er euch am Leben gelassen.“, meinte Tom und sah zu Tamara hinüber. „Verwandlungen auf dem Niveau sind sehr selten, nicht wahr?“, fragte Doro, „Also muss es der gleiche gewesen sein, der uns in die Luft jagen wollte.“ Tom nickte. „Er sagte, er habe mein Team getroffen.“, bestätigte er, „Es gibt da offenbar eine Menge Dinge, die geklärt werden müssen.“ Lotte sah ihren Lehrer besorgt an. Sie hatte nicht geahnt, wie gefährlich der falsche Tom tatsächlich gewesen war. Wolkenreich war nicht so sicher, wie sie geglaubt hatte. „Ich werde Frau Jade Bericht erstatten.“, sagte Tom schließlich und verließ die Krankenstation ohne ein weiteres Wort. „Ihr drei solltet auch gehen.“, meinte Henrietta, „Nichts für ungut, aber ihr würdet hier nur im Weg stehen.“ „Schon gut.“, sagte Tessa, „Gute Besserung euch allen!“ Als sie draußen waren, sah Ella noch einmal zurück und sagte: „Und Belle will auch endlich auf Missionen dürfen. Wenn jede so endet, kann ich gerne darauf verzichten.“ Tessa warf ihr einen Blick zu, in dem sie Zustimmung erkannte. Das gute Gefühl der letzten Tage war vorerst verschwunden.





Ferien im Bergdorf


Eine Woche vor dem Beginn der Sommerferien hatte das Warten auf Antwort von Lottes Eltern dann endlich ein Ende. Es war ein warmer Sonntagmorgen, der Himmel war wolkenlos und die Sonne schien unermüdlich auf das Schloss hinab. Am Nachmittag würde es womöglich unerträglich heiß werden, das hatte der Sommer in der magischen Dimension so an sich, seid das Wetter beeinflusst durch übermächtigen Magieeinsatz damals im Krieg völlig verrückt spielte.



„Es ist ein merkwürdiges Gefühl, nach so langer Zeit nach Hause zurückzukehren, nicht wahr, Tessa?“, fragte Ella, während sie ihrer besten Freundin beim Packen zusah. Sie selbst hatte dies bereits von ein paar Tagen erledigt. „Stimme wohl.“, meinte Tessa, „Ich vermisse meinen Vater und etwas Ruhe wird uns sicher auch gut tun.“ „Ich werde aber vermutlich wochenlang mit den Füßen scharren, weil ich die Ruhe in Grauburg nicht mehr aushalte.“, warf Ella ein, „Unser Leben in Grauburg, wie wir es kannten, existiert nicht mehr. Was sollen wir dort so lange mit unserer Zeit anstellen?“ Darauf wusste Tessa nichts mehr einzuwenden, also schwieg sie. Die Stille wurde aber schon bald von aufgeregten Schritten durchbrochen, die sich immer schneller werdend näherten, bis die Zimmertür plötzlich mit einem Ruck geöffnet wurde und Lotte vor den Mädchen stand. „Er ist da!“, rief sie, „Der Brief von meinen Eltern!“ Tessa ließ alles fallen, was sie gerade in ihrem Koffer verstauen wollte, und sprang auf. „Sag schon, was schreiben sie?“, drang sie. „Ich weiß nicht.“, antwortete Lotte, „Ich wollte ihn nicht ohne euch öffnen. Ist Belle drüben bei Henrietta?“ Ella nickte. „Worauf warten wir dann noch?“, fragte Lotte aufgeregt, „Kommt mit!“ Tessa und Ella warfen sich begeisterte Blicke zu, ehe sie Lotte hinterher spurteten. Vor lauter Aufregung hätten sie beinahe Bea und Isa umgerannt, welche ihnen auf der Treppe entgegen kamen. Ella entschuldigte sich knapp. Bevor Bea jedoch fragen konnte, was los sei, waren die Freundinnen wieder verschwunden. „Auf den Fluren wird nicht gerannt!“, rief ihnen Frau Jade hinterher, während die Mädchen durch die Hintertür ins Freie liefen. Lotte erreichte die Krankenstation zuerst und jagte mit ihrem plötzlichen Erscheinen Belle und Henrietta einen gehörigen Schrecken ein. Sie war genau wie Ella und Tessa völlig außer Atem. „Himmel, Lotte!“, rief Henrietta, „Was ist passiert?“ Das Mädchen zückte bloß grinsend den Brief. „Sag bloß, der ist von deinen Eltern!“, rief Belle. Lotte nickte und begann nun endlich, den Brief zu öffnen. Es war totenstill, während sie den darin enthaltenen Zettel auseinander faltete. „Und?“, drängelte Belle, worauf hin Lotte begann, das Geschriebene laut vorzulesen. „Liebe Charlotte, es ist schön zu wissen, dass es dir gut geht – du hättest dich ruhig schon etwas früher melden können. Wir vermissen dich. Leider müssen wir dir mitteilen, dass die Dokumente, um die du gebeten hast, nicht mehr existieren, da sie dem Brand vor zwei Jahren zum Opfer gefallen sind. Soviel können wir dir sagen: Sie enthielten Informationen über gefährliche Kreaturen, welchen man sich im Krieg zu Nutzen gemacht hat. Wir möchten dich dringlichst darum bitten, nicht weiter auf diesem Gebiet nachzuforschen. Wenn solche Informationen in falsche Hände gelangen, könnte dies verheerende Folgen haben. Wahrscheinlich ist es sogar angebracht, die Kopien aus Wolkenreich unter Verschluss zu stellen. Wir freuen uns auf dich, deine Eltern.“ „Das meinen die doch nicht ernst!“, rief Tessa. „Offensichtlich doch.“, antwortete Lotte enttäuscht, „Was machen wir denn jetzt?“ „Ich hatte gehofft, du hättest einen Plan.“, gestand Ella ihrer Freundin. Lotte schüttelte jedoch den Kopf und sagte: „Diesmal nicht.“ „Könnt ihr denn nicht euren Biologielehrer fragen?“, überlegte Henrietta. „Ich denke nicht.“, antwortete Lotte, „Wir wissen nicht genau, wer auf welcher Seite steht, und wir dürfen auf keinen Fall auf uns aufmerksam machen. Du weißt doch, wie gefährlich es ist, zu behaupten, dass der Frieden trügt. Man würde uns sofort unter Beobachtung stellen und dann hätte der Feind freie Bahn.“ „Eine Chance bleibt uns noch.“, überlegte nun Ella laut, „Ich weiß von Bea, dass sie sich sehr für magische Wesen interessiert. Wir haben im Unterricht doch einmal ein Referat gehalten, erinnert ihr euch? Wenn ich ihr die Bücher zeige, findet sie vielleicht heraus, welche Informationen über welche Wesen herausgerissen wurden.“ Lotte, Belle und Tessa tauschten gegenseitige Blicke aus, ehe sie Ella grinsend ansahen und fragten: „Und warum sagst du das nicht gleich?“



Während Ella zurück ins Schloss ging, um dort mit Bea zu sprechen, machten die anderen drei Mädchen sich auf den Weg, um Tom zu beichten, dass sich noch immer nicht schlauer waren, jedoch noch ein Funken Hoffnung existierte. Im Gemeinschaftsraum traf Ella auf Bea und Isa. „Was war denn eben los?“, fragte Bea sofort. „Ihr seid hier ja vorbei gerannt, als ob ihr auf der Flucht ward.“, stellte daraufhin Isa lachend fest. „Tut mir Leid.“, antwortete Ella, „Das ist eine Sache zwischen den Mädchen und mir. Ich darf mit euch nicht darüber sprechen.“ „Was kann es denn sein, dass du so ein Geheimnis daraus machst?“, stichelte Isa. „Glaub mir.“, sagte Ella, „Mir geht die Geheimniskrämerei selbst auf die Nerven. Mach es mir also bitte nicht so schwer.“ Sie wandte sich nun wieder Bea zu. „Kann ich mit dir unter vier Augen sprechen?“, fragte sie vorsichtig. „Klar.“, antwortete Bea. „Ich bringe sie dir gleich zurück, Isa.“, versprach Ella lächelnd und ging mit Bea hinüber in ihr Zimmer, wo die Bücher gut versteckt unter Lottes Bett lagen. „Ich habe gehofft, dass du mir helfen kannst.“, erklärte Ella, „Aber bitte versprich mir zuerst, dass du mich nicht fragen wirst, warum ich das hier tue. Ich müsste dich belügen und das will ich nicht. Immerhin bist du doch meine Freundin.“ „Du bist heute wirklich merkwürdig, Ella.“, stellte Bea missmutig fest, „Aber okay. Ich werde versuchen, keine Fragen zu stellen.“ „Danke.“, sagte Ella, „Es geht um diese Bücher hier.“ Das Mädchen zog sie unter Lottes Bett hervor und hielt sie ihrer Freundin hin. „Als wir unser Referat über magische Wesen der Wälder informiert haben, hast du erwähnt, dass deine Familie schon immer viel mit verschiedenen Wesen der magischen Dimension zu tun hatte.“, erklärte Ella, „Kannst du bitte versuchen herauszufinden, was auf den fehlenden Seiten steht?“ Verunsichert nahm Bea das oben liegende Buch vom Stapel und schlug es auf. Die Stelle, an der die Seiten fehlten, war leicht zu finden. Sie blätterte schweigend vor und zurück, überflog einige Textstellen und griff anschließend zum nächsten Buch. „Ich glaube...“, begann sie, bevor Bea wieder verstummte. „Was? Hast du eine Idee?“, drängelte Ella. „Ich bin mir nicht sicher.“, gestand Bea und nahm nun auch das dritte Buch in die Hände, um es zu untersuchen. Einige Minuten vergingen, in denen Ella neben ihrer Freundin saß und hoffte, dass diese endlich den rettenden Einfall hatte. „Es wäre wesentlich einfacher, wenn die Bücher ein Inhaltsverzeichnis hätten.“, überlegte Bea, „Aber selbst das wurde offensichtlich ausgerissen. Sieht so aus, als sollten die Informationen komplett vernichtet werden. Was geht hier vor sich, Ella?“ „Du wolltest doch keine Fragen stellen.“, erinnerte diese ihre Freundin. „Schon klar.“, sagte Bea, „Aber es scheint hier um eine gefährliche Kreatur zu gehen. Schau hier, in diesem Buch fehlen die Seiten im Kapitel über Wesen des Feuers.“ „Hast du sonst noch etwas herausgefunden?“, fragte Ella hoffnungsvoll. „Mir gefällt das überhaupt nicht!“, antwortete Bea sichtlich nervös, „Du hast doch nicht etwa vor, mit den Informationen Schaden anzurichten?“ „Was!?“, rief Ella entsetzt, „Würdest du mir das etwa zutrauen?“ „Natürlich nicht.“, sagte Bea sofort beschwichtigend, „Es ist nur so: Es geht hier offensichtlich um die Kreatur, die meinen Vater...“ Sie stockte und es bedurfte keiner weiteren Worte, um Ella klar zu machen, was Bea sagen wollte. „Was für eine Kreatur, Bea?“, fragte sie vorsichtig. „Der Feuervogel.“, antwortete diese ehrfürchtig, „Man sagt, er sei so groß wie ein ganzes Dorf. Sein Gefieder besteht aus purem Feuer. Er vernichtet alles, was ihm in dem Weg kommt. Im magischen Krieg wurde er gegen die Truppen von Wolkenreich eingesetzt – mit verheerenden Folgen.“ Ella fehlten die Worte. Sollte sie es tatsächlich mit einem gewaltigen Vogel aus Feuer zu tun bekommen? Nun wunderte es sie kaum noch, dass Mila sich so schwer damit getan hatte, die Informationen für die Feinde zu besorgen. Wie benommen nahm sie Bea in den Arm, drückte sie und bedankte sich besonders herzlich, ehe sie aufsprang, um ihren Teamkameradinnen und Tom zu berichten, was sie herausbekommen hatte. Sie traf diese in Toms Büro. Während Ella ihnen vom Feuervogel berichtete, veränderte sich die Gesichtsausdrücke ihrer Freunde von Bedrückung zu Entsetzten. Tom war der einzige, dessen Miene sich versteinerte. „Etwas in der Art habe ich befürchtet.“, sagte er, nachdem Ella ihre Ausführung beendet hatte, „Allerdings weiß ich zufällig, wo der Feuervogel gefangen gehalten wird. Wenn alles gut geht, können wir den Feind aufhalten, bevor er den Vogel frei lässt.“ „Das klingt definitiv besser, als den Feuervogel bekämpfen zu müssen.“, stellte Ella erleichtert fest. „Freue dich nicht zu früh.“, riet Tom dem Mädchen, „Wir haben es immerhin mit einem übermächtigen Feind zu tun. Das darfst du niemals vergessen. Ehrlich gesagt verstehe ich nicht, warum man ihn damals nicht besiegte. Es scheint beinahe so, als wollte die Regierung ihn für einen weiteren Krieg warmhalten.“ „Wie sollen wir vorgehen?“, fragte nun Tessa. „Ihr drei, Tessa, Belle und Lotte, ihr werdet wie geplant nach Hause fliegen.“, antwortete Tom, „Wir sollten nicht zu viel Aufsehen erregen und außerdem habt ihr Aufträge zu erfüllen.“ „Was ist mit Ella?“, fragte Lotte. „Ella wird mich ins Bergdorf begleiten.“, erklärte Tom, „Wir können bei unserem Vorhaben bestimmt etwas Einhornmagie gebrauchen.“ „Heißt das, ich darf nicht nach Hause?“, fragte Ella überrascht. „Ich kann und will die Einhornreiterin sowieso nicht mit ruhigem Gewissen aus der magische Dimension entlassen, während sich hier ein Krieg anbahnt.“, antwortete Tom ruhig. „Dann bleiben wir alle!“, entschied Belle. „Nein.“, sagte Tom, „Ihr könnt eure Aufträge am Besten in eurer Heimat erfüllen. Wir machen es so, wie ich es gesagt habe.“ „Tom hat Recht.“, pflichtete Lotte ihm bei, „Es geht nicht mehr darum, was wir gerne wollen, sondern um das Wohl der magischen Dimension.“ „Dann lasst und also unsere Sache gut machen.“, rief Belle grinsend.





„Diese Heimlichtuerei geht mir auf die Nerven.“, stellte Ella bitter fest, während sie sich auf Quanturos Rücken schwang. „Es geht nun mal nicht anders.“, antwortete Tessa trocken, „Wir dürfen kein Risiko eingehen.“ „Schon klar.“, meinte ihre Freundin daraufhin, „Trotzdem wäre es mir lieber, offen zu meinen Freundinnen sein zu dürfen. Ich glaube, Bea ist mir ein bisschen böse.“



Es war der Morgen ihrer Abreise, Belle und Lotte waren bereits aufgebrochen und erst jetzt wurde Ella richtig bewusst, was es für sie bedeutete, nicht nach Hause zu fliegen, sondern ihre Ferien in einem verstecktes Dorf in den Bergen zu verbringen. Sie wollte sich endlich mit ihren Eltern aussprechen, doch nun sollte es ein weiteres halbes Jahr dauern, bis sie nach Grauburg zurückkehren würde. „Alles klar bei euch, Mädchen?“, fragte plötzlich eine wohlbekannte Stimme. „Tom!“, rief Tessa fröhlich, die ebenso wie Ella nicht bemerkt hatte, wie Tom sich ihnen genähert hatte. „Ihr seid gut vorbereitet für euren Flug?“, fragte der Lehrer. Tessa nickte. „Wir haben alles eingepackt, was wir brauchen werden.“, antwortete sie, womit sie verschiedene Ausrüstung zum Trainieren meinte. Ihr Schwert ruhte noch immer gut versteckt in der magischen Scheide, die Kigolo Tag und Nacht bei sich trug. Tessa würde es mit nach Grauburg nehmen, um dort ungestört Üben zu können. Dabei hoffte sie auf die Hilfe Ellas Eltern, die selbst zwar lange nicht mehr gekämpft hatten, jedoch einmal zu den besten Kämpfern Wolkenreichs gehört hatten. „Was ist mir dir, Ella?“, fragte Tom nun, „Du bist so still heute.“ „Vorfreude auf Zuhause.“, behauptete diese knapp. Sie konnte schlecht sagen, dass sie viel lieber zurück nach Grauburg fliegen würde, als mit ihm ins Bergdorf zu reisen. In der Flughalle befanden sich noch immer andere Schülerinnen, weshalb sie mit allen Äußerungen vorsichtig sein mussten. Tom schien ihre Gedanken jedoch auch so zu erraten. Er trat nah an Quanturo heran, klopfte Ella aufmunternd auf den Oberschenkel, bevor er den Mädchen einen guten Flug wünschte. „Wenn alles gut geht, werde ich ebenfalls in spätestens einer halben Stunde aufbrechen.“, fügte er noch hinzu, bevor er die Flughalle verließ. „Hier.“, meinte Tessa schließlich, „Wir sollten jetzt wirklich aufbrechen.“ „Ich weiß.“, antwortete Ella seufzend, „Auf geht‘s!“ Mit einem fröhlichen Wiehern galoppierte Quanturo an, spreizte auf dem Weg zum Rand der Halle die Flügel und stieß sich dort vom Boden ab, um mit einer geschmeidigen Bewegung in den Himmel hinauf zu steigen. Ella sah noch einmal zurück und sah das Schloss hinter ihnen immer kleiner werden. Dann wandte sie ihren Blick nach vorne. Kigolo hatte ihren Hengst mittlerweile überholt. Das Tempo der Stute war beeindruckend. Selbst, wenn Quanturo sich ins Zeug legte, konnte er bei Kigolo nicht mithalten. Schnell erreichten sie den Punkt, an dem sich ihre Wege trennen sollten. Es war wichtig gewesen, dass Ella und Tessa Wolkenreich gemeinsam verließen, damit niemand Verdacht schöpfte. So hatte es ausgesehen, als hätten sich beide Mädchen auf den Weg nach Grauburg begeben. Die Pferde landeten auf einem Hügel, der von Wäldern umgeben war. „Dann müssen wir jetzt wohl Abschied nehmen.“, stellte Ella bitter fest. „Sieht ganz danach aus.“, antwortete Tessa. Schon seid sie denken konnten, waren sie nie länger als eine Woche voneinander getrennt gewesen. Fast jeder in ihrer Umgebung kannte die beiden nur im Doppelpack. Auf Wolkenreich hatte sich das etwas verändert, trotzdem war es seltsam, sich tatsächlich für längere Zeit voneinander verabschieden zu müssen und keine der beiden wusste recht, war sie sagen sollten. „Mach deine Sache gut, ja?“, meinte Tessa schließlich. „Ich werde mein Bestes geben.“, antwortete Ella, „Grüß meine Eltern und sag ihnen, dass sie sich keine Sorgen machen müssen.“ „Mach ich.“, versprach Tessa, „Sieh nur zu, dass du wirklich wohlbehalten zurück kommst. Du bist ja mittlerweile dafür bekannt, nach Einsätzen des Teams auf der Krankenstation zu landen.“ Ein Grinsen schlich sich auf Ellas Lippen. Tatsächlich hatte sie in den vergangenen Monaten einen Hang dazu entwickelt, sich in Schwierigkeiten zu bringen. Besser sie, als ihre Freunde, hatte sie sich eingeredet. „Die zwei Monate werden sicher schnell vergehen.“, überlegte Ella, „Bestimmt werden wir uns schon wieder sehen, bevor uns überhaupt aufgefallen ist, dass etwas fehlt.“ „Hoffentlich.“, antwortete Tessa nickend. „Dann lass uns den Abschied so schmerzlos wie möglich gestalten.“, entschied Ella, „Schöne Ferien, Tessa.“ „Die wünsche ich dir auch.“, sagte Tessa, bevor sie Kigolo wendete und die Stute mit ihr in den Himmel aufstieg. Wenig später verschwanden die beiden in einer Wolke am Horizont. „Ach Quanturo.“, seufzte Ella, als sie schließlich alleine waren, „Hättest du jemals gedacht, dass wir einmal in diese Situation kommen würden?“ Sie ließ sich vorsichtig vom Rücken ihres Hengstes rutschen und setzte sich auf einen Felsen. „Wir wissen, dass sich ein Krieg anbahnt, dürfen uns jedoch nicht öffentlich dazu äußern.“, überlegte sie laut, „Wir sind nur ein kleines Team. Wir können doch nicht viel ausrichten, oder? Ich habe Angst, dass wir uns übernehmen. Und ich habe keine Ahnung, wen man um Hilfe bitten könnte, sollte es wirklich zum Krieg kommen.“ Quanturo schnaubte leise und das Mädchen war sicher, dass er sie damit aufmuntern wollte. „Du bist ein echter Freund.“, stellte Ella lächelnd fest, „Was würde ich nur ohne dich machen?“



Es dauerte noch eine ganze Weile, bis Ella endlich die Umrisse von Tom und Sonette am Horizont erkennen konnte. Sie näherten sich schnell und schon bald landete die Stute vor Ella und Quanturo. Das Mädchen erhob sich von ihrem Platz und kletterte auf den Rücken ihres Hengstes. „Ich wurde im Schloss von Frau Jade aufgehalten.“, erklärte der Lehrer knapp. „Hauptsache, Sie sind jetzt da.“, sagte Ella, „Wie weit ist es von hier aus bis zum Bergdorf?“ „Nicht sehr weit.“, antwortete Tom, „Siehst du die Berge am Horizont? Dort müssen wir hin.“ Ella folgte seinem Blick. Hinten am Horizont ragte ein massives Gebirge in den Himmel. Es wirkte sehr weit entfernt, doch mit den Pegasi würden sie schnell voran kommen. Während des Fluges schossen Ella tausende Gedanken durch den Kopf. Obwohl sie nun seid fast einem halben Jahr in der magischen Dimension lebte, kam ihr die Situation so irreal vor, und sie fragte sich, ob sie sich wohl jemals daran gewöhnen würde, in dieser Welt kein unbedeutendes Mädchen zu sein, wie in ihrer Heimatstadt Grauburg.



Als sie die ersten Berge erreichten, flog Sonette plötzlich langsamer und veränderte ihre Flugrichtung. Quanturo flog ihr in einem Bogen hinterher. Wenig später landeten beide Pferde am Ufer eines kleinen Flusses inmitten eines Nadelwaldes am Hang eines Berges. Das Gewässer bahnte sich von hier aus plätschernd gemächlich sich seinen Weg hinaus ins Tal. „Wir werden von hier aus zu Fuß gehen.“, erklärte Tom ruhig, „Es würde zu viel Aufsehen erregen, wenn du mit mir gesehen würdest.“ „Warum?“, fragte Ella irritiert. „Die Bewohner des Bergdorfes sind nicht dumm.“, antwortete ihr Lehrer kühl, „Auch wenn noch nicht bekannt ist, dass es eine neue Einhornreiterin gibt, würden sie Verdacht schöpfen.“ „Es fühlt sich falsch an.“, stellte Ella fest, „Fast so, als wären wir der Feind.“ Tom war inzwischen vom Rücken seiner Stute gestiegen und fuhr dieser mit der Hand durch die Mähne, während er sagte: „Wir tun das, damit du nicht zu sehr unter Druck gerätst. Wenn erst einmal bekannt ist, wer du bist, wirst du mir dafür noch dankbar sein.“ Seufzend kletterte nun auch Ella von Quanturos Rücken. „Vielleicht bin ich ja doch die Falsche.“, sagte sie kaum hörbar zu ihrem Hengst. Schweigend folgte sie Tom und Sonette flussaufwärts. Quanturo lief dicht hinter seiner Reiterin, als wolle er auf sie aufpassen. Der Wald wirkte nicht gerade einladend und so zog es Ella vor, sich nicht weit von Tom und seiner Stute zu entfernen. Bald lichteten sich die Bäume und in einer Senke kam das Dorf in Sicht. Es war vollständig von einem Holzzaun umgeben. Wovor dieser schützen sollte, wusste Ella nicht. Jedoch fühlte sie sich durch seine Anwesenheit nicht wirklich sicher, was wohl daran lag, dass er nicht so aussah, als würde er wirklich verhindern, das irgendwer – oder irgendwas – das Dorf betreten konnte. „Wir kommen bei Henrietta unter.“, erklärte Tom, „Im Hinterhof ihres Hauses ist genug Platz für die Pferde.“ „Sie haben überhaupt nicht erwähnt, dass Henrietta hier lebt.“, überlegte Ella laut. „Ich habe es nicht für wichtig gehalten.“, antwortete ihr Lehrer knapp. Kurz darauf stieg Sonette in den Himmel und verschwand hinter dem Holzzaun. Quanturo schnaubte leise, bevor er der Stute mit schnellen Flügelschlägen folgte. Ella begann sich mehr und mehr unwohl zu fühlen. Sie traten durch das Eingangstor und bogen dahinter sofort nach rechts ab, wo eine schmale Straße am Zaun entlang führte. Es war weitgehend ruhig im Dorf. Vermutlich aßen die meisten Bewohner gerade zu Mittag. Wenn Ella die Uhrzeit richtig einschätzte, war dies gut möglich. „Ella?“, fragte plötzlich eine wohlbekannte Stimme. Überrascht drehte das Mädchen sich um und sah direkt in die Augen von Bea. „Was machst du denn hier?“, rutschte ihr heraus. „Genau das wollte ich dich auch gerade fragen.“, erwiderte Bea, „Oder kannst du mir das auch nicht sagen, weil du sonst lügen müsstest?“ „Nein... ich...“, stotterte Ella, doch ihr Lehrer kam ihr zur Hilfe. „Ihr könnt später reden.“, sagte er kühl, „Jetzt haben wir zu tun.“ „Es tut mir Leid.“, entschuldigte sich Ella hastig und eilte Tom hinterher. Dieser betrat vor ihr ein massives Holzhaus, welches Wohnung und Krankenstation zugleich war. „Du hättest mir sagen müssen, dass du Freunde hier im Dorf hast.“, stellte Tom grimmig fest, nachdem Ella die Tür verschlossen hatte. „Ehrlich, ich hatte keine Ahnung.“, versicherte das Mädchen sofort, „Bea kommt überhaupt nicht aus der magischen Dimension und sie hat mit keinem Ton erwähnt, dass sie ihre Ferien hier verbringen würde.“ „Es ist jedenfalls nicht richtig, sie anzulügen.“, sagte Tom, „Kannst du ihr vertrauen?“ „Ich... Ich denke schon.“, antwortete Ella. „Denkst du es, oder weißt du es?“, fragte der Lehrer eindringlich. „Ich weiß es!“, rief Ella, „Bea hat ein gutes Herz.“ „Dann musst du ihr die Wahrheit sagen.“, entschied Tom. „Sind Sie sicher?“, fragte Ella verunsichert, „Ich dachte, es müsse geheim bleiben, was wir hier tun. Das haben Sie doch selbst gesagt.“ „Weißt du.“, begann Tom, „Es ist schwer, neue Freunde zu finden, aber umso leichter, sie wieder zu verlieren. Ich möchte nicht, dass du mich dafür verantwortlich machst. Außerdem habe ich sehr wohl bemerkt, dass du jemanden in deinem Alter zum Reden brauchst.“ Ein Lächeln schlich sich auf Ellas Lippen, während sie sagte: „Danke, Tom!“ Nachdem sie ihren Koffer von Quanturos Rücken genommen und in dem kleinen Gästezimmer ausgepackt hatte, verlor sie keine Zeit, im Dorf nach Bea zu suchen. Die Straßen füllten sich langsam mit Menschen und einigen Pferden, denen es jedoch nicht aufzufallen schien, dass Ella neu in der Gegend war. Das Mädchen wusste nicht, wo sie mit ihrer Suche anfangen sollte, weshalb sie sich dazu entschloss, gleichzeitig das Dorf zu erkunden. Es gelang Ella, ihre Sorgen für einen Augenblick zu vergessen, zu aufregend war das rege Treiben in den Straßen – und vollkommen anders, als in Grauburg, ihrer Heimat. Hier bestimmten die Pferde das Leben und man ging viel freundschaftlicher miteinander um. Ella war so fasziniert, dass sie den Jungen, der mit zwei Umzugskartons in den Armen vor ihr lief, übersah und ihn versehentlich anrempelte. „Das tut mir Leid!“, rief sie erschrocken, nachdem er die Kartons fallen gelassen hatte, „Ist alles in Ordnung?“ „Mir geht es gut.“, antwortete er beschwichtigend, „Und da sind nur Bücher drin, die gehen nicht so schnell kaputt.“ Ella atmete erleichtert auf, während er die Kartons wieder aufhob. „Du bist neu hier, richtig?“, fragte er anschließend lächelnd. Das Mädchen nickte. „Ich bin vor ein paar Minuten angekommen.“, erklärte sie, „Und was ist mit dir? Es scheint mir nicht gerade alltäglich zu sein, dass jemand einfach aus Spaß mit Umzugskartons umher läuft.“ „Ach, die.“, stellte der Junge grinsend fest, „Freunde der Familie ziehen aus der nichtmagischen Welt hierher. Ich habe seid gestern Ferien, da packe ich natürlich mit an.“ „Dann will ich dich mal nicht länger aufhalten.“, sagte Ella und wollte gerade gehen, als ihr noch etwas einfiel: „Sag mal, kennst du eine Beatrix Brock?“ Das Grinsen des Jungens wurde breiter, als er antwortete: „Klein ist die Welt. Sie und ihre Mutter sind die Freunde das Familie, von denen ich gesprochen habe. Komm mit! Sie ist bereits zum Haus vorgegangen. Ich bin übrigens Felix.“ „Ella.“, antwortete diese lächelnd und folgte ihm die Straße entlang. Das Haus lag am Rand des Dorfes an dem Holzzaun, der an dieser Stelle deutlich stabiler aussah. Es war klein, bot jedoch genug Platz für Bea und ihre Mutter. „Ich habe Besuch mitgebracht.“, verkündete Felix fröhlich, zog sich jedoch lieber zurück, als er Beas angefressenen Gesichtsausdruck sah, mit dem sie Ella zur Kenntnis nahm. „Ich muss mit dir reden.“, erklärte Ella, „Alleine, wenn das möglich ist.“ Bea nickte stumm und zeigte ihr den Weg in ihr Zimmer, wo sie die Tür hinter ihnen schloss. „Wirst du diesmal Klartext reden oder wieder nur in Rätseln sprechen?“, fragte sie misstrauisch. „Ich werde dir alles erzählen.“, versprach Ella, „Du bist meine Freundin. Es war nicht fair von mir, dich so zu behandeln.“ „Das ist lieb von dir.“, antwortete Bea, „Danke.“ Ella atmete tief durch, bevor sie begann: „Du hast doch die Gerüchte gehört, dass ein Einhorn aufgetaucht ist. Wir haben so oft darüber gesprochen. Dabei habe ich dir allerdings etwas verschwiegen.“ „Und das wäre?“, fragte Bea ungeduldig. „Ich...“, sagte Ella unsicher, „Ich bin die neue Einhornreiterin.“ Beas Augen wurden groß und ein Ausdruck von Ungläubigkeit breitete sich in ihrem Gesicht aus. „Quanturo ist das Einhorn, von dem alle reden.“, fuhr Ella fort, „Tom will aber, dass wir es geheim halten, damit in der magischen Dimension keine Panik ausbricht.“ „Ich fasse es nicht.“, sagte Bea, Ella ging jedoch nicht weiter darauf ein. „Es sind bereits Feinde hinter Quanturo und mir her.“, erklärte sie, „Sie griffen uns während unserer Exkursion an, die in Wahrheit übrigens ein Trainingsausflug war. Später fanden wir heraus, dass Mila zu ihnen gehört und Informationen über den Feuervogel sammelte. Tom und ich sind her gekommen, um zu verhindern, dass sie ihn frei lassen.“ „Soll das bedeuten, dass Versteck des Feuervogels ist in der Nähe?“, rief Bea erschrocken. „Ich weiß es nicht.“, gab Ella zu, „Tom hat nicht darüber gesprochen. Vermutlich hat er befürchtet, der Feind würde herausfinden, dass wir Bescheid wissen und eingreifen wollen. Unsere Mission hier ist eigentlich streng geheim. Deshalb habe ich dir nichts sagen dürfen.“ „Unfassbar.“, stellte Bea fest und ließ sich auf ihr Bett fallen. „Ich will dich da nicht mit reinziehen.“, sagte Ella, „Quanturo, mein Team und ich werden verhindern, dass der Feind Schaden anrichtet.“ „Wer ist der Feind?“, fragte Bea daraufhin. „Keine Ahnung.“, gab Ella zu, „Ich weiß nur, dass sie schwarze Magie anwenden, die nicht von den Pegasi ausgeht. Wir nennen sie die Schatten, weil überall, wo sie auftauchen, auch mysteriöse Schatten sind.“ „Die Regierung geht schon lange gegen die Magier ohne Pferde vor.“, fiel Bea ein. „Das hier ist anders.“, antwortete Ella, „Tom hat es so beschrieben, dass vier Parteien aufeinander treffen: die Regierung, Schatten, Magier und wir, Wolkenreich.“ Bea nickte verständnisvoll. „Das sind entschieden zu viele Neuigkeiten für mich.“, stellte sie fest, „Lass uns für den Augenblick über etwas anderes reden, ja?“ „Einverstanden.“, antwortete Ella lächelnd, während sie sich neben Bea auf die Bettkante setzte, „Du könntest mir zum Beispiel erklären, wie es zu eurem Umzug kam und warum du mir deinen gutaussehenden Freund verschwiegen hast.“ „Felix hat es dir angetan, wie?“, stellte Bea lachend fest. „Vielleicht ein bisschen.“, gab Ella zu und wurde augenblicklich knallrot im Gesicht. „Ich habe ihn selbst erst heute morgen bei unserer Ankunft kennengelernt.“, erklärte ihr Freundin, „Seine Eltern und meine Mutter kennen sich von früher, als sie hier im Bergdorf aufgewachsen sind. Meine Mutter hatte Heimweh, weiß du. Sie hat es kaum noch in der nichtmagischen Welt ausgehalten – gerade jetzt, wo ich auf Wolkenreich zur Schule gehe.“ „Warum hat sie die magische Dimension damals verlassen?“, fragte Ella. „Aus dem selben Grund, wie die meisten anderen auch.“, antwortete Bea, „Der Krieg war gerade zu Ende gegangen, das Land war zerstört und bot kaum Zukunftschancen. Meine Mutter konnte zusätzlich nicht damit leben, ständig an meinen Vater erinnert zu werden.“ „Das muss eine schwere Zeit gewesen sein.“, stellte Ella bitter fest. Bea nickte, während sie sagte: „Das will man sich gar nicht vorstellen müssen.“ Ella vermied es, ihrer Freundin offen zu sagen, dass ein weiterer Krieg bevorstehen könnte. Vielleicht ahnte sie es selbst, nachdem sie gerade erfahren hatte, dass die Gerüchte über das Einhorn eigentlich keine Gerüchte waren, sondern die pure Wahrheit. Jeder kannte die uralte Prophezeiung – oder zumindest den Ausschnitt über den Kampf des Einhornreiters. „Habe ich dich eigentlich vom Umzugskartons tragen abgehalten?“, fragte Ella, um das Thema zu wechseln. „Nein, keine Sorge.“, sagte Bea schnell, „Wir waren sowieso fast fertig.“ „Dann bin ich erleichtert.“, stellte Ella lächelnd fest. „Oh, du musst unbedingt zur Feier der Sommersonnenwende am Ende der Ferien kommen!“, fiel Bea ein, „Ich kenne hier ja niemanden. Mit dir wird es aber bestimmt lustig werden.“ „Einverstanden.“, sagte Ella, „Ich freue mich schon darauf.“





Als Henrietta ihre Wohnung im Bergdorf betrat, war Tom bereits damit beschäftigt, seine Sachen auszupacken. Es war wie immer ein eigenartiges Gefühl, hierher zurück zu kehren. Solange sie auf Wolkenreich war, betrieb ihr alter Ausbilder die kleine Praxis hier oben in den Bergen. Das meiste, was die Ärztin über Medizin wusste, hatte sie von ihm gelernt. Während der Schulferien zog er sich jedoch grundsätzlich in sein eigenes kleines Haus am Fuße des Berges zurück und ließ Hernietta sich um die Gesundheit der Bewohner des Bergdorfes kümmern. Henrietta hatte ihm einiges zu verdanken. Nicht zuletzt auch ihre Anstellung auf Wolkenreich. „Hattest du einen guten Flug?“, fragte Tom und die Ärztin wusste genau, dass es ihn eigentlich gar nicht interessierte. Er wollte bloß ein Gespräch beginnen. Trotzdem antwortete sie: „Der Flug hierher weckt Erinnerungen. Manchmal vergesse ich, wie sich das Fliegen anfühlt. Nach diesen Flügen zwischen Wolkenreich und dem Bergdorf merke ich dann, wie sehr ich es vermisse, Reiterin zu sein.“ Wie erwartet äußerte Tom sich nicht dazu. „Also.“, sagte sie deshalb, „Wie sieht dein Plan für die Ferien aus?“ „Zuerst werden wir den Zugang zum Versteck des Feuervogels verbauen.“, erklärte Tom teilnahmslos, „Danach habe ich einiges in Sturmtal zu klären.“ „Du willst in die Hauptstadt reisen?“, fragte Henrietta überrascht, „Wegen dem Vorfall im dunklen Sektor?“ „Das kann so nicht weiter gehen.“, stellte Tom kühl fest und trat durch den Raum zu einem der Fenster. „Und was glaubst du, dort erreichen zu können?“, fragte die Ärztin herausfordernd, „Tom, das ist doch sinnlos! Die Regierung wird sich nicht von ihren Machenschaften abbringen lassen. Und schon gar nicht von einem einzelnen Reiter, dem sie sowieso nicht über den Weg trauen.“ Nun drehte Tom sich zu ihr um und funkelte sie wütend an. „Es geht nicht darum, sie aufzuhalten.“, sagte er ernst, „Die Regierung muss erkennen, wer der wahre Feind ist.“ „Ich hoffe, du tust das Richtige.“, meinte Henrietta kühl, dann ging sie hinüber in die Praxis, um sich einen Überblick über deren Zustand zu verschaffen. Sie konnte Tom verstehen. Es glich einem Wunder, dass die Mädchen aus Gudrun Jades Team den Angriff im dunklen Sektor überlebt hatten, und natürlich fürchtete er nun auch um sein eigenes Team und womöglich sah er auch für viele andere eine Gefahr in den Machenschaften der Armee. Doch Henrietta fürchtete, dass er bloß unnötig Aufmerksamkeit auf sich ziehen würde, wenn er einfach so nach Sturmtal marschierte, um die Verantwortlichen zur Rede zu stellen. Sie hatten ihn sowieso bereits im Visier und es war nur noch eine Frage der Zeit, bis man Ella als Einhornreiterin erkennen würde. Toms unüberlegten Handlungen würden dies bloß noch beschleunigen. Das Mädchen tat ihr Leid. Sie hatte ihren Onkel Dorian damals nie persönlich kennengelernt, doch jeder hatte gemerkt, wie viel Druck auf dem Jungen gelastet hatte. Sie glaubte nicht daran, dass Ella stark genug dafür war. Seufzend setzte sie sich an ihren Schreibtisch. So vieles lief falsch in der magischen Dimension. Und manchmal verlor die Ärztin den Glauben daran, irgendwann einmal bessere Zeiten erleben zu dürfen.





Die Tage vergingen wie im Flug. Wenn Ella zwischen den Trainingseinheiten mit Tom etwas Zeit übrig hatte, verbrachte sie diese mit Bea und Felix. Bald hatten sie das ganze Dorf erkundet und kannten jede Straße, jedes Haus. Dann kam jedoch der Tag, wegen dem Ella ins Bergdorf gekommen war. Tom hatte die ganze Nacht mit Vorbereitungen verbracht, sich alte Auszeichnungen mehrmals durchgelesen und für den Notfall einen Evakuierungsplan für das Bergdorf erstellt.



Nach dem Frühstück trafen Ella und Tom sich mit den Pferden vor dem Eingangstor des Dorfes. „Bist du bereit?“, fragte der Lehrer. „Ich...“, begann Ella, doch schnell wurde ihr bewusst, dass Tom wohl kaum erwartete, dass sie zugab, sich noch nicht bereit zu fühlen. Dafür hätte er sich nicht die Mühe gemacht, sie wochenlang zu trainieren. „Es kann losgehen.“, sagte sie statt dessen und zwang sich, zu lächeln. Ihr Lehrer schenkte dem Mädchen einen eigenartigen Blick. Offensichtlich wusste er genau, was in ihrem Kopf vorging. Er sagte jedoch nichts, sondern stieg mit einem Nicken auf den Rücken seiner Stute. Ella streichelte Quanturo durch die Mähne, stieß ein Seufzen aus und kletterte ebenfalls hinauf. Ohne ein weiteres Wort zu sagen, ließ Tom Sonette angaloppieren. Quanturo folgte der Stute ohne zu zögern und breitete auf dem Weg zur Steilklippe die Flügel aus, bis sich seine Hufe vom Boden lösten und er in einer geschmeidigen Bewegung in den Himmel stieg. Oben in den Bergen wehte ein kühler Wind und die ersten Sonnenstrahlen tauchten bereits die höchsten Gipfeln in ein warmes Licht. Der Himmel war wolkenlos und es war abzusehen, dass der Tag wieder unerträglich warm werden würde. Für einen Augenblick vergaß Ella den Grund ihres Fluges und genoss den Anblick, der sich ihr bot. Ein rascher Richtungswechsel von Tom und Sonette erinnerte sie jedoch daran, dass sie es noch an diesem Tag mit einem übergroßen Vogel aus Feuer zu tun bekommen würden. Sie flogen durch eine Schlucht, die gerade breit genug war, dass die Pferde mit den Flügeln schlagen konnten. Quanturo hatte es dabei deutlich leichter als Toms Stute, da diese eine größere Spannweite hatte. Unter ihnen hatte sich ein Fluss in den Felsen gebohrt. Je weiter sie ihm folgten, desto breiter wurde die Schlucht, bis sie sich vor einem Wasserfall wiederfanden. Die Pferde landeten an seinem Fuß etwas abseits. „Von hier an gehen wir alleine weiter.“, sagte Tom, während er von Sonettes Rücken stieg, „Die Pferde werden hier draußen bleiben und uns warnen, falls sich Feinde nähern.“ „Okay.“, antwortete Ella leise, fuhr ihrem Hengst durch die Mähne und sagte so leise, dass nur er es hören konnte: „Bleib bitte in der Nähe, falls wir dich brauchen. Pass auf dich auf!“ Während sie sich mit Tom von ihm entfernte, sah sie noch einmal zu Quanturo zurück und es schien beinahe, als würde er ihr aufmunternd zunicken. Ein Lächeln schlich sich auf ihre Lippen und sie erwiderte sein Nicken. Mithilfe seiner Magie spannte der Lehrer ein Kraftfeld über sich und Ella auf, so dass sie sich dem Wasserfall nähern konnten, ohne den herabstürzenden Wassermassen ausgesetzt zu sein. Der steinige Boden war nass und rutschig, trotzdem verlor Tom keine Zeit. Eiligen Schrittes ging er durch den Wasserfall hindurch. Ella musste rennen, um nicht den Anschluss zu verlieren. Im inneren der Höhle löste Tom das Kraftfeld auf. „Wir müssen damit rechnen, dass jemand Fallen aufgestellt hat.“, erklärte Tom ruhig, „Bleib wachsem. Uns darf nichts entgehen.“ Ella nickte verunsichert. Hinter ihnen stürzte der Wasserfall hinab, trotzdem war es in der Höhle so still, dass es dem Mädchen verdächtig vorkam. Die Luft fühlte sich weder kalt noch warm an. Hier herrschte Magie, soviel war klar. Schweigend gingen Tom und Ella voran an die Dunkelheit, welche den Klang ihrer Schritte zu verschlucken schien. „Was ist das für ein Ort?“, fragte das Mädchen vorsichtig. „Wir nähern uns dem einzigen bekannten Ort, an dem keine Magie existiert.“, antwortete Tom, „Um ihn herum ist die Dichte an Magie dafür besonders groß. Man könnte sagen, hier sind alle Naturgesetze, die wir kennen, außer Kraft gesetzt.“ „Wow!“, machte Ella beeindruckt, „Ich hätte nicht gedacht, dass so etwas geht.“ „Die magische Dimension ist voller Rätsel.“, antwortete Tom knapp und wandte seinen Blick weiter nach vorne. Das Mädchen dagegen sah sich um. Vor und hinter ihnen breitete sich die Dunkelheit aus, wo sie jedoch gingen war es hell. Es war beinahe, als würden sie durch dichten Nebel laufen. Dieser Ort hatte zweifellos etwas Einschüchterndes an sich. Ohne Tom hätte sie ihn vermutlich niemals betreten, geschweige denn überhaupt den Weg hierher gefunden. Sie fragte sich, woher ihr Lehrer die Höhle kannte. Wenn ihre Informationen stimmten, dann war der Aufenthaltsort des Feuervogels streng geheim. Das hatte zumindest Lotte behauptet, und diese wusste einiges über die magische Dimension. „Pass auf!“, sagte Tom plötzlich. Ella blieb erschrocken stehen und richtete ihren Blick vor ihnen auf den Boden, wo ein dünner Riss zu erkennen war, der sich quer über den Weg spannte. „Ist das eine Falle?“, fragte sie leise. Tom nickte. „Geh einen Schritt zurück, ich werde sie entschärfen.“, sagte er. Ella folgte sofort der Anweisung ihres Lehrers und beobachtete ihn angespannt. Tom schien vollkommen Herr der Lage zu sein, was auch dem Mädchen Sicherheit gab. Sie erkannte nicht, was er tat, doch sie vermutete, dass er mithilfe seiner Magie die Falle untersuchte. Ob sie jemals genauso gut im Umgang mit Magie werden würde, wie er? Noch immer wusste sie kaum damit umzugehen und kannte die wenigsten ihrer Anwendungszwecke. „Der Weg ist jetzt frei.“, sagte Tom nach einigen Augenblicken. „Was für eine Falle war das?“, fragte Ella, während sie wieder neben ihn trat. „Der Boden ist hier hauchdünn.“, erklärte der Lehrer, „Beim ersten Schritt darauf wäre er gebrochen und wir wären wer weiß wohin gestürzt. Ich habe den Boden befestigt, wir können also bedenkenlos darüber gehen.“ Das Mädchen musste unwillkürlich schlucken. Offenbar sollte niemand das Versteck des Feuervogels erreichen. Zum Glück hatte Tom die Falle bemerkt und auch Ella würde nun wachsamer sein. Bald wurde der Weg breiter und sie fanden sich in einer unterirdischen Halle wieder. Wasser tropfte von der Decke einige Meter weit hinunter und verursachte einen einschüchternden Klang, der durch den ganzen Saal hallte. Ella konnte nicht erkennen, woher das seichte, rot-gelbe Licht kam, dass die gesamte Halle erfüllte. Ihr Blick fixierte ohnehin nur einen dunklen Fleck an einer der Felswände, an der sich etwas bewegt zu haben schien. Tom hatte es ebenfalls bemerkt und blieb wortlos stehen. Ella tat es ihm nach und wartete darauf, dass etwas geschah, doch dies war nicht der Fall. „Ich werde dir das hier überlassen.“, sagte Tom plötzlich so leise, dass Ella es beinahe überhört hätte, „Denk daran, dass wir es hier mit unseren Feinden zu tun haben. Kann ich mich darauf verlassen, dass du ernsthaft kämpfen wirst, auch wenn du deinen Gegner näher kennst?“ „Ich... Ja, ich denke, ich schaffe das.“, antwortete Ella verunsichert, „Aber, was ist hier los?“ „Milana.“, sagte Tom nun so laut, dass es durch den ganzen Saal zu hören war. Endlich bewegte sich an der gegenüberliegenden Wand wieder etwas. Eine Gestalt hob sich aus dem Schatten hervor und nahm bald Milas Züge an. „Woher wussten Sie, dass sie es ist?“, fragte Ella sowohl überrascht, als auch erschrocken über Milas Anwesenheit. Statt zu antworten, sagte Tom jedoch: „Sie ist eine Schülerin von Wolkenreich, deshalb darf ich ihr nichts tun. Versuche sie kampfunfähig zu machen und komm dann nach. Derek Imohr ist vermutlich bereits voraus gegangen.“ Kaum hatte er das letzte Wort ausgesprochen, verschwand er in einem schmalen Gang an der gegenüberliegenden Wand. Mila versuchte nicht, ihn aufzuhalten, sondern wandte sich direkt Ella zu. „Glaubt ihr ernsthaft, ihr könntet uns aufhalten?“, fragte sie abfällig. „Ich weiß es nicht.“, gab Ella bissig zu, „Aber ich würde mich selbst hassen, wenn ich es nicht wenigstens versuchen würde.“ „Nun.“, sagte Mila, „Du hast es nicht anders gewollt.“ Mit diesen Worten beschwor sie ein Schwert herauf. Ella gab sich größte Mühe, sich nicht anmerken zu lassen, wie überrascht sie darüber war, dass Mila bereits Beschwörungszauber beherrschte. Sie selbst hatte sich bis jetzt noch nicht damit auseinander gesetzt. Schnell zog sie ihr eigenes Schwert aus der Scheide und nahm eine abwehrende Haltung ein. Sie würde nicht den ersten Schritt machen. Zuerst wollte sie herausfinden, wie stark Mila war. Wie sie es erwartet hatte, verlor Mila keine Zeit, Ella anzugreifen. Es war dem Mädchen jedoch bereits ein leichtes, die Schwerthiebe abzuwehren. „Nur die Ruhe, Ella.“, sagte sie in Gedanken zu sich selbst, „Was kannst du über Milas Kampftechnik sagen?“ Blitzschnell wich sie einem Schlag aus und brachte so für wenige Augenblicke etwas Abstand zwischen sich und ihre Gegnerin, welche jedoch sofort nachsetzte. „Mila ist schnell.“, stellte Ella fest, „Und sie scheint jeden ihrer Hiebe mit etwas Magie zu verstärken. Ich kann sie zwar ohne Magie abwehren, doch auf Dauer würde das zu kräftezehrend werden.“ Sie wehrte den nächsten Schlag ab und ging nun selbst in die Offensive über, Mila ließ sich dies jedoch nicht gefallen und drängte Ella zurück. „Na schön.“, entschied sie, „Dann wollen wir doch mal sehen, in wie weit Mila ihre Magie bereits beherrscht.“ Ella wehrte weiter Milas Angriffe ab, während sie Magie in ihren Füßen konzentrierte, was angesichts des schnellen Schlagabtausches eine wahre Herausforderung für das Mädchen war. Wenn sie mit ihren Freundinnen trainiert hatte, dann hatten diese mit angezogener Handbremse gekämpft, während Ella diese Technik geübt hatte. Jetzt musste sie für jeden Fehler womöglich einen hohen Preis zahlen. „Ich kann das schaffen!“, redete sich Ella selbst gut zu. Sie nahm all ihren Mut zusammen und stieß Mila zurück, welche für einen Augenblick überrascht stockte. Diesen Moment nutzte Ella aus, um ihrer Gegnerin einen gezielten Tritt zu verpassen und gleichzeitig Feuer an ihren Fußsolen zu entfachen. Mila hechtete zurück, so dass Ella sie bloß an der Hüfte streifte. „Netter Versuch.“, stellte Mila höhnisch fest, „Ist das etwa alles, was du kannst?“ „Warum tust du das?“, fragte Ella daraufhin. „Warum nicht?“, gab Mila zurück, „Ich würde im Traum nicht darauf kommen, mich auf deine Seite zu stellen. Was für eine Arroganz du hast, zu glauben, nur weil du ein Einhorn reitest, könntest du etwas gegen die Schattenreiter ausrichten. Es wird Zeit, für Gerechtigkeit zu kämpfen.“ „Ich weiß nicht, was euer Ziel ist.“, gab Ella zu, „Aber ich kann nicht zulassen, dass ihr mit Waffen kämpft, die so vernichtend sind wie der Feuervogel.“ „Da bin ich anderer Meinung.“, konterte Mila, „Mit Reden kommt man heute nicht weit. Wir müssen uns Respekt erkämpfen. Der beste Weg dafür ist es, die magische Dimension durch ein Monster zu erschüttern, wie sie es seid Jahren nicht gesehen hat.“ „Du liegst falsch!“, rief Ella. „Das ist nicht deine Angelegenheit.“, zischte Mila und startete einen weiteren Angriff. Diesmal legte sie deutlich mehr Magie in ihre Schläge, so dass auch Ella nun auf diese zurückgreifen musste, um sich zu verteidigen. „Beantworte mir eine Frage.“, warf Ella ein, „Kämpfst du tatsächlich aus eigener Überzeugung oder weil es von dir verlangt wird?“ „Sei endlich still!“, fuhr Mila sie an. Ihre Schwerthiebe wurden dabei schneller und kraftvoller, so dass sie Ella in Bedrängnis brachte. Ein paar Mal geriet das Mädchen aus dem Gleichgewicht, fand jedoch im letzten Augenblick Halt und konnte so schlimmeres verhindern. Je länger sie kämpften, desto mehr musste Ella feststellen, dass ihr Magie nicht ausreichen würde, um Mila zu besiegen. Selbst, wenn sie ihre letzte verbliebene Magie auf einmal freisetzten würde, so hätte sie keine Gewissheit, dass Mila anschließend kampfunfähig sein würde. Der Magievorrat ihrer Gegnerin schien unerschöpflich. Von Wut getrieben attackierte sie Ella ohne Pause, bis diese keine andere Möglichkeit mehr sah, als alles auf eine Karte zu setzten. Sie konzentrierte all ihr Magie in ihren Händen und leitete sie in das Schwert. Mit beiden Händen schwang sie es hinter ihren Rücken, entfachte ein Feuer um die Klinge herum und holte zu einem Schlag in ungeheurer Geschwindigkeit aus. Mila blieb keine Zeit, Ellas Angriff abzuwehren. Für einen kurzen Augenblick glaubte Ella, ihre Gegnerin entwaffnen zu können, doch sie musste bitterlich feststellen, dass es dieser gelang, auszuweichen. Ella atmete schwer und ihre Beine drohten unter ihr nachzugeben, während das Schwert aus ihren Händen glitt. „Quanturo.“, sagte sie in Gedanken, „Du hast immer an mich geglaubt, aber ich habe dich enttäuscht. Es tut mir Leid.“





Tom war inzwischen dem Gang gefolgt, der immer weiter in den Berg hinein führte. Hier hatte es es mit weiteren Fallen zu tun, die meisten davon waren jedoch bereits unschädlich gemacht. Er spürte Derek Imohrs Anwesenheit, es dauerte jedoch eine ganze Weile, bis er zu diesem aufgeschlossen hatte. Der Gang endete vor einem gigantischen Tor aus Stahl, welches durch zahlreiche Sicherheitsvorkehrungen geschlossen gehalten wurde. „Lassen Sie die Finger davon.“, zischte Tom. „Tom Koppelmann.“, stellte Derek offenbar zufrieden fest, während er sich zu diesem umdrehte, „Ich habe mich bereits gefragt, wann Sie hier auftauchen würden. Es hätte mich wirklich gewundert, wenn Sie sich einmal nicht in Angelegenheiten anderer einmischen würden.“ „Das ist nicht alleine Ihre Angelegenheit.“, knurrte Tom, „Sie sind im Begriff, den Feuervogel zu befreien. Das Biest ist unkontrollierbar, wir haben es im Krieg alle erlebt. Ich lasse es nicht zu, dass unschuldige Menschen sterben.“ „Sehr edel gesprochen.“, stellte Derek fest, „Aber glauben Sie ernsthaft, Sie könnten mich aufhalten?“ „Nein, ich glaube es nicht.“, antwortete Tom kühl. Ein Grinsen schlich sich auf Dereks Lippen, doch ehe er sich versah, stand Tom unmittelbar vor ihm. Sein Schwert hielt er ausgestreckt vor sich, sodass die Klinge fast Dereks Hals berührte. „Ich weiß, dass ich Sie aufhalten kann.“, sagte Tom ernst, „Sie scheinen meine Fähigkeiten zu unterschätzen. Bei meiner Geschwindigkeit können Sie nicht mithalten und ich würde nicht zögern, Sie umzubringen. Sie haben die Wahl. Entweder stellen Sie sich einem Kampf, oder sie verschwinden von hier und halten sich in Zukunft von Ungeheuern, schwarzer Magie und meinem Team fern. Haben Sie mich verstanden?“ Grimmig starrte Derek den Mann an, drückte jedoch die Klinge weg und zischte: „Das werden Sie noch bereuen.“ Dann verließ er den Gang. Tom sah ihm nach, bis er aus seinem Sichtfeld verschwunden war, und warf einen letzten Blick auf das Tor, um sich zu vergewissern, dass dieses verschlossen war, bevor er sich ebenfalls auf den Weg zurück zu Ella machte. Derek würde dem Mädchen nichts tun, da war Tom sich sicher. Trotzdem wollte er keine Zeit verlieren, denn er wusste nicht, wie stark Mila tatsächlich war. Möglicherweise war Ella ernsthaft verletzt und benötigte seine Hilfe. Als er die Halle erreichte, fand er das Mädchen schwer atmend an die Wand gelehnt vor. Ihr Schwert lag einige Meter von ihr entfernt auf dem Boden und war von Blut beschmiert, Ella selbst hatte einige Schnittwunden an den Armen, eine an der Wange, ihre Kleidung war stellenweise verbrannt, auch die darunterliegende Haut war vom Feuer verletzt worden, und ihr rechtes Bein lag in einer Blutlache. „Tom!“, presste sie hervor. „Ella!“, rief dieser, während er an ihre Seite eilte, „Bewege dich nicht, ich helfe dir!“ „Quanturo hat mir meine ganze Magie überlassen.“, erklärte Ella stolz, obwohl jedes Wort in ihrer Kehle schmerzte. „Das ist großartig.“, stellte Tom fest, „Aber du solltest jetzt nicht reden. Jede kleine Anstrengung könnte eine zu viel sein. Du hast bereits zu viel Blut verloren.“ Er riss ein Stück Stoff aus seinem Hemd und verband damit die Wunde an Ellas Bein. Mehr konnte er nicht für sie tun, da er keine medizinischen Zauber beherrschte. Tom rief die Pferde herbei, damit Quanturo auf das Mädchen aufpasste, während er mit Sonette den Eingang sicherte. Ella war in ihrem Zustand kaum in der Lage, zurück ins Bergdorf zu fliegen, und Tom wollte sich nicht zu weit von ihr entfernen, falls Feinde in der Nähe waren. Der Zustand des Mädchens schien jedoch eingermaßen stabil zu sein, sonst hätte er Sonette losgeschickt, um Henrietta zur Hilfe zu holen.





Als Tom zurückkehrte, war Ella eingeschlafen und erwachte erst wieder, als draußen die Nacht hereingebrochen war. In der Dunkelheit war der Flug zurück ins Dorf zu gefährlich, deshalb hatte Tom in der Höhle ein Lagerfeuer entzündet und plante, hier zu übernachten. Im flackernden Schein des Feuers sah Ella ihren Lehrer sitzen. Sonette lag neben ihm auf dem Boden und es machte beinahe den Anschein, als würden sie miteinander reden, obwohl Ella keine Stimmen hören konnte. Quanturo hatte es sich ebenfalls neben seiner Reiterin bequem gemacht. Seine Augen waren geschlossen und er schien zu träumen. Ella wusste, dass sie ihm einmal mehr ihr Leben verdankte. Hätte der Hengst nicht eingegriffen und ihre Magie vollständig entfesselt, dann wäre sie im Kampf gegen Mila umgekommen. Während des Kampfes hatte sie sich noch nicht eingestehen wollen, dass ihre Mitschülerin tatsächlich darauf abgezielt hatte. Ella selbst hätte nicht im Traum daran gedacht, Mila zu töten. „Du hast mich damals im Wald bei der Schatzsuche gerettet und heute ein weiteres Mal.“, sagte sie in Gedanken, „Ich hoffe, ich werde irgendwann stark genug sein, um dich zu beschützen.“ Sie wollte dem Hengst mit der Hand durch die Mähne streicheln, als ein stechender Schmerz ihren rechten Arm durchzog. Ein Schrei verließ Ellas Kehle, welcher Quanturo aufweckte und Tom auf das Mädchen aufmerksam machte. „Ella, was ist los?“, fragte dieser besorgt, während er an ihre Seite trat und sich neben ihr auf den Boden hockte. „Mein Arm.“, keuchte Ella. „Ich habe keine schweren äußerlichen Verletzungen entdeckt.“, überlegte Tom laut, „Möglicherweise ist er gebrochen.“ Vorsichtig tastete er Ellas Arm ab, doch bereits jede kleine Berührung verursachte fürchterliche Schmerzen. Das Mädchen biss die Zähne zusammen, während Tränen in ihre Augen schossen. Tom legte seine Hand auf Ellas Schulter und wandte sich zu Sonette um. „Flieg ins Dorf und hol Henrietta zur Hilfe!“, sagte er zu der Stute, „Flieg vorsichtig! Die Berge sind gefährlich bei Nacht.“ Sonette verlor keine Zeit und stürmte sofort aus der Höhle. „Tom.“, sagte Ella leise. Obwohl sie lange geschlafen hatte, fühlte sie sich noch immer schwach und das Sprechen fiel ihr schwer. „Was ist los?“, fragte der Lehrer. „Es tut mir Leid.“, sagte das Mädchen, „Ich konnte nicht ernsthaft gegen Mila kämpfen, obwohl sie versucht hat, mich umzubringen. Ich glaube, ich bin noch nicht bereit hierfür.“ „Es ist kein Zeichen von Schwäche, nicht gegen eine gut bekannte Person kämpfen zu wollen.“, beschwichtigte Tom sie, „Wenn ich gewusst hätte, wie ernst Milana diesen Kampf nehmen würde, hätte ich dich nicht hier zurückgelassen. Mir tut es Leid, dass ich es soweit kommen lassen habe.“ „Sie konnten nicht wissen, wie stark Mila ist.“, sagte Ella, „Ich war selbst überrascht. Es scheint, als kämpfe sie auf einem ganz anderen Level, als Tessa, Lotta, Belle und ich.“ „Eigenartig an der ganzen Sache ist, dass sie ihre Magie zu schlechten Zwecken anzuwenden scheint.“, überlegte Tom. „Ihr Pferd müsste das verhindern, richtig?“, fragte das Mädchen. Tom nickte. „Entweder hat Milas Pegasus nicht durchschaut, was hier gespielt wird.“, sagte er, „Oder die Magie geht nicht von dem Pferd aus.“ „Schwarze Magie.“, stellte Ella fest. „Es ist nur eine Vermutung.“, sagte Tom, „Wir haben jedoch jeden Grund zu der Annahme, dass der Feind bereits einen Weg gefunden hat, den Magiekreislauf ohne Einwirken der Pferde in Gang zu setzten. Das ist schlecht. Vermutlich bleibt uns weniger Zeit, als ich vermutet habe.“ „Wie wird es jetzt weiter gehen?“, fragte Ella vorsichtig. „Ich weiß es nicht.“, gab Tom zu, „Momentan haben wir noch zu wenig Informationen über den Feind. Bevor wir keine Anhaltspunkte haben, wird uns nichts anderes übrig bleiben, als das Training zu verschärfen und uns auf weitere Kämpfe vorzubereiten.“ Ella nickte verständnisvoll. Es war eine eigenartige Situation. Der Feind war stark und jede Begegnung mit diesem hatte Ella bisher beinahe das Leben gekostet. Hatte ihr kleines Team überhaupt eine Chance gegen diesen übermächtigen Gegner? „Sollten wir nicht langsam an die Öffentlichkeit gehen?“, fragte das Mädchen verunsichert. „Dafür ist es noch zu früh.“, antwortete Tom, „Wir haben keine Beweise dafür, dass ein Krieg bevor steht.“ „Wir haben Quanturo.“, erinnerte Ella. „Das würde nichts ändern.“, entgegnete Tom, „Womöglich würde die Regierung dich und Quanturo sogar als Bedrohung ansehen. Die Bevölkerung dagegen würde in Panik ausbrechen. Dieses Land ist noch nicht bereit für einen weiteren Krieg.“ Für einen Augenblick trat Stille ein. Ella sah schweigend in das Feuer, welches Tom entzündet hatte. Es gab einige seltene Momente, da bereute sie es, jemals in die magische Dimension gekommen zu sein, und sie fragte sich, wie ihr Leben wohl verlaufen wäre, wenn sie Grauburg niemals verlassen hätte. „Wie geht es dir abgesehen von deinem Arm?“, fragte Tom schließlich. „Besser.“, antwortete Ella, „Meine Kraft kehrt langsam zu mir zurück. Ich bin nur müde.“ „Das ist kein Wunder nach einem so langen Kampf“, erklärte Tom, „Du und Mila, ihr scheint etwa gleich stark zu sein, sonst wärt ihr viel schneller zu einem Ende gekommen.“ Ella nickte schweigend, obwohl sie ihrem Lehrer nicht zustimmen konnte. Sie fühlte sich Mila unterlegen und war sich sicher, von Anfang an keine Chance gegen sie gehabt zu haben.



Es dauerte noch eine ganze Weile, bis endlich Henrietta eintraf. Diese war sichtlich erschrocken, Ella in diesem Zustand zu sehen, und erklärte völlig außer sich, wie groß ihre Angst gewesen war, als Tom und Ella nicht ins Bergdorf zurückgekehrt waren. „Ich bin heilfroh, dass ihr am Leben seid!“, sagte sie mehrmals, während sie Ellas Arm untersuchte und schließlich einen Gips anlegte, „Ich hätte euch begleiten sollen, dann wäre das alles womöglich nicht passiert.“ Ella schwieg und versuchte, sich die Schmerzen, die ihr widerfuhren, nicht anmerken zu lassen. Die Ärztin brachte die Blutung an ihrem Bein durch einen medizinischen Zauber zum Stoppen und verband die schlimmsten der Wunden. Anschließend räumte sie ihren Arztkoffer zusammen und ließ sich neben Ella und Tom nieder. „Was genau ist eigentlich passiert?“, fragte sie, „Ward ihr wenigstens erfolgreich?“ Sie erzählten ihr alles – wie Tom Derek Imohr gefolgt und zur Umkehr gezwungen hatte, wie Quanturo im letzten Moment Ella ihre volle Magie überlassen hatte, als sich diese in einer scheinbar aussichtslosen Situation befunden hatte und wie Ella in einem Kampf um Leben und Tod ungeahnte Fähigkeiten entwickelt hatte, die trotzdem nicht ausgereicht hatten, um Mila in die Schranken zu weisen. „Während Ella geschlafen hat, haben Quanturo und ich den Gang zum Versteck des Vogels gesprengt.“, erklärte Tom, „Das sollte reichen, um Feinde von diesem fern zu halten. Das Tor lässt sich nur beim letzten Vollmond vor der Sommersonnenwende öffnen. Ich werde also von jetzt an jedes Jahr herkommen und nach dem rechten sehen.“ „Es sind verrückte Zeiten.“, stellte Henrietta am Ende kopfschüttelnd fest, „Was würde ich nicht dafür geben, dass endlich Frieden einkehrt in der magischen Dimension.“ Ella sah betreten vor sich auf den Boden. Sie war auch dazu bereit, alles dafür zu geben, doch sie zweifelte mehr und mehr daran, dass dies ausreichen würde.





Die Sonne stand bereits hoch am Himmel, als die drei Reiter mit ihren Pferden das Bergdorf erreichten. Die Straßen waren weitgehend leer, was Ella gerade recht kam, da sie keine Lust hatte, jedem zu erklären, was sie so schwer verletzt hatte. In ihrer Praxis angekommen, begann Henrietta sofort mit einer ausgiebigen Untersuchung Ellas Verletzungen, während Tom sich verabschiedete und nach Sturmtal reiste. „Du solltest in Zukunft wirklich vorsichtiger sein.“, ermahnte die Ärztin Ella, „Du hast es dir offenbar zur Gewohnheit gemacht, dich in Schwierigkeiten zu bringen, aber es kann nicht immer jemand in deiner Nähe zu sein, um dir zu helfen.“ „Das erwarte ich auch nicht.“, antwortete das Mädchen. „Bis jetzt hattest du einfach Glück.“, stellte Henrietta fest, „In Zukunft solltest du jedoch in Betracht ziehen, zu fliehen, wenn du keinen anderen Ausweg mehr siehst.“ „Ich werde nicht weglaufen.“, protestierte Ella, „Wenn schon die Einhornreiterin flieht, wer soll dann noch weiterkämpfen? Quanturo und ich sind hier, um den Menschen Hoffnung zu spenden, schon vergessen?“ „Aber nicht um jeden Preis!“, warf Henrietta ein, „Die letzte Hoffnung würde mit euch sterben. Dann wäre alles umsonst gewesen.“ „Dann muss ich eben viel stärker werden.“, entschied Ella, „Aber ich werde niemals aufgeben, verstanden?“ „Es ist kaum zu überhören, dass du Toms Schülerin bist.“, stellte die Ärztin mürrisch fest, „Du wirst allerdings vorerst nicht trainieren können. Dein rechter Ellbogen ist nahezu vollständig zertrümmert. Es wird sehr lange dauern, bis ich ihn wieder hinbekommen habe - wenn ich es überhaupt schaffe.“ „Danke für deinen Rat.“, knurrte Ella, bevor sie die Praxis ohne ein weiteres Wort verließ. Sie hätte nicht gegen Mila kämpfen müssen und dann wäre all das nicht passiert, doch sie bereute nicht ein bisschen, es trotzdem getan zu haben. Ella hätte sich vielmehr selbst dafür gehasst, wenn sie Mila einen Grund dafür gegeben hätte, über sie zu spotten. Das Mädchen durchstreifte die Straßen des Bergdorfes, ohne weiter auf ihre Umgebung zu achten. Es war eine eigenartige Situation. Ella fühlte sich alleine, müde und nutzlos. Sie war noch immer eine Fremde in dieser Welt, die sie von den Schatten retten sollte, und hatte selbst bis jetzt noch nichts für die magische Dimension tun können. Sie merkte kaum, wie ihr Tränen in die Augen schossen, bis ihr plötzlich der dunkelhaarige Felix gegenüber stand. „Himmel! Was ist denn mit dir passiert?“, fragte er, mit einem Ausdruck von Entsetzten im Gesicht. Erst jetzt wurde Ella bewusst, was für ein Bild sie abgeben musste. Ihr rechter Arm lag im Gips, eins ihrer Beine war komplett verbunden und sie humpelte mit Tränen in den Augen durch das Dorf. „Ich hatte einen Unfall.“, behauptete Ella und hoffte, dass der Junge nicht weiter nachfragen würde. Als er es trotzdem tat, erklärte sie, dass sie nicht darüber reden wolle. „Du bist wirklich eigenartig.“, stellte Felix fest. „So kann man es auch ausdrücken.“, sagte Ella, „Um ehrlich zu sein, bin ich nervlich einfach nur am Ende. Egal was ich tue, kann ich es niemandem wirklich recht machen und ich weiß nicht, wie lange ich so noch weitermachen kann.“ „Das klingt so, als würde es dir wirklich schlecht gehen.“, meinte Felix. Ella nickte. „Ich will dich wirklich nicht mit meinen Problemen belasten. Ich kenne dich ja kaum.“, sagte sie, „Es tut mir Leid, wenn ich dir auf die Nerven gehe.“ „Quatsch!“, rief Felix, „Wenn du es genau wissen willst, weiß ich etwas, was dir jetzt helfen könnte.“ „Ach ja?“, fragte das Mädchen. „Komm mit, wenn du laufen kannst!“, sagte er grinsend und lief die Straße hinunter. Ella humpelte ihm irritiert hinterher und merkte schnell, dass sein Ziel außerhalb des Dorfes liegen musste. Ihr verletztes Bein bereitete ihr beim Laufen Schmerzen, trotzdem versuchte sie, mit Felix mitzuhalten. Der Junge drehte sich ein paar Mal zu ihr um, sah, dass sie ihm noch dicht auf den Fersen war und lief weiter durch das Tor nach draußen in den Wald hinein. Sie folgten einem schmalen Trampelpfad, den Ella alleine vermutlich niemals gefunden hätte. Felix verringerte sein Tempo, bis er nur noch ging. Das Mädchen hatte keine Ahnung, wo er sie hinführte. Was konnte er so tief im Wald wohl vorhaben? „Ich denke, wir sind jetzt weit genug vom Dorf entfernt.“, überlegte Felix plötzlich, blieb stehen und drehte sich zu dem Mädchen um. „Was willst du hier?“, fragte Ella misstrauisch. „Schrei alles raus!“, forderte er sie auf, „Du wirst sehen, das hilft.“ „Du bist ja verrückt.“, stellte Ella kopfschüttelnd fest. „Kann schon sein.“, antwortete Felix mit einem Grinsen auf den Lippen, „Nun versuch es schon.“ „Na schön.“, entschied sie, bevor sie sich ein paar Schritte von ihm entfernte. Das Mädchen dachte daran, dass Henrietta nicht an sie zu glauben schien, wie abfällig Mila mit ihr gesprochen hatte und an das Gefühl, dem Druck nicht gewachsen zu sein, unwissend zu sein, in eine ungewisse Zukunft zu blicken. Sie erinnerte sich, wie wehrlos sie gegenüber Nairo gewesen war und wie sie während der ersten Schulstunde vor dem Spiegel gestanden und sich nicht erkannt hatte. Mit diesen Gedanken im Kopf öffnete sie den Mund zu einem lauten Schrei, mit dem sie all ihren Frust heraus ließ. Felix hielt sich grinsend die Ohren zu, während Ella sich die Lunge aus dem Leib zu schreien schien. Mit so viel Energie hätte er beim besten Willen nicht gerechnet und er stellte sich unwillkürlich die Frage, was dem Mädchen wohl auf dem Herzen lag. Nachfragen wollte er allerdings nicht. Ella wusste nicht, warum ihr gerade jetzt die Worte, die Nairo im Steinplateau an sie gerichtet hatte, wieder einfielen: „Heute werde ich dich verschonen, doch sei dir gewiss, dass wir uns wiedersehen werden, noch bevor du gelernt hast, ernsthaft zu kämpfen.“ Sie hatte inzwischen gelernt, zu kämpfen und dies in einem Kampf um Leben und Tod bewiesen, auch wenn sie versagt hätte. Wäre Derek Imohr nicht aufgetaucht, um mit Mila zu verschwinden, hätte es ihr Leben gekostet. Doch wer konnte schon sagen, dass sie sich nicht auch gegen stärkere Gegner eine Zeit lang verteidigen konnte. War sie noch immer so schutzlos, wie vor einigen Monaten? Ihr Schrei brach ab und sie schnappte nach Luft. Felix hatte Recht behalten. Es hatte tatsächlich geholfen. „Vielleicht hätten wir doch weiter vom Dorf weggehen sollen.“, stellte der Junge lachend fest. „Denkst du, mich hat jemand gehört?“, fragte Ella und lief sofort rot an. „Ich glaube, es gibt niemanden, der dich nicht gehört hat.“, antwortete Felix amüsiert, „Du kannst dir schon mal eine gute Begründung einfallen lassen.“ „Na toll.“, sagte Ella, „Ich muss doch sowieso schon allen den gebrochenen Ellbogen erklären. Vielleicht sollte ich mich so lange verstecken, bis ich zurück nach Wolkenreich kann.“ „Das wäre auch eine Möglichkeit.“, lachte Felix, „Allerdings hast du Bea versprochen, mit ihr zum Sommersonnenfest zu gehen.“ „Idiot.“, rief Ella grinsend, bevor sich die beiden auf den Weg zurück ins Dorf machten.



Seit die Vollmondnacht vergangen war, konnte Lotte bloß noch an Ella und Tom denken. Sie hatte nichts von ihnen gehört. Einerseits bereitete ihr diese Tatsache Sorgen, andererseits wäre es wohl aufgefallen, wenn ein gigantischer Vogel aus Feuer aus seinem Verlies ausgebrochen wäre. Seufzend schüttelte sie ihre Sorgen von sich. Solange sie für die Regierung arbeitete, musste sie aufpassen, was sie tat und wie sie sich verhielt. Einige Regierungsleute waren ihr gegenüber ohnehin schon misstrauisch. Nicht zuletzt auch ihre Eltern, die dem plötzlichen Interesse ihrer Tochter an den Regierungsgeschäften nicht trauten. „Und sie haben Recht.“, stellte Lotte im Stillen fest, „Immerhin bin ich tatsächlich als Praktikantin in den Regierungspalast gekommen, um diesen auszuspionieren.“ An diesem Tag war wenig los, was Lotte hätte ablenken können. Immer wieder flogen ihre Gedanken zu Ella und Tom, bis sie es irgendwann nicht mehr aushielt. „Ist es in Ordnung, wenn ich nach Hause gehe?“, fragte sie die Sekretärin, die vor ihr saß, „Ich fühle mich nicht gut.“ Die Frau sah Lotte prüfend an, bevor sie sagte: „Ich erwarte dich morgen zur selben Zeit wieder hier.“ Lotte nickte dankbar, legte die Unterlagen, an denen sie gearbeitet hatte, auf einen Stapel neben sich und verließ das Sekretariat. Draußen auf dem Flur atmete das Mädchen erleichtert auf. Sie hatte es so lange durchgehalten. Ihre Sorgen durften sie nicht so kurz vor dem Ende der Ferien auffliegen lassen. Die Regierungsleute waren nicht dumm. Ihnen würde auffallen, sollte Lotte sich von etwas ablenken lassen. Und sie würden so lange nachhaken, bis sie wussten, was mit dem Mädchen nicht stimmte. Gerade ihre Eltern waren gut darin, waren diese doch die führenden Analytiker der magischen Dimension. Lotte lief die scheinbar endlosen, reich geschmückten Gänge hinunter. Im Treppenhaus traf sie auf einige Menschen, die jedoch kaum Notiz von ihr nahmen. Sie wollte gerade den Weg zum Ausgang einschlagen, als eine wohl bekannte Stimme ihre Aufmerksamkeit auf sich zog. Das Mädchen erstarrte, als sie diese erkannte. Welche Gründe konnte es haben, dass Tom Koppelmann so kurz nach der Vollmondnacht die Regierung aufsuchte? Ein ungutes Gefühl beschlich das Mädchen und am liebsten wäre sie der Stimme ihres Lehrers gefolgt, doch sie musste sich vorsehen. Deshalb tat Lotte, als habe sie Tom nicht gehört und setzte ihren Gang fort. Erst, als sie durch das massive Eingangsportal ins Freie getreten war, beschleunigte sie ihre Schritte und suchte den Himmel nach Sonette ab. Jeder Passant würde glauben, sie hielt nach ihrem eigenen Pferd Ausschau. Als Eolariell bei ihr landete, musste sie die Suche nach der Stute ihres Lehrers aufgeben, doch sie würde den Platz vor dem Regierungspalast im Auge behalten. Nachdem sie auf den Rücken ihres Hengstes geklettert war, ließ sie diesen zunächst den Weg zum Haus ihrer Eltern einschlagen, landete dann jedoch und drehte um. Selbst, wenn ihr jemand gefolgt sein sollte, womit Lotte eigentlich nicht rechnete, würde sie zu Fuß wohl kaum bemerkt werden. Im Schatten der Häuser würde sie auf Tom warten, ihm anschließend folgen und in sicherer Umgebung nach dem Verlauf seiner Mission fragen.

Tom Koppelmann hatte unterdessen den Mann gefunden, welchen er gesucht hatte. Dieser war wenig überrascht über Toms Besuch. Er war der oberste Heeresführer der Armee und den meisten jagte seine bloße Erscheinung bereits einen kalten Schauer über den Rücken. Er war gut zwei Meter hoch und massiger als der Durchschnitt. Unter seiner Uniform zeichneten sich seine Muskeln ab und sein Blick war immerzu grimmig. Tom jedoch kannte den Mann, der unter dem Namen Adler bekannt war, gut genug, um nicht bei dessen Anblick vor Schreck zu erstarren. „Ich habe bereits damit gerechnet, dass Sie früher oder später hier aufkreuzen würden, Tom Koppelmann.“, stellte der Heeresführer fest, ohne Tom seine Beweggründe erklären zu lassen, „Allerdings haben Sie den Weg umsonst gemacht. Sie werden niemanden finden, der gewillt ist, sich für die Vorfälle im dunklen Sektor zu äußern.“ Tom warf ihm einen finsteren Blick zu. „Dort draußen sind Schülerinnen zu Schaden gekommen.“, sagte er ernst, „Die Mädchen verdienen eine Erklärung dafür.“ „Was wollen Sie tun, Tom?“, fragte der Adler darauf herausfordernd. „Jedenfalls nicht schweigend zuschauen.“, knurrte der Lehrer, „Ich beobachte nun schon seit einiger Zeit, wie die Armee gegen die Grundsätze der magischen Dimension verstößt. Offensichtlich im Einverständnis mit dem Parlament. Wie soll das Land zur Ruhe kommen, wenn seine Oberhäupter gegen ihre eigenen Gesetze verstoßen?“ „Darum geht es Ihnen also.“, stellte der oberste Heeresführer fest. „Die magische Dimension war schon immer auf Lügen aufgebaut.“, fuhr Tom fort, „Es wird Zeit, dass das Parlament, die Armee und der Rest der Regierung endlich all ihre Geheimnisse offen legt. Uns steht möglicherweise bereits der nächste Krieg bevor, doch mit Lügen gewinnt man keine Kriege.“ Der Adler zog eine Augenbraue hoch und sah Tom misstrauisch an. „Diese Worte gerade von Ihnen zu hören.“, sagte er, „Wo Sie doch ebenso ein Geflecht aus Lügen um sich gesponnen haben.“ „Worauf wollen Sie hinaus?“, fragte Tom bissig. „Machen Sie sich nicht lächerlich.“, entgegnete der Adler, „Es ist offensichtlich, dass Sie etwas verbergen – das hat auch die Inspektion Wolkenreichs ergeben. Sie und ihr kleines Team, sie hüten ein Geheimnis, nicht wahr? Ein Geheimnis, das derart wertvoll ist, dass Sie es um jeden Preis für sich behalten wollen.“ Tom hielt seinem durchdringenden Blick stand, obwohl es sich beinahe so anfühlte, als dringe er bis zu seinen Gedanken durch. „Man hört bereits Geschichten, Tom.“, fuhr der Adler grimmig fest, „Von einem stolzen Einhorn und seiner Reiterin, die der magischen Dimension glorreiche Zeiten bringen werden. Doch Sie verstecken es, nicht wahr? Sollte das Einhorn nicht ein Hoffnungsspender für das ganze Land sein?“ „Es stört Sie doch nur, es nicht kontrollieren zu können.“, sagte Tom daraufhin herausfordernd, „Sie kommen nicht an das Einhorn und seine Reiterin heran. Und sie werden sich erst freiwillig auf die Seite der Regierung schlagen, wenn sich hier einiges grundlegend geändert hat.“ „Das ist gut.“, meinte der Adler kühl, „Übersteigt jedoch weit Ihren Zuständigkeitsbereich.“ „Mag sein.“, entgegnete Tom, „Sie sollten jedoch noch einmal genau darüber nachdenken, wer hier auf wen angewiesen ist.“ Er sah den Adler noch ein letztes Mal warnend an, dann drehte er sich mit den Worten „Guten Tag.“ um und verließ den Regierungspalast.

Draußen wartete Sonette bereits auf ihren Reiter. „Was ist los?“, fragte dieser, dem nicht entgangen war, dass etwas nicht stimmte. „Wir werden beobachtet.“, antwortete die Stute, „Da sind Reiter an dem Gebäude dort drüben und auf dem Dach des Palastes.“ „Das wird uns kaum Schwierigkeiten bereiten.“, überlegte Tom ruhig. „Normalerweise nicht.“, antwortete Sonette, „Aber ich glaube, die Rothaarige will mit ihnen sprechen.“ „Lotte?“, fragte Tom, woraufhin die Stute nickte. Ihr Reiter ahnte, dass seine Schülerin vermutlich über den Verlauf seiner Mission mit Ella sprechen wollte. Doch in dieser Umgebung hielt es es für zu gefährlich, über Angelegenheiten des Teams zu sprechen. Sonette wusste das, sonst hätte sie ihn gewarnt. „Lotte wird schon früh genug erfahren, was in der Höhle vorgefallen ist.“, entschied er, bevor er sich auf Sonettes Rücken schwang, „Fürs erste werden wir beide dafür sorgen, dass sie und unsere Beobachter uns aus den Augen verlieren.“ „Nichts lieber als das.“, antwortete die Stute zufrieden, stieß sich vom Boden ab und mit wenigen Flügelschlägen waren die beiden weit weg.



Die Nacht der Sommersonnenwende rückte näher und ein jeder im Bergdorf bereitete sich auf die Feierlichkeiten vor. Der Dorfplatz wurde festlich geschmückte und gute Laune herrschte vor. Während Felix fleißig bei den Vorbereitungen mit anpackte, beobachteten Ella und Bea das Treiben mit Spannung. Für die beiden Mädchen war es die erste Sommersonnenwende in der magischen Dimension und sie kannten es nicht, diese so groß zu feiern. „Am Abend vor der Sommersonnenwende vor vierzehn Jahren fiel das Oberhaupt der Feinde.“, erklärte Felix ihnen in einer freien Minute, „Dieses Ereignis beendete den Krieg. Das Fest zur Sommersonnenwende ist seitdem die wichtigste Feierlichkeit der magischen Dimension.“ „Das ist erst vierzehn Jahre her?“, fragte Ella überrascht, „Da waren wir ja bereits zwei Jahre alt!“ „Wir wurden in einer Zeit des Krieges geboren.“, meinte Felix, „Wirklich neu ist das nicht, oder?“ Er lächelte, doch tatsächlich war es das erste Mal, dass Ella wirklich darüber nachdachte. „Ich habe mich nie gefragt, warum es keine Babyfotos von mir gibt.“, sagte sie. „Ich auch nicht.“, gestand Bea, „Schon eigenartig, überhaupt keine Erinnerung an damals zu haben.“ „Wir waren zu jung.“, warf Felix ein, „Niemand erinnert sich an seine ersten Lebensjahre. Außerdem vermisse ich diese Erinnerungen nicht. Ich bin froh, in einer Zeit des Friedens zu leben. Oder seht ihr das anders?“ Ella wollte ihm widersprechen, doch sie tat es nicht. Wie konnte er auch wissen, wie sehr er sich irrte.

Am Abend zog es die drei Jugendlichen auf den Festplatz. Hunderte Laternen und Girlanden schmückten diesen, Musik hallte durch das gesamte Dorf und die Stimmung war schon jetzt ausgelassen. Bea trug ein hellblaues Sommerkleid, welches ihr ausgesprochen gut stand. Dagegen kam sich Ella in Jeans und Poloshirt beinahe fehl am Platz vor, doch angesichts ihrer Verbände hätte sie sowieso kein Kleid anziehen wollen. „Schade, dass du so nicht einmal tanzen kannst.“, stellte Bea traurig fest. „Wir werden die Nacht trotzdem unvergesslich machen.“, meinte Felix lächelnd, „Immerhin ist es euer erstes Sommersonnenfest.“ Ella fragte sich, ob Belle und Lotte wohl auch feierten. Irgendwie fühlte es sich falsch an, das Ende des Krieges zu feiern. Zumindest in ihrer Lage. Immerhin, die Gefahr des Feuervogels war gebannt und es würde gut tun, eine unbeschwerte Nacht mit Bea und Felix zu verbringen – fernab von allen Ängsten und Sorgen. Sie setzten sich an einen Tisch, von dem aus man den gesamten Festplatz überblicken konnte. Felix verschwand wenig später, um Getränke für sie zu organisieren, während Bea und Ella das bunte Treiben gespannt verfolgten. Nicht nur Menschen sondern auch einige Pferde waren hier und Magie lag in der Luft. Man tanzte, lachte und war dankbar für den Frieden, des scheinbar in der magischen Dimension herrschte. „Wartet ab, bis das Feuerwerk beginnt.“, sagte Felix plötzlich. Ella hatte gar nicht bemerkt, wie er zurückgekommen war. „Das Feuerwerk im Bergdorf ist eines der schönsten im ganzen Land. Ich glaube, bloß Sturmtal übertrifft unseres.“ „Warst du einmal dort?“, fragte Bea. „In Sturmtal?“, wollte Felix wissen, „Ja, mein Vater hat mich gelegentlich mit dorthin genommen, als ich noch jünger war. Einmal haben wir uns das Feuerwerk angesehen. Das vergisst man sein ganzes Leben lang nicht mehr, glaube ich.“ „Lotte hat nie davon erzählt.“, fiel Ella ein, „Sie lebt in Sturmtal, wisst ihr.“ „Wir könnten uns das große Feuerwerk irgendwann zusammen ansehen.“, meinte Bea. „Gute Idee!“, sagte Felix, „Vielleicht sogar schon nächstes Jahr zum fünfzehnjährigen Jubiläum.“ „Oh ja!“, stimmte Ella zu, fügte jedoch in Gedanken hinzu: „Wenn es dann überhaupt noch einen Grund gibt, den Frieden zu feiern.“

Nach ein paar Stunden und mehreren Getränken schlugen die Uhren endlich Mitternacht. Der Himmel war noch immer recht hell, trotzdem war die Zeit für das große Feuerwerk gekommen. Nichts hielt die Menschen noch auf ihren Stühlen. Alle strömten an Plätze, die eine gute Aussicht versprachen. Die drei Jugendlichen riefen ihrerseits ihre Pferde zu sich und flogen mit diesen einige Meter über die Dächer. Der Hengst von Felix trug ein dunkelbraunes Fell mit hellblauen Zeichnungen an den Beinen. Sein Name war Odin und er war wirklich ein prachtvolles Tier. Hier oben wehte ein kühler Wind, doch das störte niemanden. Bea strahlte über das ganze Gesicht und auch Felix schien sich sehr auf das Feuerwerk zu freuen. Unwillkürlich schlich sich auch auf Ellas Lippen ein Lächeln. Insgeheim war sie sogar froh, ihre Ferien im Bergdorf statt in Grauburg verbracht zu haben. Anderenfalls hätte sie Felix womöglich niemals kennengelernt und sie hätte so mach glückliche Stunde verpasst. Hier im Dorf war sie nicht die Einhornreiterin, sondern bloß ein ganz gewöhnliches Mädchen, dass von früh bis spät mit ihren Freunden zusammen war und die Zeit an sich vorbei ziehen ließ. Freudentränen schossen ihr in die Augen, als ihr das bewusst wurde und als dann das Feuerwerk begann, fühlte Ella nichts außer pures Glück. Bunte Funken flogen in den Himmel, welcher in sämtlichen Farben zu leuchten begann. Der Klang von tausenden Feuerwerkskörpern durchdrang die Stille, während die Lichter sich zu fliegenden Pferden zusammenfügten. „Magie macht alles so viel schöner!“, stellte Bea begeistert fest und sah strahlend zu, wie die Feuerwerkspferde über dem Bergdorf kreisten. Das Feuerwerk erzählte die Geschichte des ersten großen Krieges. Schatten zogen auf, doch die fliegenden Pferde hielten ihnen Stand, nur ein paar wurden von der Dunkelheit geschluckt. Dann formten die Lichter plötzlich ein goldenes Einhorn, von dem ein grelles Licht ausging, welches sich immer weiter ausbreitete. Ella musste die Augen schließen, um nicht geblendet zu werden, und als sie sie wenig später wieder öffnete, waren die Schatten verschwunden. Die Reiter hatten triumphiert. „So war es doch gar nicht.“, stellte Ella nachdenklich fest, „Cucuma beendete den Krieg nicht. Wenn überhaupt, dann war es Tom. Oder habe ich monatelang falsch gedacht?“

Nach dem Feuerwerk war die Stimmung noch ausgelassener. Die meisten zog es auf die Tanzfläche, so auch Felix und Bea. Ella blieb derweilen am Tisch bei deren Eltern sitzen. Das Mädchen hatte während ihrer Ferien mehr Zeit bei ihnen als bei Henriette verbracht, deshalb kannte Ella die Eltern ihrer Freunde bereits gut. „Eine Sache müsst ihr mir mal erklären.“, meinte Ella, „Das Feuerwerk hat mich nachdenklich gemacht. Ich weiß nicht viel über den ersten großen Krieg, aber der Verlauf, den das Feuerwerk zeigte, war mir neu.“ Alma und Flavius, Felix Eltern, warfen sich fragende Blicke zu und es war Beas Mutter Inga, die antwortete: „Ich weiß ja nicht, was sie euch auf Wolkenreich erzählen, aber das Feuerwerk zeigte genau den Verlauf der Geschichte, wie wir ihn erlebt haben.“ „Man sollte vielleicht dazu sagen.“, warf Flavius ein, „Dass wir das Einhorn selten zu Gesicht bekamen. Dorian und Cucuma kämpften nicht auf unseren Schlachtfeldern.“ Dorian und Cucuma. War es möglich, dass sie gar nicht wussten, dass Ellas Onkel bereits lange vor Kriegsende gefallen war? „Dann muss ich etwas falsch verstanden haben.“, meinte Ella, „Was ist später aus den beiden geworden? Wo sind Dorian und Cucuma jetzt?“ „Sie verschwanden.“, antwortete Flavius, „Immerhin hatten sie ihre Schuldigkeit gegenüber der magischen Dimension erfüllt.“ Das bestätigte Ellas Verdacht. Offenbar war es nie an die Öffentlichkeit gedrungen, dass Cucuma zwei verschiedene Reiter gehabt hatte. Es machte außerdem nicht einmal den Eindruck, als wüssten die Eltern ihrer Freunde, dass Ella Dorians Nichte war. Wie konnte es sein, dass Reiter der magischen Dimension, die im ersten großen Krieg gekämpft hatten, so wenig darüber wussten, was sich damals zugetragen hatte? Den Erwachsenen schien es unangenehm zu sein, über den Krieg zu reden, was Ella voll und ganz nachvollziehen konnte. Sie war selbst froh, als Felix Mutter das Thema wechselte: „Sag mal, Ella. Wie wurdet ihr als verlorene Generation eigentlich auf Wolkenreich aufgenommen?“ „Verlorene Generation?“, wiederholte Ella fragend. „Du hast den Begriff wirklich noch nicht gehört?“, wollte Alma wissen. Ella schüttelte den Kopf, woraufhin Alma erzählte, dass die meisten in Ellas Alter damals im Krieg starben. „Wir hatten damals lange darüber nachgedacht, ob wir Felix in den Bergen verstecken sollen oder nicht.“, erklärte Flavius, „Letztendlich war es die richtige Entscheidung gewesen.“ „Dadurch haben wir uns kennengelernt.“, sagte Inga, „Ich versteckte Bea ebenfalls hier.“ „Noch heute geht man damit hier oben in den Bergen deutlich offener um.“, fuhr Alma fort, „Anderswo in der magischen Dimension hat eure Generation es schwerer. Deshalb habe ich gefragt, wie man auf Wolkenreich mit euch umgeht.“ „Gut.“, antwortete Ella, „Ich wusste gar nicht, dass solches Konfliktpotential besteht. Auf der Schule merkt man überhaupt nichts davon.“ „Das ist gut.“, stellte Alma fest, „Wenn auch etwas verwunderlich. Wolkenreich ist immerhin eine Einrichtung der Regierung, die manchmal Schwierigkeiten wegen der verlorenen Generation macht. Felix wäre deshalb gar nicht in der Schule der Armee aufgenommen worden. Wobei wir ihn sowieso lieber nach Wüstenwind geschickt haben.“ „Also steht ihr nicht so gut zur Regierung?“, fragte Ella interessiert. „Manchmal trifft man in Sturmtal eigenartige Entscheidungen.“, antwortete Flavius, „Aber insgesamt kann man nichts dagegen sagen.“ „Verstehe.“, sagte Ella. Sie hatte die Regierung der magischen Dimension bisher nur durch Tom und Lotte kennengelernt und sich durch deren Erzählungen ein Bild gemacht. Dazu kam die Mission der Drittklässler in den dunklen Sektor, der die Regierung in Ellas Augen in kein gutes Licht rückte. Doch mit dieser Einstellung schien sie hier alleine dazustehen. Es war ein eigenartiges Gefühl, nicht zu wissen, ob die eigene Vorstellung tatsächlich der Wahrheit entsprach. War die Regierung tatsächlich so schlecht, wie besonders Tom es darstellte? Ella war froh, als Bea und Felix wieder zu ihnen stießen und das Gespräch beendeten. Das Mädchen hatte so viele neue Eindrücke gewonnen, dass sie etwas Zeit brauchen würde, diese zu verdauen. Entweder, die Bewohner der magischen Dimension wussten wirklich nichts über die Zustände im Land, oder Ella selbst war bisher von falschen Tatsachen ausgegangen. Sobald sie wieder auf Wolkenreich war, gab es nun einige Fragen, die gestellt werden mussten. „Und du willst wirklich nicht versuchen, ob du nicht doch tanzen kannst?“, fragte Felix grinsend, wartete jedoch keine Antwort ab, sondern zog Ella hinter sich her auf die Tanzfläche. „Tanz du doch mal einhändig und mit steifem Bein.“, protestierte das Mädchen, doch Felix ließ nicht locker. „Du hast doch nicht etwa Angst, eine schlechte Figur zu machen.“, stichelte er. „Vielleicht ein bisschen.“, gab Ella lächelnd zu, ließ sich dann aber auf einen Tanz mit Felix ein. Zu ihrem Glück wurde ein langsames Lied gespielt. Der Junge nahm ihre freie Hand und legte seine andere auf ihre Hüfte. „Das sollte doch funktionieren.“, stellte er zufrieden fest. „Da hast du aber Glück gehabt.“, meinte Ella, die sich nicht daran erinnern konnte, sich jemals beim Tanzen so wohl gefühlt zu haben. „Du, Felix.“, fiel ihr plötzlich ein, „Du hast vorhin gesagt, dass du froh bist, in einer Zeit des Friedens zu leben. Glaubst du wirklich daran? Ich meine, dass wir wirklich im Frieden leben?“ „Wie kommst du jetzt darauf?“, wollte Felix wissen. „Ich weiß nicht.“, gab Ella zu, „Es interessiert mich einfach.“ „Du machst dir vielleicht Gedanken.“, stellte Felix grinsend fest, „Aber du hast schon Recht. Ich tue mich etwas schwer, an den Frieden zu glauben. Irgendwie hat noch niemand wirklich mit dem Krieg abgeschlossen, obwohl jeder froh ist, dass er vorbei ist. Es ist beinahe so, als hätte niemals jemand einen Schlussstrich gezogen. Es gab kein klares Ende.“ „Genau das meinte ich.“, sagte Ella, „Was, wenn es wirklich noch nicht vorbei ist? Wenn der Krieg von neuem entfachen wird?“ „Solange es etwas gibt, das es wert ist, dafür zu kämpfen, brauchen wir uns keine Sorgen machen.“, meinte Felix mit einem Lächeln auf den Lippen, „Hoffnung gibt uns die Kraft, das unmögliche möglich zu machen.“ „Das werde ich mir merken.“, stellte Ella fest und fühlte sich tatsächlich besser. Irgendwie schaffte Felix es, die richtigen Worte zu finden. „Aber an einem Abend wie diesem sollten wir wirklich nicht über so ernste Dinge sprechen, oder?“, meinte er. „Das stimmt.“, sagte Ella lächelnd, „Tu einfach so, als hätte ich niemals gefragt.“ Sie würde ihn vermissen, wenn sie in ein paar Tagen zurück nach Wolkenreich aufbrechen würde. Hier im Bergdorf war Felix eine wichtige Stütze für das Mädchen geworden und sie war ihm unendlich dankbar dafür, dass er für sie da gewesen war, ohne ihr Geheimnis zu kennen. Dank Felix würde sie gestärkt nach Wolkenreich zurückkehren.



Es war einer der letzten Ferientage, an dem Ella und Bea gemeinsam durch den Wald streiften. Ihre Pferde trotteten ihnen hinterher, als wollten sie auf ihre Reiterinnen aufpassen. Hier draußen hatte man Ruhe und konnte den Kopf frei bekommen, trotzdem dachte Ella viel darüber nach, wie es in Zukunft mit Quanturo und ihr weitergehen würde. Manchmal fühlte es sich so an, als wären die beiden auf einem völlig falschen Weg. Sie tat, was Tom ihr sagte, doch traf dieser die richtigen Entscheidungen? Das Mädchen spürte, die der Druck in ihrer Brust größer wurde. Sie wusste nach wie vor viel zu wenig. „Du siehst so bedrückt aus.“, stellte Bea besorgt fest, „Ist alles in Ordnung?“ „Ach.“, machte Ella, „Es sind nur wieder die Selbstzweifel. Manchmal werden sie größer, dann nehmen sie wieder etwas ab.“ „Willst du darüber reden?“, fragte Bea daraufhin vorsichtig. „Angeblich hilft das.“, meinte Ella, „Weißt du, manchmal frage ich mich, ob wir das richtige tun. Ich kann die Situation selbst so schlecht beurteilen und Tom gibt mir kaum eine Chance, mir ein eigenes Bild zu verschaffen. Ich darf niemandem erzählen, dass ich die Einhornreiterin bin und er schirmt mich von allem ab. Er sagt, die Schattenreiter sind unsere Feinde, die Regierung sowieso und am besten traue ich auch sonst niemandem. Aber ist das richtig? Wäre es nicht besser, Verbündete zu haben? Ich meine auch außerhalb von Wolkenreich. Wir können es doch nicht mir den Schattenreitern und der Regierung aufnehmen. Das ist vollkommen absurd!“ „Ich verstehe, was du meinst.“, sagte Bea, „Aber ich glaube genauso, dass Herr Koppelmann seine Gründe hat.“ „Die hat er bestimmt.“, bestätigte Ella, „Aber ich verstehe diese einfach nicht. Und ich will mir nicht ewig sagen lassen, was ich zu tun und zu lassen habe. Vielleicht bin ich im Augenblick noch nicht selbst in der Lage dazu, die richtigen Entscheidungen zu treffen, aber ich will niemanden, der mir das Denken abnimmt. Wenn ich nur die Möglichkeit hätte, die magische Dimension besser kennen zu lernen. Ich meine nicht aus Büchern oder Erzählungen, sondern durch eigene Erfahrungen.“ „Du bist doch jetzt hier.“, bemerkte Bea, „Hast du hier im Bergdorf nicht schon Erfahrungen gesammelt?“ „Schon.“, sagte Ella, „Das Gespräch mit deiner Mutter und Felix Eltern am Fest hat mich wirklich zum Nachdenken gebracht. Aber dieses Dorf ist so weit abgelegen. Ich habe das Gefühl, dass die Uhren hier vollkommen anders ticken, als in der Hauptstadt.“ „Also willst du nach Sturmtal?“, fragte Bea. „Ich weiß es nicht.“, gab Ella zu, „Wo soll man anfangen, wenn man nach der Wahrheit sucht?“ Ihre Freundin sah sie nachdenklich an. Langsam begann Bea wohl zu verstehen, was in Ellas Kopf vor sich ging, und sie war ebenso ratlos wie diese. „Vielleicht ist gerade das meine Aufgabe.“, überlegte Ella laut, „Licht ins Dunkle zu bringen. Ich muss herausfinden, was wirklich in der magischen Dimension vor sich geht. Erst dann können Quanturo und ich unserer Bestimmung erfüllen.“ „Und was genau ist eure Bestimmung?“, fragte Bea. Ella schmunzelte, während sie antwortete: „Eine alte Prophezeiung besagt, dass, wenn schwarze Wolken über der magischen Dimension aufziehen und jede Hoffnung vertrieben scheint, sich ein fliegendes Einhorn zeigen wird, dessen stolzer Reiter alleine das Land, seine Bewohner und die Schönheit der Natur in einem Kampf auf Leben und Tod mit Hilfe seiner einzigartigen Magie befreien wird.“ „Ach so.“, sagte Bea grinsend, „Hab ich vollkommen vergessen. Also laut dieser Prophezeiung ist ein Krieg unvermeidlich?“ „Kommt ganz darauf an, wie man schwarze Wolken, vertriebene Hoffnung und Kampf auf Leben und Tod deutet.“, überlegte Ella laut, „Eigentlich klingt das nicht zwangsläufig nach einem Krieg.“ „Stimmt.“, stellte Bea fest, „Aber irgendetwas wird geschehen...“ „Tom vermutet, dass die Schattenreiter etwas haben, was ihnen im ersten großen Krieg fehlte.“, erklärte Ella, „Vielleicht ist das gemeint – was auch immer es sein mag.“ „Aber wenn es ihnen damals fehlte.“, warf Bea ein, „Warum erschien dann damals bereits ein Einhorn?“ Ihr Einwand war berechtigt. Wieso hatte Dorian damals ein Einhorn geritten? Wenn Ella nun darüber nachdachte, ergab das alles gar keinen Sinn mehr. „Er hat die Prophezeiung damals nicht erfüllt.“, überlegte Ella laut, „Die Situation hat jedoch offenbar gestimmt. Die magische Dimension war im Krieg versunken und hatte eigentlich gar keine Hoffnung mehr. Aber es war Tom, der den Krieg beendete. Weder Dorian, noch mein Vater waren direkt beteiligt.“ „Vielleicht ist die Prophezeiung falsch.“, meinte Bea, „Man erzählt sie sich bereits seit hunderten von Jahren. Die ursprüngliche Version könnte einen anderen Wortlaut gehabt haben.“ „Wo findet man Prophezeiungen?“, fragte Ella. Wenn Bea Recht hatte, dann musste sie die ursprüngliche Prophezeiung finden. „Ich habe keinen Schimmer.“, gab Bea zu, „Aber ich helfe dir gerne bei der Suche.“ „Danke dir.“, sagte Ella lächelnd und wandte sich zu den Pferden um, „Wie sieht‘s aus? Fliegen wir noch eine Runde? Ein bisschen Training für Herrn Wabers Unterricht kann bestimmt nicht schaden.“





Das Schicksal der Einhornreiterin


„Jill und ich werden hinein gehen.“, entschied Tom, „Sorgt dafür, dass uns niemand folgt und macht euch bereit, im Notfall zu fliehen.“ Er warf einen Blick in die Runde, niemand widersprach. „Dann also los!“, sagte Jill, während sie ihm zu nickte. Das Team von Gudrun Jade war gerufen worden, um eine verdächtige Höhle zu untersuchen. Zu dieser Zeit des Krieges war es zur Gewohnheit geworden, Schüler mit Missionen zu betrauen, die normalerweise von ausgebildeten Reitern ausgeführt wurden. Die Lage im feindlichen Gebiet stellte für die Untersuchung der Höhle eine nicht zu unterschätzende Gefahr dar. Die vier Schüler wussten nicht, was sie erwarten würde und ob der Feind nicht eine Falle aufgestellt hatte. Petra und Udo sicherten den Eingang, während Tom und Jill in die Höhle vordrangen. Tom trug eine Fackel, mit welcher er jeden Winkel ausleuchtete, konnte jedoch lange nichts verdächtiges entdecken. Je weiter sie vordrangen, desto niedriger wurde die Decke, sodass sie bald nur noch gebückt voran kamen. „Glaubst du wirklich, wir werden etwas finden?“, fragte Jill, „Selbst, wenn wir nicht wissen, wonach wir suchen – hier ist überhaupt nichts.“ „Sei leise.“, zischte Tom und hielt inne, „Hörst du das?“ Ein eigenartiger Laut durchdrang die Stille. Die beiden Schüler konnten ihn nicht zuordnen, folgten ihm jedoch weiter in die Höhle hinein. Ehe sie sich versahen, standen sie am Rande eines Abgrundes, der unschätzbar weit in die Tiefe reichte. Jill kniete sich auf den Boden und sah nach unten, während Tom einen Stein aus der Wand löste und ihn hinab fallen ließ, dann lauschten sie. Kein Aufprall war zu hören. „Sollen wir hinunter klettern, oder der Auftragsleitung berichten, dass hier nichts als ein Abgrund ist?“, fragte Jill verunsichert. Bevor Tom antworten konnte, drang ein goldenes Licht aus der Tiefe zu ihnen hinauf. Jill rappelte sich auf und warf Tom einen fragenden Blick zu. Dieser beobachtete jedoch bloß das Licht und zog nach wenigen Augenblicken sein Schwert. Nur Bruchteile einer Sekunde später durchfuhr ein markerschütternder Schrei die Höhle. Sofort beschwor auch Jill ihr Schwert herauf und nahm eine abwehrende Haltung ein. „Was ist das bloß?“, fragte sie mehr sich selbst, als ihren Kameraden und begann augenblicklich, am ganzen Körper zu zittern. Plötzlich sahen sie sich einem riesigen, von Feuer umgebenen Augenpaar gegenüber. Jill und Tom starrten es an, unfähig, sich zu bewegen. Erst, als Petras Stimme in ihre Ohren drang, gelang es Tom, zu rufen: „Raus hier!“ Daraufhin rannten sie, vom Feuer verfolgt, zurück durch die Höhle nach draußen, wo ihre Pferde bereits zur Flucht bereit standen. Blitzschnell sprangen die Schüler auf deren Rücken und trieben sie zur Eile an. Während ihr Pferd in den Himmel aufstieg, drehte sich Jill noch einmal um und sah, wie ein gigantischer Vogel aus Feuer die Kuppe des Berges, in dem sich die Höhle befand, durchbrach. Zu diesem Zeitpunkt hatte der Krieg bereits Ausmaße erreicht, die die Fähigkeiten durchschnittlicher Reiter bei weitem überstiegen. Dem Feuervogel fielen im weiteren Verlauf hunderte Soldaten zum Opfer und auch andere furchteinflößende Monster wüteten in der magischen Dimension. Dem Team von Gudrun Jade wurde an diesem Tag schmerzlich bewusst, dass sie diesem Krieg noch lange nicht gewachsen waren.



Ella hatte dem Tag, an dem sie nach Wolkenreich aufbrechen sollte, lange entgegen gefiebert. Als sie nun ihren Koffer auf Quanturos Rücken festschnallte und wusste, dass sie bald ihre Freundinnen wiedersehen würde, machte ihr Herz Luftsprünge vor Freude. Tom war nach seinem Ausflug nach Sturmtal nur kurz ins Bergdorf zurückgekehrt, um wenig später auf Gudrun Jades Bitte hin nach Wolkenreich aufzubrechen. Henrietta war ebenfalls bereits an die Schule zurückgekehrt. Ella hatte deshalb die letzten Tage bei Bea verbracht. Ihr Arm lag noch immer in einer Schiene. Ihre Wunden heilten bloß langsam, was die Ärztin sich dadurch erklärt hatte, dass sie einer großen Menge an Magie ausgesetzt gewesen waren. Ella verstand davon nichts, doch es ärgerte sie, derart zugerichtet nach Wolkenreich zurückkehren zu müssen. Die anderen Schülerinnen würden sie bestimmt mit Fragen löchern, die sie kaum wahrheitsgemäß beantworten konnte. „Dann ist jetzt wohl der Zeitpunkt gekommen, um Abschied zu nehmen.“, stellte Felix fest und riss das Mädchen damit aus ihren Gedanken. „Wir sehen uns in den nächsten Ferien.“, sagte Bea lächelnd und drückte ihren Freund zum Abschied, „Bis dann, Felix.“ „Ich werde meine nächsten Ferien wohl in Grauburg bei meinen Eltern verbringen.“, fiel Ella ein, als der Junge zu ihr trat, um sich zu verabschieden, „Aber nächstes Jahr treffen wir uns zur Sommersonnenwende in Sturmtal, versprochen.“ „Ich nehme dich beim Wort.“, sagte Felix grinsend und nahm nun auch Ella in den Arm. „Ich werde dich vermissen.“, stellte Ella fest und Felix sagte: „Pass gut auf dich auf, ja?“ Dann wurde es Zeit, aufzubrechen. Felix und Odin flogen der Akademie Wüstenwind entgegen, während Ella und Bea ihre Pferde den Weg nach Wolkenreich einschlagen ließen. Das Bergdorf wurde hinter ihnen bald vom Gebirge verschluckt und auch dieses wurde am Horizont immer kleiner, bis es schließlich verschwand. Ella wandte ihren Blick nach vorne. Sie freute sich darauf, nach Wolkenreich zurückzukehren, hatte sie ihre Freundinnen doch sehr vermisst. Diese hatten sicher viel zu erzählen und auch Ella brannte darauf, von ihren Eindrücken der Ferien zu berichten. Jetzt erst wurde dem Mädchen richtig bewusst, dass sie einen Erfolg im Kampf gegen die Schattenreiter errungen hatten. Sie hatten die Freilassung des Feuervogels tatsächlich verhindern können. Ein Lächeln schlich sich auf Ellas Lippen. Von jetzt an ging es bergauf.

Als Wolkenreich endlich in Sicht kam, machte Ellas Herz einen Freudensprung und sie konnte nicht mehr aufhören, zu grinsen. Es fiel dem Mädchen nicht schwer, sich einzugestehen, dass die Schule wie ein zweites Zuhause für sie war, und sie konnte es kaum abwarten, den gewohnten Schulalltag anzutreten. Quanturo und Beas Pferd Fox landeten in der Flughalle, in der bis jetzt noch wenig los war. Ella schnallte ihren Koffer los, zog ihn umständlich mit einer Hand vom Rücken ihres Hengstes und fuhr Quanturo durch die dichte Mähne. „Wir sind wieder da.“, freute sie sich, „Wir sehen uns dann später, ja?“ Das Pferd schnaubte, bevor er zum Ausgang trabte und davon flog. Ella wusste nicht, wo er seine Freizeit verbrachte, sie vertraute jedoch darauf, dass er immer in der Nähe der Schule blieb und auf sie acht gab. „Kannst du den Koffer alleine tragen?“, erkundigte sich schließlich Bea. Ella nickte. „Das geht schon.“, antwortete sie, „Lass uns gleich nach oben gehen. Vielleicht sind unsere Freunde ja schon da.“ Im ersten Stock angekommen, musste Ella jedoch feststellen, dass noch keines ihrer Teammitglieder eingetroffen war. Etwas frustriert stellte sie ihren Koffer ab und ging hinüber in das Zimmer von Beas Team. Isa war kurz vor ihnen angekommen und hatte viel zu erzählen. „Habt ihr eigentlich schon die neuesten Neuigkeiten gehört?“, fragte sie aufgeregt. „Du wirst uns bestimmt gleich davon erzählen.“, antwortete Ella. „Bei uns im Dorf haben sie für eine gewaltige Aufregung gesorgt.“, erzählte Isa, „In der Stadt hat man sich aber schon vorher davon erzählt. Das ging etwa vor zwei Wochen los. Woher die Informationen stammen, weiß ich allerdings nicht.“ „Jetzt komm endlich auf den Punkt!“, bat Bea und stieß Isa leicht an. „Na schön.“, antwortete diese, „Man erzählt sich, dass der neue Einhornreiter zum ersten Mal in Erscheinung getreten ist und von einer Erstklässlerin besiegt wurde. Ist das nicht unglaublich?“ Ella starrte Isa sprachlos an. Das war also der Grund dafür gewesen, dass Mila gegen sie angetreten war. Es ging nicht darum, sie aufzuhalten, sondern Ella vor den Bewohnern der magischen Dimension als schwach darzustellen. Die gesamte Situation war Ella bereits vorher merkwürdig vorgekommen. War die gesamte Situation mit der Befreiung des Feuervogels etwa eine Falle gewesen? „Was ist denn los mit euch?“, fragte Isa, nachdem Ella und Bea nicht auf ihre Erzählung reagiert hatten. „Was weißt du sonst darüber?“, wollte Ella wissen, „Und wie haben die Leute darauf reagiert?“ „Die meisten glauben nicht daran.“, überlegte Isa laut, „Insgesamt war die Stimmung aber ganz komisch angespannt. Ich weiß ja nicht, was an dem Einhornreiter so toll sein soll. Diese Prophezeiung ist immerhin nur eine Legende und momentan brauchen wir überhaupt keine Hilfe.“ „Sieht ganz danach aus.“, antwortete Ella geistesabwesend. Wenn sie in naher Zukunft als Einhornreiterin in Erscheinung treten wollte, dann würde sie womöglich nicht ernst genommen. Der Feind hatte es ganz geschickt angestellt, Ella von vorn herein in eine schlechte Ausgangsposition zu bringen. Wie sollte sie jetzt reagieren? Musste sie überhaupt etwas tun? „Wie wäre es, wenn wir uns draußen die neuen Stundenpläne anschauen?“, schlug Bea vor, um schnellstmöglich das Thema zu wechseln, „Ich hoffe, dass wir viele Kurse gemeinsam besuchen werden.“ „Gute Idee.“, rief Isa und auch Ella nickte zustimmend. Sie hatte sich so sehr darauf gefreut, nach Wolkenreich zurückzukehren. Jetzt erst wurde Ella bewusst, was es für sie bedeutete, weiterhin mit Mila den Unterricht zu besuchen. Sie konnte dieser doch nicht mehr unter die Augen treten, ohne für ihre Niederlage fertig gemacht zu werden. Niemals zuvor hatte sie jemanden so sehr gehasst, wie sie Mila hasste. Ella hatte beinahe schon vermutet, sie wäre zu Gefühlen wie Hass überhaupt nicht fähig. „Ella, ist alles klar bei dir?“, erkundigte sich Bea leise, als Isa für einen Augenblick voraus gelaufen war. „Ich muss das alles erst einmal verdauen.“, antwortete Ella, „Bist du mir böse, wenn ich jetzt verschwinde?“ „Quatsch, nein.“, sagte Bea, „Ich werde Isa sagen, du hättest Kopfschmerzen. Wir sehen uns dann später.“ „Danke.“, sagte Ella, bevor sie zurück in das Zimmer ihres Teams ging. Warum bloß hatte sie sich auf diesen dämlichen Kampf eingelassen? Hätte sie fliehen sollen, wie Henrietta es von ihr verlangte? Nein, in dem Fall hätte Mila sie erst recht verspotten können. „Ich muss stärker werden.“, überlegte Ella, „Der Tag, an dem ich ein zweites Mal gegen Mila antreten werde, wird kommen. Und dann werde ich vorbereitet sein. Wäre da nur nicht... Ach, verdammt!“ Ärgerlich sah sie hinunter auf ihren rechten Arm, der in einem Gips in einer Schlinge um ihren Hals lag. Noch während ihres Aufenthalts im Bergdorf hatte Henrietta Ellas Ellbogen operiert und tatsächlich wieder zusammenflicken können. Bis das Mädchen jedoch ihren Arm wieder bewegen konnte, musste noch einige Zeit vergehen. „Verflucht! Dann lerne ich eben, mit meiner linken Hand zu kämpfen.“, entschied Ella. Sie stellte sich vor, dass sie ein Schwert hielt. Es fühlte sich ungewohnt an und ihr linker Arm war schwächer, als ihr rechter, doch das sollte funktionieren. Ihre Freundinnen würden sie beim Training bestimmt unterstützen, sodass sie bald wieder kämpfen konnte. Plötzlich wurde die Zimmertür aufgerissen und Lottes Stimme rief: „Sag mir bitte, dass die Gerüchte nicht stimmen, ey!“ Nur Bruchteile einer Sekunde später standen die Freundinnen sich gegenüber. Lottes Züge versteinerten sich schlagartig, als sie sah, wie Ella zugerichtet war und es bedurfte keiner weiteren Worte, um ihre Befürchtungen zu bestätigen. „Scheiße!“, entfuhr es Lotte, im nächsten Moment drückte sie ihre Freunde jedoch zur Begrüßung und fragte: „Geht es dir gut, Ella?“ „Es geht schon.“, beschwichtigte sie diese, „Bis auf den gebrochenen Ellbogen bin ich wieder fit.“ „Ich hätte mit so etwas rechnen müssen.“, ärgerte Lotte sich, „Wie konnte ich nur so naiv sein, zu glauben, es würde alles gut ausgehen? Es tut mir Leid, Ella. Ich habe dich nur unnötig in Gefahr gebracht.“ „Rede doch keinen Blödsinn!“, ermahnte Ella ihre Freundin, „Wir waren auf alles vorbereitet. Nur nicht darauf, dass Mila so stark ist. Nicht einmal Tom hat damit gerechnet. Dich trifft wirklich keine Schuld – niemanden von uns. Wir haben die Schattenreiter immerhin aufgehalten und dafür gesorgt, dass niemand mehr den Feuervogel raus lassen kann. Das war doch unser Ziel, richtig?“ „Augenblick!“, unterbrach Lotte sie, „Du sagtest Schattenreiter. Woher kommt dieser Name?“ „Ähm.“, machte Ella, „So hat Mila sie genannt, wenn ich mich nicht irre.“ „Himmel, das ändert einiges!“, rief Lotte aus und begann, in ihrem Koffer nach etwas zu suchen. „Was soll das ändern?“, fragte Ella verwirrt, „Unsere Feinde haben jetzt einen Namen, und? Es ist ja nicht so, dass wir deshalb positive Gefühle für sie entwickeln müssten.“ „Überlege mal, was der Name über sie aussagt, Ella!“, forderte Lotte, die gefunden zu haben schien, wonach sie gesucht hatte. „Schattenreiter.“, wiederholte Ella nachdenklich. „Reiter! Es sind Reiter!“, rief Lotte daraufhin. Sie hatte mittlerweile einen ganzen Stapel Blätter vor sich auf dem Boden ausgebreitet. Ella ging näher heran, um zu sehen, was auf diesen geschrieben stand. Es waren offensichtlich Lottes Aufzeichnungen über all das, was sie inzwischen im Zusammenhang mit der Prophezeiung herausgefunden hatte, und Überlegungen, Strategien und Gedanken zu dem Thema. „Bisher bin ich davon ausgegangen, dass wir es mit Magiern ohne Pegasi zu tun haben.“, erklärte Lotte, „Die Regierung hat uns bisher immer weiß gemacht, dass sie die wahren Feinde wären.“„Deshalb will Tom die Regierung aus der Angelegenheit raus lassen.“, schlussfolgerte Ella, „Weil sie sofort gegen unschuldige Nichtreiter vorgehen würden.“ „Du hast es begriffen.“, lobte Lotte grinsend, „ Tom hat es im Zusammenhang mit den Vorfällen in Seeblick erwähnt, aber ich war mir da bis jetzt noch nicht sicher. Jetzt stelle ich mir nur die Frage, warum dieser Nairo die Fähigkeit, den Magiekreislauf in Gang zu setzen, weiterentwickelt hat. Wenn es tatsächlich Reiter sind, dann wäre das doch überhaupt nicht notwendig.“ „Und wenn sie sich von ihren Pferden unabhängig machen wollen?“, fragte Ella. „Du meinst, weil die Pegasi den Einsatz von Magie zu falschen Zwecken unterbinden müssten?“, hakte Lotte nach, ließ ihrer Freundin jedoch keine Zeit zum Antworten, „Das ist eine gute Überlegung. Ich glaube, damit hast du sogar recht! Wieso bin ich da nicht drauf gekommen?“ „Manchmal übersieht man das Offensichtliche.“, meinte Ella lächelnd. „Allerdings.“, sagte Lotte, „Naja, genug davon. Jetzt musst du mir unbedingt von eurer Mission erzählen. Ich bin vor Sorge fast gestorben.“



Der Beginn des neuen Halbjahres wurde auf Wolkenreich traditionell mit einem großen Festessen gefeiert. Im Laufe des Tages hatten sich alle Schülerinnen in dem Schloss eingefunden. Die Stimmung war ausgezeichnet, jeder hatte viel zu erzählen. Bloß mit Tessa schien irgendetwas nicht zu stimmen. Sie stocherte bloß mit der Gabel in ihrem Essen und beteiligte sich nicht an ihrem Gespräch. „Bist du in Ordnung?“, fragte Ella besorgt. Sie kannte Tessa gut genug. Wenn diese sich so verhielt, musste irgendwas schlimmes vorgefallen sein. „Ich möchte nicht darüber rede, okay?“, antwortete Tessa bedrückt, „Nicht jetzt.“ Auch Lotte war auf Tessas schlechte Stimmung aufmerksam geworden, sagte jedoch nichts. Bloß Belle schien nichts mitbekommen zu haben – oder sie lenkte bewusst ab. „Die Zeit ohne euch war etwas einsam, aber trotzdem großartig!“, berichtete sie begeistert. Belle hatte sehr viel Zeit mit Dynamo verbracht, von ihm einen Teil ihrer Magie erhalten und die Ferien genutzt, um medizinische Zauber zu lernen. Nebenbei hatte sie mit ihren Eltern die magische Dimension bereist und viele neue Leute kennengelernt. Während ihre Freundin erzählten, fiel Ellas Blick plötzlich auf Mila, welche nicht weit von ihnen mit ihren Teamkameradinnen am Tisch saß. Unwillkürlich musste sie an die Situation in der Höhle denken und wie die Schattenreiter diese für ihre Zwecke ausgenutzt hatten. Doch noch mehr störte Ella die Tatsache, dass Mila so tat, als wäre nichts geschehen. Sie würdigte sie nicht einem Blickes. Die Wut in Ellas Bauch stieg weiter an und sie musste sich zwingen, nicht aufzustehen und Mila die Meinung zu geigen. „Bleib ruhig, Ella!“, sagte Lotte leise zu ihr, „Mila wäre schön blöd, wenn sie dich öffentlich auf euer Zusammentreffen ansprechen würde. Vermutlich würde sie Ärger mit der Schulleitung bekommen und das kann sie wohl kaum wollen. Sonst könnte sie in Wolkenreich womöglich nicht mehr frei herumlaufen und Informationen für ihre Organisation sammeln.“ „Mir wäre alles lieber, als dass sie mich bewusst ignoriert.“, erwiderte Ella, „Das ist erniedrigend.“ „Dir sollte wirklich egal sein, was Mila von dir hält.“, warf Belle ein. „Ich weiß.“, gab Ella zu, „Mir geht nur nicht mehr aus dem Kopf, was sie zu mir gesagt hat. Ich wäre arrogant, weil ich versuche, der Prophezeiung zu folgen.“ „So ein Unsinn!“, stellte Belle fest, „Wir bekommen doch alle mit, wie dich diese blöde Prophezeiung fertig macht. Von Arroganz kann da keine Rede sein.“ „Aber wie nehmen mich die anderen Menschen in meiner Umgebung wahr? Diejenigen, die mich nicht so gut kennen, wie ihr es tut.“, wollte Ella wissen, „Ich darf mir doch überhaupt nicht leisten, verurteilt zu werden.“ „Wir sollten darüber nicht reden.“, erinnerte Lotte, „Nicht hier, wo so viele mithören können.“ „Tut mir Leid.“, entschuldigte sich Ella, „Du hast noch gar nicht von deinen Ferien erzählt, Lotte.“ „Nicht jetzt.“, warf Lotte ein, „Ihr wisst doch, dass ich ähnlich wie Ella auf geheimer Mission war.“ Sie zwinkerte ihren Freundinnen zu, bevor sie begann, über den Unterrichtsstoff des vergangenen Halbjahres zu reden.

Die meisten Schülerinnen hatten die Kantine bereits verlassen, als auch die Freundinnen sich auf den Weg zum Gemeinschaftsraum machten. Lotte und Belle wollten Miranda und Annika angemessen begrüßen, deshalb trennten sie sich im ersten Stock von den anderen beiden. Tessa war noch immer bedrückt. Sie starrte bloß vor sich hin und sprach kein Wort. „Wenn du reden willst, dann bin ich für dich da.“, sagte Ella besorgt, „Das weißt du, nicht wahr?“ Erst jetzt bemerkte Ella, dass ihre beste Freundin Tränen in den Augen hatte. Wenn sie darüber nachdachte, hatte sie Tessa nie zuvor weinen gesehen. Es erschrak Ella, sie so zu sehen. „Tessa.“, sagte sie leise, „Was ist passiert?“ Zunächst schien Tessa kein Wort über die Lippen zu bekommen, dann sagte sie jedoch überraschend ruhig: „Ich bin adoptiert.“ Ella konnte kaum glauben, was sie da hörte. Klaus sollte nicht Tessas Vater sein? Das war unmöglich. Die beiden gehörten in Ellas Vorstellung einfach zusammen – als Vater und Tochter. „Ich weiß, dass sich an meiner Beziehung zu meinem...“, Tessa stockte, „...an meiner Beziehung zu Klaus nicht viel ändern wird. Trotzdem fühlt es sich an, als habe jemand einen wichtigen Teil aus meinem Herz gerissen. Ich bin nicht nur in einer Welt aufgewachsen, in die ich nicht gehöre, sondern auch ohne meine leiblichen Eltern.“ „Oh, Tessa.“ stieß Ella seufzend aus, „Ich weiß nicht, was ich sagen soll.“ „Du brauchst nichts sagen.“, meinte Tessa und schien mit ihren Gefühlen zu ringen, „Gib mir einfach etwas Zeit, das zu verarbeiten, okay?“ „Natürlich.“, antwortete Ella, „Und wenn ich irgendetwas für dich tun kann, oder wenn du reden willst, dann lass es mich wissen.“ „Ebenfalls natürlich.“, sagte Tessa und Ella meinte, eine Spur von einem Lächeln auf dem Gesicht ihrer Freundin zu sehen. Nach einem kurzen Schweigen fragte Ella: „Hat Klaus gesagt, wer deine Eltern sind?“ Tessa schüttelte den Kopf. „Ich hatte den Eindruck, als wüsste er es.“, sagte sie, „Aber er hat mir nichts verraten. Deine Eltern haben auch nur ausweichend geantwortet.“ „Das ist ja eigenartig.“, stellte Ella nachdenklich fest, „Was hast du jetzt vor? Willst du es selbst herausfinden?“ Tessa zuckte mit den Schultern, während sie antwortete: „Ich weiß es nicht. Was würde es denn ändern, wenn ich meine leiblichen Eltern finden würde? Außerdem wüsste ich gar nicht, wo ich nach Informationen suchen sollte.“ „Lotte wüsste bestimmt eine Möglichkeit.“, überlegte Ella laut, „Wenn sie aus der magischen Dimension stammen, muss es irgendwo Aufzeichnungen geben, die Lotte mit Sicherheit finden wird – wenn sie das nicht schon längst hat.“ Irgendwie schien Tessa jedoch kein sonderlich großes Interesse daran zu haben, mehr über ihre leiblichen Eltern zu erfahren. Vielleicht war die Situation zu unwirklich für das Mädchen. Sie wirkte völlig aus der Bahn geworfen und Ella konnte das verstehen. Man verkraftete es nicht einfach über Nacht, wenn man erfahren hatte, seit seiner Geburt mit einer Lüge gelebt zu haben.



„Darf ich um Aufmerksamkeit bitten?“, fragte Lotte grinsend, nachdem sie sich an Tür und Fenstern des Zimmers zu schaffen gemacht hatte, „Ich möchte euch auf den neusten Stand bringen, wie weit wir in Sache Einhorn über die Ferien gekommen sind.“ Draußen war es bereits dunkel geworden und die meisten Schülerinnen hatten sich auf ihre Zimmer zurückgezogen. Schon am nächsten Tag sollte der Unterricht des zweiten Halbjahres beginnen und so zogen es die meisten vor, früh ins Bett zu gehen. „Dann schieße mal los.“, meinte Belle, die sich zwischen Tessa und Ella auf ihr Bett gesetzt hatte. „Gerne.“, antwortete Lotte, „Also zunächst einmal: Ich hab verschiedene Schutzzauber gelernt. Eolariell gab mir schon zu Beginn der Ferien meine Magie und deshalb hatte ich viel Zeit, diese zu üben. Ich habe sie gerade angewendet. Es dürfte also niemand von draußen mithören.“ „Das ist ja genial!“, stellte Belle fest. „Falls sie tatsächlich wirken.“, antwortete Lotte grinsend, „Bis jetzt konnte ich das noch nicht zufriedenstellend testen.“ „Macht nichts.“, meine Belle, „Ich wette, deine Zauber wirken sowieso.“ Lotte lächelte verlegen, ehe sie fort fuhr: „Leider war mein Praktikum im Regierungspalast nicht sonderlich erfolgreich. Ich durfte Unmengen an Unterlagen sortieren. Allerdings hatten keine davon mit unseren Angelegenheiten zu tun. Ich glaube, die Regierungsleute haben mir nicht über den Weg getraut.“ „Und das völlig zurecht.“, sagte Ella, „Es hätte mich auch gewundert, wenn unsere Aktion bei der Inspektion ohne Folgen geblieben wäre.“ „Immerhin beruht das Misstrauen auf Gegenseitigkeit.“, meinte Lotte. Ihr war deshalb eigentlich gleichgültig, was man in Sturmtal über sie dachte. „Kommen wir mal zum nächsten Punkt.“, fuhr sie schließlich fort, „Tessa, hast du mit Ellas Eltern gesprochen?“ Tessa nickte und gab sich größte Mühe, so gefasst wie möglich zu wirken. „Udo und Petra waren nicht besonders gesprächig.“, sagte sie, „Ich hatte den Eindruck, als wollten sie nicht über ihr altes Team oder ihre Vergangenheit sprechen.“ „Irgendwas muss damals vorgefallen sein.“, meinte Ella nachdenklich, „Ich meine, sie haben den Krieg erlebt. Dass muss schon schlimm genug gewesen sein. Aber darüber hinaus, muss auch dieser Jill Bleiger etwas schreckliches zugestoßen sein.“ „Das glaube ich auch.“, bestätigte Lotte, „Ich bin mir ziemlich sicher, dass sie irgendwann gestorben sein muss. Frau Jade sprach so traurig von ihr und Tom hat ihren Namen nicht einmal erwähnt.“ „Ist das für uns denn so wichtig?“, wollte Belle daraufhin wissen. „Keine Ahnung.“, gab Lotte zu, „Das wissen wir erst, wenn wir ihre Geschichte kennen.“ „Also forschen wir weiter?“, fragte Ella, woraufhin Lotte nickte. „Sie ist das einzige Mitglied aus dem alten Team, welches wir nicht kennen.“, sagte sie, „Dieses Team hat im Krieg eine Schlüsselrolle eingenommen. Wenn wir mehr über das Team herausfinden, dann vielleicht auch über den Feind.“ „Geben die alten Aufzeichnungen aus dem Krieg irgendetwas her, worauf wir aufbauen können?“, fragte Ella. Lotte schüttelte den Kopf. „Sie hat ihren Abschluss hier auf Wolkenreich gemacht.“, antwortete Lotte, „Danach verliert sich ihre Spur.“ „Dann solltet ihr nochmal mit Frau Jade sprechen.“, schlug Belle vor. „Das werden wir.“, bestätigte Lotte nickend, „Frau Jade ist jedenfalls deutlich leichter zum Sprechen zu bringen als Tom. Dann machen wir mal mit dem nächsten Punkt auf meiner Liste weiter. Ella hat herausgefunden, dass unsere Feinde sich Schattenreiter nennen, was bedeutet, dass sie keine pferdelosen Magier sind, wie wir es vermutet haben. Trotzdem scheint sehr viel schwarze Magie im Spiel zu sein. Ich habe mir von meinen Eltern erzählen lassen, dass im ersten großen Krieg ein Mann namens Caracas als Oberhaupt der Schattenreiter in Erscheinung getreten ist. Er soll enorm stark gewesen sein. Seine Magie soll die der besten Reiter bei weitem übertroffen haben.“ „War er es, den Tom damals bekämpfte und den man für tot hält?“, fragte Tessa, „Dessen Leiche jedoch niemals gefunden wurde?“ Lotte nickte. „Ja, ich denke schon.“, antwortete sie, „Wenn Caracas tatsächlich so stark ist, dann hatte Tom keine Chance, ihn zu besiegen. Ich denke, er hat seinen Tod vorgetäuscht und sich zurückgezogen, weil er noch nicht gegen die Armee der Regierung ankam. Jetzt will er es noch einmal versuchen.“ „Er hat nur Quanturos Erscheinen nicht mit eingerechnet.“, überlegte Ella, „Die Schattenreiter traten erst nach dem Einhorn in Erscheinung, was offensichtlich bedeutet, dass sie uns als Bedrohung ansehen.“ „Genau.“, bestätigte Lotte, „Dieser Nairo hatte den Auftrag, zu kontrollieren, ob du ihren Plan gefährden könntest und Derek Imohr und Mila sollten das Ansehen der Einhornreiters senken. Alles, was sie bisher getan haben, ging ausschließlich gegen Ella und Quanturo.“ „Dann sind die Vorbereitungen für einen Angriff auf die Regierung also noch nicht abgeschlossen.“, schlussfolgerte Belle, „Das heißt, wir haben eine reelle Chance, das zu beenden.“ „Wir sind zu unerfahren.“, warf Tessa ein. „Wenn nicht einmal Tom diesen Caracas besiegen konnte, wie sollen wir das dann schaffen?“, stimmte Ella zu, „Selbst, wenn Quanturo mir seine Einhornmagie sofort überlassen würde, wäre ich noch nicht stark genug für diesen Kampf.“ „Fassen wir einmal zusammen.“, sagte Lotte, „Weder die Schattenreiter, noch wir sind bereit für diesen Kampf und die Regierung darf noch nicht davon wissen, weil sie statt gegen die Schattenreiter bloß gegen pferdelose Magier, also Unschuldige, vorgehen würde. Im Augenblick müssen wir also keinen Krieg befürchten und haben Zeit zum Trainieren. Das Ziel muss es sein, Ella zur besten Reiterin der magischen Dimension auszubilden.“ „Das wird ein Kinderspiel.“, witzelte Belle. „Theoretisch haben wir gute Voraussetzungen.“, entgegnete Lotte, „Wir sind ein tolles Team. Wir haben neben Ella eine Medizinerin, eine talentierte Schwertkämpferin und mich als Taktikerin. Wenn wir es richtig anstellen, können wir das schaffen.“ „Das klingt so herrlich einfach.“, stellte Ella fest. „Bleibt optimistisch, Mädels!“, rief Lotte, „Ich glaube an unser Team und Tom tut es auch. Wir schaffen das.“ „Ich hoffe es.“, sagte Tessa, „Hast du sonst noch etwas herausgefunden?“ „Das war das wichtigste.“, antwortete Lotte, „Ansonsten habe ich noch ein paar Theorien, mit denen ich euch aber nicht auf die Nerven gehen will, solange sie nicht ausgereift sind, und ich habe mich mit Ausrüstung meiner Eltern eingedeckt. Die sollte aber gut verstaut bleiben, bis wir sie brauchen.“ „Okay.“, sagte Ella, „In den nächsten Tagen sprechen wir dann also mit Frau Jade, richtig?“ Lotte nickte. „Belle sollte uns begleiten.“, überlegte sie, „Sie hat ein Talent dafür, die Menschen in Gespräche zu verwickeln.“ „Geht klar.“, bestätigte Belle. „Dann komme ich auch mit.“, sagte Tessa. „Gut.“, sagte Lotte, „Dann lasst uns jetzt schlafen. Morgen geht immerhin der Unterricht wieder los.“



Doro und ihre beste Freundin und Teamkollegin Lea dachten noch nicht daran, sich schlafen zu legen. Für sie war das allerletzte Halbjahr angebrochen und die Tage bis zu ihrem Abschluss schienen immer kürzer zu werden. Für Wehmut blieb allerdings keine Zeit. Sie mussten ihre verbleibenden Monate an Wolkenreich nutzen, um Gudrun Jade bestmöglich zu unterstützen. „Die Lage spitzt sich weiter zu, richtig?“, fragte Lea, die neben ihrer Freundin die Stufen hinunter zur Empfangshalle hinab lief. In den Gängen war alles ruhig und die Beleuchtung war gedimmt. „Sieht ganz danach aus.“, stellte Doro fest, „Wer weiß, wie viel Zeit uns noch bleibt.“ Es störrte die Mädchen nicht, dass sie Ärger bekommen würden, sollte jemand merken, dass sie zu nächtlicher Stunde durch das Schloss liefen. Es gab Dinge, die geklärt werden mussten und nicht aufgeschoben werden durften. „Gerade die neuste Entwicklung der Dinge bereitet mir Sorgen.“, überlegte Doro laut, „Frau Jade wirkte verzweifelt. So habe ich sie noch nie erlebt.“ „Dann bleibt uns nicht anderes übrig, als endlich einzugreifen, richtig?“, fragte Lea. „Genau.“, bestätigte Doro und eilte voran in die Flughalle. Außer einigen Pferden war in dieser keine Menschenseele vorzufinden. Während Lea es sich auf einer der Bänke neben der Tür bequem machte, hielt Doro nach Sonette Ausschau, die nur wenige Augenblicke später bei dem Mädchen landete. Tagsüber hatte das Mädchen keine Gelegenheit gefunden, mit der Stute zu sprechen, war sie doch mit Tom unterwegs gewesen. „Guten Abend, Sonette. Ich habe einige Mitteilungen an Tom.“, erklärte Doro, nachdem sie Verbindung zu der Stute hergestellt hatte. „Es zeugt nicht gerade von gutem Benehmen, ein fremdes Pferd anzusprechen – noch dazu mitten in der Nacht.“, stellte Sonette fest, „Aber in Anbetracht der Umstände werde ich darüber hinweg sehen.“ „Vielen Dank.“, sagte Doro, „Es sieht so aus, als stecke Tom wirklich in Schwierigkeiten. Jemand hat einiges ins Rollen gebracht, um ihn der Schule zu verweisen. Frau Jade wird das niemals zulassen, aber wir müssen sogar damit rechnen, aufzufliegen.“ „Ich verstehe.“, antwortete die Stute, „Nun sag mir, was du Tom mitzuteilen hast.“ „Zunächst möchte Frau Jade, dass ich seinen Schülerinnen zeige, wie man mit Pferden spricht.“, erklärte Doro, „Dafür brauche ich nicht seine Unterstützung, aber er soll zumindest darüber Bescheid wissen. Die Mädchen müssen endlich erfahren, wer an ihrer Seite steht.“ „Gut, aber das ist noch nicht alles, richtig?“, fragte Sonette. Doro schüttelte den Kopf. „Die Regierung hat sich zu einer weiteren streng geheimen Inspektion der Schule angekündigt.“, fuhr sie fort, „Offiziell weiß nur Frau Jade davon und man rechnet wohl nicht damit, dass sich die Information verbreitet, da sie das letzte mal gehörig Ärger bekommen hat. Tom und sein Team müssen sich also in den nächsten Wochen absolut unauffällig verhalten, wenn vermieden werden soll, dass ans Licht kommt, dass das Einhorn hier auf Wolkenreich ist.“ „Was bedeutet unauffällig?“, hakte Sonette nach. „Kein Training, möglichst wenig Recherchen.“, zählte Doro auf, „Und am besten wäre, wenn sie nicht einmal über Quanturo und Ellas Bestimmung sprechen.“ „Verstanden.“, sagte die Stute, „Aber du kennst Tom. Er wird sich nicht daran halten – er kann es auch gar nicht.“ „Ich weiß.“, meinte Doro, „Trotzdem sollte man es ihm sagen. Es ist wirklich besorgniserregend, dass die Regierung sich bereits jetzt einschaltet. Wir scheinen die Kontrolle über die Ereignisse zu verlieren. Je eher Tom herausfindet, was hier los ist, desto besser. Darauf sollte er sich jetzt konzentrieren,“ „Das werde ich ihm ausrichten.“, bestätigte Sonette, „Vielen Dank für die Mitteilung.“ „Gerne.“, sagte Doro und brach die Verbindung ab.



Am nächsten Morgen fing der Unterricht wieder an. Ella stieß nun immer wieder auf Mitschüler, die sie darüber ausfragten, was passiert sei, dass ihr rechter Arm nun gebrochen war. Das Mädchen blieb bei der Behauptung, sie hätte einen Unfall gehabt, über den sie nicht reden wolle. Für die meisten war dies in Ordnung. Doch schnell kamen Gerüchte auf, Ella sei die Schülerin, die gegen den Einhornreiter angetreten sei. Nach nur einer Woche war beinahe die gesamte Schülerschaft in dem Glauben, die Gerüchte wären wahr, und man begegnete Ella stets distanziert. Diese schien das jedoch zunächst wenig zu stören. „Wer mich wegen unbegründeten Behauptungen verurteilt.“, sagte sie zu ihren Freundinnen, „Mit dem will ich sowieso nichts zu tun haben.“ Insgeheim hatte das Mädchen allerdings doch daran zu knabbern. Warum glaubten ihre Mitschüler, dass sie gegen das Einhorn war? Was wussten sie schon über die Hintergründe, die Ella so stark zusetzten. Sie war die Einhornreiterin, doch man ging davon aus, dass sie deren Feindin war. „Das ist völlig absurd!“, stellte Ella fest. Doch obwohl sie sich gegen dieses Image wehrte, behielten die Gerüchte Bestand und Ella wusste keinen anderen Ausweg mehr, als sich als Einhornreiterin zu outen. „Das wirst du nicht tun!“, schimpfte Lotte, „Im Augenblick hält man die Reiterin des Einhorns für so schwach und einflusslos, dass sie im Kampf sogar gegen eine Erstklässlerin verloren hat, schon vergessen? Hier an der Schule weiß man momentan zwar wenig mit dir anzufangen, weil du einerseits für sehr stark gehalten wirst, aber gleichzeitig auf der dunklen Seite zu stehen scheinst, aber das ist in deiner Position immer noch besser, als als Schwächling bezeichnet zu werden. Das kannst gerade du dir nicht leisten, ey!“ „Du verstehst das nicht, Lotte.“, protestierte Ella, „Ich hab genug davon, nicht ich selbst sein zu dürfen. Diese Person, die lügt, um nicht zugeben zu müssen, wer sie ist, die kann ich selbst nicht leiden. Ich will mich nicht länger verstecken. Ich will endlich ich selbst sein dürfen.“ „Das wollen Tessa, Belle und ich auch.“, sagte Lotte, „Aber auch wir müssen jedem etwas vorlügen, tun das aber gerne, weil es für dich ist. Du sagst doch selbst immer, Freunde müssen füreinander da sein. Wenn du dich jetzt outest, wirst du uns alle in Gefahr bringen. Die Schattenreiter warten doch nur darauf, dass du einen Fehler machst, und auch die Regierung ist gegen die Einhornreiterin. Wenn dir jetzt etwas zustieße, dann wäre das gleichbedeutend mit einem Todesurteil für die magischen Dimension, ey!“ „Ich soll eine Welt retten, mit der mich nie etwas verbunden hat, und verliere dabei mich selbst.“, sagte Ella leise, „Klingt das für dich fair?“ „So ist das Leben.“, meinte Lotte, „Unfair und rücksichtslos.“ Sie sah ihrer Freundin an, dass es wohl besser war, dieses Thema fallen zu lassen. „Tessa und ich wollen gleich ein paar Aufzeichnungen durchsuchen, die uns hoffentlich zu ihren Eltern führen.“, erzähle Lotte, „Wir sehen uns also später. Tu nichts unüberlegtes!“ Das Mädchen klopfte Ella noch aufmunternd auf die Schulter, bevor sie das Zimmer verließ. Lotte war es zwar gelungen, sie von ihrem Plan abzubringen, doch besser fühlte Ella sich noch lange nicht. Alles lief aus den Rudern und sie hatte sich nie zuvor so sehr gewünscht, nach Grauburg zurückzukehren und niemals mehr an die magische Dimension denken zu müssen. Schließlich fasste sie sich ein Herz und erhob sich von ihrem Bett. Es half doch nichts, sich in dem Zimmer zu verstecken. Etwas frische Luft würde dem Mädchen sicher gut tun. Vielleicht hatte auch Bea etwas Zeit für sie. Kaum hatte sie den Flur durchquert und den Gemeinschaftsraum erreicht, stellten sich ihr jedoch Mila und ihre Gefolgschaft aus Kathinka, Laira und Melissa hoch erhobenen Hauptes in den Weg. „Und? Wie fühlt man sich, wenn man einem ganzen Land die Hoffnung genommen hat?“, fragte Mila sofort spöttisch, begleitet vom Kichern ihrer Freundinnen. „Das solltest du wohl am Besten wissen.“, knurrte Ella. „Mag sein.“, antwortete Mila, „Tut dein Arm eigentlich noch sehr weh? Es ist ja schon ärgerlich, nicht einmal schreiben zu können. Wie will man dann das Kämpfen lernen?“ „Du wirst dich irgendwann noch wundern, wozu ich fähig bin.“, erwiderte Ella. „Das denke ich nicht.“, gab Mila zurück, „Denn wenn wir das nächste Mal außerhalb von Wolkenreich aufeinandertreffen, werde ich beenden, was ich in dieser Höhle angefangen habe.“ Ella war weniger erschrocken von dieser Drohung. Sie wunderte sich über gar nichts mehr, was mit Mila zu tun hatte. Die beiden Mädchen waren Erzfeindinnen geworden, soviel war sicher. „Das werden wir ja noch sehen.“, antwortete sie kühl und stieß Melissa beiseite, um den Gemeinschaftsraum endlich verlassen zu können. „Lauf nur weg!“, rief Mila ihr noch hinterher, doch Ella hörte ihre Worte kaum. Sie wollte überhaupt nicht mehr verstehen, warum Mila so handelte. Sie wollte einfach nur raus – etwas Abstand zwischen sich und Wolkenreich bringen. Diesmal würde sie das tun, was Henrietta von ihr verlangt hatte: Weglaufen. Im Treppenhaus begegneten ihr Bea und Isa, welche Ella verdutzt hinterher sahen, jedoch feststellten, dass diese nicht in der Stimmung war, mit ihnen zu sprechen. Also ließen sie das Mädchen in Ruhe. Je näher sie der Flughalle kam, desto schneller wurden ihre Schritte, bis sie schließlich begann, zu rennen. „Das Rennen in den Fluren ist verboten!“, rief Doktor Urb dem Mädchen hinterher, doch Ella ignorierte seine Worte. Quanturo stand in der Mitte der Halle, als habe er das Erscheinen seiner Reiterin erwartet. Er blieb ruhig stehen, bis diese auf seinen Rücken geklettert war, bevor er auf den Ausgang zu galoppierte, seine Flügel ausbreitete und sich am Rande des Halle vom Boden löste, um in den Himmel aufzusteigen. Ella gab dem goldenen Hengst keine Anweisungen, wohin er fliegen sollte. Sie ließ ihn selbst entscheiden und Quanturo schien sein Ziel ganz genau zu kennen. Tränen liefen über ihre Wangen und tropften hinunter auf die Mähne des Pferdes, die in sanften Bewegungen im Wind auf und ab wehte. Schluchzend sah das Mädchen zurück. Wolkenreich thronte wie eine Festung auf dem Hügel, der die umliegende Landschaft überragte. Hinter dem Schloss stand die Sonne am Himmel und verbreitete beinahe einen friedlichen Eindruck. Unwillkürlich musste Ella daran denken, wie ihr Leben auf Wolkenreich wohl verlaufen wäre, hätte sie nicht Quanturo zugeteilt bekommen. Sie hätte völlig unbeschwert den Unterricht besucht, mit Freunden gesellige Abende verbracht und die Seele in der Ruhe des Parks baumeln gelassen. Aber sie war keine ganz normale Schülerin. Ella war die Einhornreiterin und ihr Schicksal durch eine uralte Prophezeiung vorbestimmt. Ihr Hengst flog einen Bogen und überquerte einen dichten, unendlich erscheinenden Nadelwald, welcher von einem Fluss durchzogen wurde. Quanturo folgte diesem flussaufwärts. Nach einigen Minuten des Fluges kam schließlich ein Berg in Sicht, an dem Ella die Quelle der Flusses vermutete. Der Hengst hielt direkt darauf zu und bald war klar, dass er auf der Spitze landen wollte. „Wieso hast du mich hierher gebracht?“, fragte Ella und wartete ab, bis Quanturo mit allen vier Hufen auf dem Boden stand. Vorsichtig ließ sie sich von seinem Rücken rutschen und sah sich um. Die Kuppe der Berges war baumlos, obwohl sich der Wald um sie herum bis an den Horizont streckte, wodurch ein starker Wind wehte. Hier oben wuchs hohes Gras und das Mädchen erkannte einige mannshohe Steine, welche einen Kreis um sie und Quanturo bildeten. „Ich spüre Magie.“, stellte Ella fest, „Was ist das für ein Ort?“ Sie ging zu einem der Steine hinüber und nahm diesen genauer unter die Lupe. Sie konnte einige eigenartige Zeichen erkennen, die in den Stein eingemeißelt waren und strich vorsichtig mit einer Hand darüber. Quanturo hatte sie bestimmt nicht grundlos hierher gebracht. So sehr Ella jedoch darüber nachdachte, konnte sie sich nicht erklären, was sie an diesem Ort sollte. Vielleicht ging es dem Hengst um diese Zeichen, die das Mädchen nicht zu deuten wusste. „Dort stehen die Namen der früheren Einhornreiter in einer lange vergessenen Sprache.“, sagte plötzlich eine warme Stimme. Erschrocken fuhr Ella herum. Außer Quanturo war jedoch niemand zu sehen. Das Mädchen kannte diese Stimme. Sie hatte bereits zu ihr gesprochen, als sie am Anfang des Schuljahres vor dem Wolfsbären geflüchtet war, und auch beim Kampf gegen Mila hatte Ella sie gehört. „Bist du das, Quanturo?“, fragte sie irritiert. Der Hengst schien zu nicken. „Überrascht?“, fragte die Stimme amüsiert. Diese schien vielmehr ihren Gedanken zu entspringen, als der Kehle des Hengstes. „Kann man so sagen.“, stellte Ella fest. Sie hatte bereits gehört, dass Pegasi und Reiter irgendwann miteinander sprechen konnten. Doch war dies normalerweise ein langer Lernprozess, der ein unheimlich enges Verhältnis zwischen den beiden voraussetzte. „Oh man!“, stieß Ella aus, „Ich habe so viele Fragen!“ „Nimm mir zuerst mal den Hornschoner ab.“, bat Quanturo, „Ich muss dir etwas zeigen, was vielleicht schon einige Fragen geantwortet.“ „Okay...“, antwortete Ella und streifte vorsichtig den unsichtbaren Ring von seinem Horn, wodurch dieses wieder sichtbar wurde. „Es leistet mir gute Dienste.“, meinte Quanturo, „Aber an diesem Ort brauche ich ihn nicht.“ Daraufhin setzte er sich in Bewegung und berührte jeden einzelnen der Steine mit seinem Horn. Ella warf ihm einen fragenden Blick zu, auf den den goldene Hengst jedoch nicht reagierte. Als er den letzten Stein berührt hatte, begann plötzlich unter ihnen die Erde leicht zu beben und ein greller Lichtstrahl brach durch den Mittelpunkt des Kreises in den Himmel. Geblendet kniff Ella die Augen zusammen und als sie diese wieder öffnete, fanden sie und Quanturo sich in einem unterirdischen, abgeschlossenen Raum wieder. Die Steine waren noch immer um sie herum versammelt und an den Wänden befanden sich weitere der eigenartigen Schriftzeichen. Einige von ihnen schimmerten in verschiedenen Farben und spendeten so etwas Licht. „Jetzt habe ich noch mehr Fragen.“, stellte Ella fest. Sie näherte sich der Wand und fuhr mit der Hand über die Zeichen. Diese schienen keine einzelnen Namen zu sein, sondern ein vollständiger, zusammenhängender Text. Ihr Herz schlug schneller, als sie darüber nachdachte, was dort geschrieben sein konnte. „Ist das...?“, fragte sie aufgeregt, musste ihren Gedanken jedoch nicht aussprechen, denn Quanturo antwortete bereits: „Die Prophezeiung? Ja, das ist sie.“ Ella fuhr herum. „Nicht dein Ernst!“, rief sie, „Die Prophezeiung war die ganze Zeit hier? Jeder Einhornreiter hatte Zugang dazu?“ Dann machte sie eine Pause, in der sie sich die Wand noch einmal genau ansah. „Du kannst das nicht zufällig lesen?“, fragte sie kleinlaut. „Ich kann.“, antwortete Quanturo zu ihrer Überraschung, „Zwing mich aber nicht dazu, die die gesamte Prophezeiung vorzulesen. Das wäre nicht richtig.“ „Was soll das heißen?“, fragte Ella irritiert. Der Hengst sah sie etwas mitleidig an, bevor er antwortete: „Die Prophezeiung sagt sehr genau, was wir tun sollen und was geschehen wird. Du musst aber wissen, dass wir unser Schicksal trotz allem selbst in der Hand haben. Wir sollten tun, was wir für richtig halten und nicht, was die Prophezeiung uns vorschreibt.“ „Das klingt vernünftig.“, stellte Ella fest, „Hast du es getan? Ich meine, hast du die Prophezeiung gelesen?“ Quanturo antwortete nicht. Ella konnte jedoch auch so erraten, dass er es getan hatte – und er schien es zu bereuen. „Da ist eine Stelle, die in naher Zukunft wichtig sein könnte.“, erklärte er ruhig, „Willst du sie hören?“ Das Mädchen nickte zaghaft. „Es beginnt, mit dem bekannten Abschnitt.“, sagte Quanturo ehrfürchtig, „Wenn dunkle Wolken heraufziehen, wird ein geflügeltes Einhorn zum Schutze des stolzen Landes seinen Reiter erwählen. Ihre einzigartige Magie alleine verfügt über die Macht, das dunkelste Böse abzuwenden.“ Ella, die bisher bloß den so oft gesprochenen Wortlaut kannte, war überrascht, dass die Prophezeiung derart anders klang. Quanturo schien ihre Gedanken zu erraten, denn er sagte: „Der bekannte Satz fasst die Prophezeiung sehr grob zusammen. Die verlorene Hoffnung und der Kampf auf Leben und Tod tauchen im Original an einer anderen Stelle auf.“ „Für einen Moment habe ich gehofft, diese Stelle wäre bloß dazu gedichtet geworden.“, gab Ella zu. „Mach dir nicht zu viele Gedanken darüber.“, meinte Quanturo aufmunternd, „Es muss nicht dazu kommen. Denk daran, was ich über unser Schicksal sagte.“ Ella nickte, bevor der Hengst fortfuhr: „Ihre erste Bewährungsprobe erfahren das Einhorn und sein Reiter schließlich im Feuersturm. Einher mit der Katastrophe geht die Erweckung der Elemente. Deren Wächter werden ihnen folgen auf den Spuren des Schicksals.“ „Das verstehe ich nicht.“, meinte Ella, „Was meint die Prophezeiung mit einem Feuersturm? Und was sind die Wächter der Elemente?“ „Ehrlich gesagt, weiß ich es nicht.“, gestand Quanturo. „Feuersturm.“, wiederholte Ella nachdenklich, „Der Feuervogel ist doch sicher eingesperrt, nicht wahr?“ Der Hengst hörte die Angst, in der Stimme seiner Reiterin. „Tom ist sich damit sicher.“, sagte er ruhig. Ella nickte. Sie sollte ihrem Lehrer vertrauen. Was auch immer der Feuersturm sein sollte, der Vogel dürfte damit nichts zu tun haben. „Wie war es bei den früheren Einhörnern?“, fragte das Mädchen, „Ist es immer so gekommen, wie die Prophezeiung es besagt?“ „Ich glaube schon.“, antwortete Quanturo nachdenklich, „Nur weiß ich nicht sonderlich viel von den letzten Einhörnern und ihren Reitern. Vor Cucuma und Dorian gab es lange kein Einhorn in der magischen Dimension.“ „Und was weißt du über die beiden?“, hakte Ella nach. „Ebenfalls nicht viel.“, gab Quanturo zu, „Bloß, dass sie die Prophezeiung nie erfüllt haben. Dorian ist im Feuersturm gefallen. Damit änderten sie den Fluss des Schicksals.“ „Aber Cucuma fand einen neuen Reiter.“, warf Ella ein, „Meinen Vater.“ „Dein Vater war nie ein richtiger Einhorneiter.“, antwortete Quanturo, „Die Verbindung zwischen einem Einhorn und seinem Reiter ist zu stark,um sie mit einem anderen Reiter aufzubauen. Cucuma war immer mit Dorian verbunden. Dein Vater ritt ihn bloß.“ „Das ändert einiges.“, stellte Ella fest. „Es ist eigenartig.“, meinte Quanturo, „Nach Dorians Tod hätte Cucuma verschwinden müssen. Statt dessen tat er etwas, das von vorn herein zum Scheitern verurteilt war.“ „Vielleicht wollte er den Menschen nicht die Hoffnung nehmen.“, überlegte Ella laut, „Hoffnung kann Berge versetzen. Und du hast selbst gesagt, dass wir unser Schicksal selbst bestimmen können. Ich glaube, Cucuma wollte den Menschen die Möglichkeit dazu geben. Er wollte die magische Dimension nicht in einer so ausweglosen Lage im Stich lassen.“ „Da ist etwas dran.“, stellte Quanturo fest. „Kann ich dir jetzt ein paar andere Fragen stellen?“, fragte Ella. „Klar.“, antwortete Quanturo, „Was willst du wissen?“ „Also erst einmal...“, begann das Mädchen, „Wieso sprichst du plötzlich?“ „Ich habe schon früher gesprochen.“, warf der Hengst amüsiert ein. „Ich weiß.“, sagte Ella, „Aber das ist ungewöhnlich. Ich dachte, es würde Jahre dauern, bis wir so lange Unterhaltungen führen können.“ „Wir sind nicht wie ein normales Pferd und sein Reiter verbunden, sondern unsere Verbindung ist sehr viel stärker.“, erklärte Quanturo nun, „Deshalb hätte ich seit unserer ersten Begegnung mit dir sprechen können.“ „Warum hast du es nicht getan?“, fragte das Mädchen. „Ich wollte dir ein Gefühl dafür geben, wie andere Reiter mit ihren Pferden umgehen.“, antwortete der Hengst, „Ich habe das für wichtig gehalten.“ „Und warum sprichst du gerade jetzt zum ersten Mal mit mir?“, wollte Ella wissen. „Um dich vor einem schlimmen Fehler zu bewahren.“, meinte Quanturo, „Außerdem ist es höchste Zeit, dass du alles über Einhörner lernst.“ „Augenblick.“, unterbrach Ella ihn, „Jetzt komme ich nicht mehr mit. Was für ein Fehler?“ „Du wolltest weglaufen.“, antwortete der Hengst ruhig. „Ich wollte es nicht nur.“, meinte seine Reiterin, „Ich habe es auch getan – und du hast dabei geholfen.“ „Ich hätte es schon zu verhindern gewusst.“, meinte Quanturo amüsiert, „Zumindest konnte ich bestimmen, wohin dich deine Flucht führt.“ „Hierher.“, stellte Ella fest, „Brillanter Schachzug, mein Lieber.“ „Danke sehr.“, antwortete Quanturo und schien zu grinsen. „Aber was genau ist das für ein Ort?“, fragte Ella nun, „Wieso ist die Prophezeiung hier und die Namen der früheren Einhornreiter?“ „Es ist ein Ort, der nur für Einhörner und ihre Reiter zugänglich ist.“, erklärte der Hengst, „Er wurde von meinen Vorfahren errichtet, um uns eine Möglichkeit zu bieten, unserer Bestimmung für einige Stunden zu entfliehen. Hier kann uns niemand etwas anhaben.“ „Und das macht es für den perfekten Ort, um die Prophezeiung und die Namen zu bewahren.“, schlussfolgerte Ella. „Genau.“, bestätigte Quanturo, „Hier geht nichts verloren. Nicht einmal die Erinnerung an deine Vorgänger. Dort drüben siehst du den Namen deines Onkels Dorian neben den Namen der Einhornreiter, die die Zeit längst vergessen hat. Bevor wir gehen, müssen wir daran denken, deinen Namen dazuzuschreiben. Damit bleibst du für immer Teil der magischen Dimension.“



„Belle, hast du Ella irgendwo gesehen?“, fragte Tessa außer Atem. Nach ihren Recherchen mit Lotte hatte sie mit Ella reden wollen. Lotte hatte von deren Nervenzusammenbruch erzählt und als Ellas beste Freundin hatte Tessa ihr etwas Trost spenden wollen, doch das Mädchen war nirgendwo aufzufinden. Die Krankenstation, in der Belle und Henrietta gerade beschäftigt waren, war ihre letzte Hoffnung gewesen. „Ich bin nach dem Unterricht direkt hierher gekommen.“, antwortete Belle, „In der Zeit habe ich sie nicht gesehen, nein.“ „Das gibt es doch nicht.“, schimpfte Tessa, „Wo steckt sie dann?“ „Vielleicht ist sie mit Quanturo etwas raus geflogen.“, überlegte Henrietta. „Es dämmert bereits.“, stellte Tessa fest, „Vor der Dämmerung sollen wir immer nach Wolkenreich zurückkehren.“ „Das ist wirklich merkwürdig.“, sagte Belle, „Gut, ich bin hier sowieso fertig. Lass uns das Schloss noch einmal durchsuchen, ja? Ich denke allerdings, dass Ella spätestens zum Abendessen auftauchen wird.“ Die beiden Mädchen verabschiedeten sich von Henrietta und gingen hinüber in den Haupttrakt, wo die meisten Schülerinnen bereits auf dem Weg zur Cafeteria waren. Tessa und Belle hielten nach ihrer Freundin Ausschau, konnten Ella jedoch nirgendwo entdecken. „Wir sollten auch erst einmal etwas essen.“, schlug Belle vor, „Danach ist es draußen tatsächlich so dunkel, dass sie sich wohl kaum außerhalb von Wolkenreich aufhalten wird.“ „Na gut.“, sagte Tessa, „Ich hoffe bloß, dass ihr nichts zugestoßen ist.“ „Du kennst doch unsere Ella.“, warf Belle ein, „Bisher hat sie alles überstanden – zwar meistens schwer verletzt, aber Quanturo wird schon nicht zulassen, dass ihr etwas passiert.“ „Das muntert mich jetzt auf.“, stellte Tessa sarkastisch fest. Wie erwartet saß Ella nicht bei Lotte in der Cafeteria. Auch am Tisch des zweiten Teams war sie nicht zu sehen, obwohl das Mädchen in den vergangenen Tagen viel Zeit mit Bea und Isa verbracht hatte. Nach und nach kam auch Belle die Situation eigenartig vor. Es war einfach nicht Ellas Art, das Abendessen sausen zu lassen. Lotte wusste ebenfalls keinen Rat, sie war sich jedoch sicher, dass nicht ihr Gespräch mit Ella an deren Verschwinden schuld war. Tessa bekam keinen Bissen herunter. Belle und Lotte redeten ihr zwar gut zu, Ella würde bestimmt in ihrem Zimmer warten, doch insgeheim ahnte Tessa, das dies nicht der Fall sein würde. Sie kannte Ella seit ihrer Geburt und hatte in den Jahren ein Gefühl dafür entwickelt, wann etwas mit ihrer Freundin nicht stimmte. Nach dem Essen begannen die Mädchen, das Schloss noch einmal nach Ella abzusuchen, doch wie erwartet blieben sie erfolglos. Bea und Isa konnten ihnen berichten, sie am frühen Nachmittag in die Flughalle laufen gesehen zu haben. „Es sah beinahe so aus, als habe sie geweint.“, überlegte Isa laut. „Was zur Hölle hast du zu ihr gesagt!?“, fragte Tessa Lotte vorwurfsvoll. „Ich schwöre es.“, antwortete diese, „Als ich sie alleine ließ, sah es nicht so aus, als würde sie danach weglaufen.“ „Wir werden euch auf jeden Fall bei der Suche helfen.“, sagte Bea, „Ward ihr schon drüben am alten naturwissenschaftlichen Trakt oder dem Gebäude der Lehrer?“ „Ja, natürlich.“, antwortete Tessa, „Schaut ihr dort nochmal nach. Wir gehen zu Tom.“ „Okay.“, sagte Bea und machte sich mit Isa auf den Weg, während Tessa, Lotte und Belle die Treppen hinauf zu Toms Büro liefen. Den Freundinnen gingen die schlimmsten Szenarien durch den Kopf. Ella könnte bei einem Ausflug gestürzt sein und irgendwo verletzt liegen, oder die Schattenreiter hatten ihr womöglich eine Falle gestellt. „Tom, es ist ein Notfall!“, rief Lotte, während sie die Tür dessen Büros aufstieß, „Ella ist verschwunden!“ „Ella ist was!?“, rief Tom gleichzeitig erschrocken und ungläubig. Er sprang von seinem Stuhl auf und kam zu den Mädchen hinüber. „Wir haben das gesamte Schloss mehrmals abgesucht.“, erklärte Belle, „Es fehlt jede Spur von ihr.“ „Was ist mit Quanturo?“, fragte Tom. „Er ist nicht in der Flughalle.“, antwortete Lotte, „Tom, Ella ist irgendwo dort draußen in der Dunkelheit. Wir müssen sie suchen!“ „Ihr werdet das Schloss nicht verlassen.“, fuhr Tom sie an, „Die Dunkelheit ist gefährlich – für unerfahrene Reiter sowieso. Ich werde Frau Jade verständigen. Mehr können wir aktuell nicht tun.“ „Aber Ella könnte in Gefahr sein!“, protestierte Tessa. „Dann muss sie eben bis morgen durchhalten.“, antwortete Tom kühl.



Ella verbrachte die Nacht zusammen mit Quanturo in der geheimen Höhle der Einhornreiter. Wegen der Dunkelheit hatten sie nicht aufbrechen können. Es gab jedoch sowieso viel zu reden, weshalb Ella gerne in Kauf nahm, nicht sofort nach Wolkenreich zurückkehren zu können. Quanturo lag eingerollt am Boden. Seine Reiterin lehnte an seinem Hals und strich ihm liebevoll durch die Mähne. „Sicher herrscht im Schloss Aufregung wegen unseres Verschwindens.“, überlegte Ella laut, „Meinen Freunden gegenüber habe ich ein schlechtes Gewissen. Die anderen sollen allerdings ruhig einmal darüber nachdenken, was diese blöden Gerüchte anrichten können.“ „Es tut mir Leid, dass wir es nicht rechtzeitig zurück geschafft haben.“, entschuldigte sich Quanturo. „Halb so wild.“, beschwichtigte Ella ihn, „Wir brechen mit den ersten Sonnenstrahlen auf. Das muss reichen.“ „Denkst du, wir werden großen Ärger bekommen?“, wollte der Hengst wissen. „Bestimmt.“, antwortete Ella, „Aber die werden uns wohl kaum von der Schule schmeißen oder so.“ „Dann hast du also keine Angst vor den Reaktionen?“, fragte Quanturo. „Ich kann es mir selbst nicht erklären.“, meinte das Mädchen, „Aber irgendwie mache ich mir überhaupt keine Sorgen – zumindest nicht wegen dem, was mich morgen erwartet.“ „Das ist gut.“, stellte Quanturo fest, „Dann lass uns jetzt etwas schlafen. Die Sonne wird früh aufgehen.“ „Schlaf gut, Quanturo.“, sagte Ella lächelnd, schmiegte sich an seinen Hals und fiel wenig später in einen tiefen Schlaf.

Als der goldene Hengst seine Reiterin durch ein leichtes Stupsen aus dem Schlaf riss, hätte sie schwören können, höchstens eine Stunde geschlafen zu haben. Müde streckte Ella sich. Sie spürte scheinbar jeden einzelnen ihrer Knochen, was wohl damit zusammenhing, dass sie auf dem harten Steinboden geschlafen hatte. Wenig später verließen sie die Höhle. Bevor sie dem Gipfel des Berges jedoch die Rücken zukehrten, richtete Quanturo sein Horn auf einen der Steine des Kreises und meißelte mit Hilfe seiner Magie Ellas Namen unter den ihres Onkels ein. „Nun bist du offiziell in den Kreis der Einhornreiter aufgenommen.“, sagte Quanturo zufrieden, „Da fällt mir ein. Ich sollte die Gelegenheit nutzen, um deinen Arm zu heilen.“ „So etwas kannst du?“, fragte Ella überrascht, doch da richtete Quanturo auch schon sein Horn auf sie. Ein warmes Kribbeln durchzog ihren verletzten Arm. Schnell wickelte sie den Verband ab und entfernte die Schiene. Tatsächlich, ihr Ellbogen schien wieder in Ordnung zu sein. „Wahnsinn!“, rief sie begeistert, „Wieso hast du das nicht schon vorher getan?“ „Du solltest die Konsequenzen für deine Dummheiten tragen.“, meinte der Hengst amüsiert, „Außerdem wäre die arme Henrietta ohne dich beinahe arbeitslos.“ „Blödmann.“, nannte Ella ihn grinsend, „Brechen wir dann auf?“ Quanturo nickte, bevor sie ihm den Hornschoner wieder überstreifte und auf seinen Rücken kletterte.



Auf Wolkenreich herrschte derweilen große Aufregung. Die Nachricht von Ellas Verschwinden hatte sich wie ein Lauffeuer verbreitet und es gab kein anderes Thema mehr. Es wurden zwar einige Stimmen laut, die erneut Gerüchte verbreiten wollten, doch diese wurden von einigen Lehrern und Ellas Freunden sofort zerschlagen. Es überwog die Sorge um die vermisste Schülerin. Belle, Tessa und Lotte hatten die ganze Nacht über kein Auge zubekommen. Seit den ersten Sonnenstrahlen des Tages war Lotte nun damit beschäftigt, gemeinsam mit einigen Lehrern die große Suchaktion zu koordinieren. Belle und Tessa flogen unterdessen auf ihren Pferden über der Schule und hielten nach ihrer Freundin Ausschau. Außerhalb Wolkenreichs durften bloß die Teams aus dem zweiten und dritten Schuljahren suchen. Die Erstklässler kannten die Umgebung nicht gut genug. So begründete es Frau Jade jedenfalls. „So viel Wirbel um eine aufgeblasene Erstklässlerin.“, stellte Mila entnervt fest, „Von mir aus sollen sie Ella dort draußen verrecken lassen.“ Bea hörte Milas Bemerkung, ging jedoch nicht darauf ein. Sie hatte wirklich andere Sorgen, als sich mit Ellas Konkurrentin anzulegen. Es stimmte schon. Für jeden anderen wäre kein so großer Aufwand betrieben worden, doch Ella war eben keine normale Schülerin – auch wenn dies niemand aussprach. In Ellas Fall musste man immer darauf gefasst sein, dass der Feind sie in die Finger bekam, was zu verhindern galt. Das Team von Gudrun Jade war ebenfalls an der Suche beteiligt. Doro und Lea hatten das ihnen zugeteilte Gebiet komplett abgeflogen und wollten gerade umdrehen, als sie am Horizont eine Bewegung ausmachten. Es dauerte eine ganze Weile, bis sie erkennen konnten, was dort auf sie zuflog. „Ella ist zurück!“, hallte bald durch das gesamte Schloss und sorgte für große Erleichterung.

Als Ella und Quanturo in der Flughalle landeten, war beinahe die gesamte Schülerschaft und ein Großteil der Lehrer dort versammelt. Der Mädchen wurde sofort von einem unwohlen Gefühl beschlichen. Gestern noch war man ihr aus dem Weg gegangen und jetzt freuten sich alle wahnsinnig darüber, dass Ella nichts zugestoßen war. Sie vermutete allerdings, dass die meisten bloß wissen wollten, was sie während ihrer Abwesenheit getrieben hatte. Kaum war Ella von Quanturos Rücken gerutscht, fiel ihr Tessa um den Hals. „Bin ich froh, dass es dir gut geht.“, sagte sie erleichtert und ließ ihre Freundin erst nach einer gefühlten Ewigkeit wieder los. Lotte nutzte die Gelegenheit, um Ella einen unsanften Stoß in den Magengrube zu verpassen. „Ich schätze, das habe ich verdient.“, stellte Ella mit zusammengebissenen Zähnen fest. „Ja, das hast du.“, antwortete Lotte, „Verflucht, wir haben uns Sorgen gemacht! Wo hast du gesteckt?“ Bevor Ella antworten konnte, drängte sich Belle zwischen die beiden und drückte Ella vor Erleichterung. „Es tut mir Leid.“, sagte Ella, nachdem sie sich aus der Umarmung gelöst hatte, „Ich hatte keine Ahnung, dass ich so lange weg sein würde. Ich erkläre euch später alles, einverstanden?“ „Hoffentlich hast du eine wirklich gute Erklärung.“, meinte Lotte wütend. „Die habe ich.“, antwortete sie ruhig, „Fürs Erste wäre ich aber froh, hier weg zu kommen. So viel Aufmerksamkeit ist einfach nicht mein Ding.“ „Ella, ich erwarte dich in meinem Büro.“, meldete sich plötzlich Tom zu Wort, welcher die ganze Zeit mit etwas Entfernung bei Gudrun Jade gestanden hatte, und dieser nun aus der Flughalle folgte. „Hier gibt es nichts zu sehen!“, rief anschließend Doktor Urb, woraufhin sich die meisten Schülerinnen zurückzogen. Ella hatte damit gerechnet, dass ich kleiner Ausflug nicht ohne Konsequenzen enden würde. Es war verboten, die Nächte außerhalb von Wolkenreich zu verbringen, daran musste sich auch die Einhornreiterin halten. „Sollen wir dich begleiten?“, fragte Belle besorgt. „Du bleibst hier, ey!“, schimpfte Lotte, „Ella hat Mist gebaut und muss das jetzt alleine ausbaden, verstanden?“ „Warum hast du eigentlich so schlechte Laune?“, gab Belle zurück. „Das weißt du genau!“, rief Lotte, „Wir sind ein Team und müssen uns aufeinander verlassen können. Aber ich will das jetzt nich mit dir ausdiskutieren.“ „Hey!“, sagte Ella ruhig, „Bitte streitet euch nicht. Ich werde euch später alles erklären. Vielleicht versteht ihr dann, warum ich so gehandelt habe, wenn nicht, dann darfst du mir gerne auf Ewig böse sein, Lotte.“ Lotte sah ihre Freundin überrascht an, bevor sich Ella umdrehte und die Flughalle verließ. Ella verstand Lottes Wut und hätte selbst wohl ähnlich reagiert.

In Toms Büro warteten dieser, Gudrun Jade und Derek Imohr. Warum gerade letzterer anwesend sein musste, verstand Ella beim besten Willen nicht. Ihr Lehrer und die stellvertretende Schulleiterin schienen ihn jedoch zu dulden. Ihre Mienen blieben bei Ellas Anblick versteinert, weshalb diese sofort das Gefühl beschlich, sich rechtfertigen zu müssen. „Es tut mit Leid.“, sagte sie, „Ich habe gegen die Vorschriften verstoßen. Dafür gibt es keine angemessene Entschuldigung. Egal, was die Konsequenzen sein sollten, werde ich diese natürlich tragen.“ „Nun.“, machte Frau Jade, „Diese Vorschriften, von denen du sprichst, sind wohl eher Richtlinien. Richtlinien, die zum Schutz der Schülerinnen aufgestellt wurden. Da du zum ersten Mal negativ aufgefallen bist, werde ich noch einmal ein Auge zudrücken können. Du solltest allerdings dringend darüber nachdenken, weshalb du hier bist und ob du dies wirklich durch solch unüberlegten Aktionen gefährden willst.“ Alle Anwesenden wussten von Ellas Geheimnis, doch anscheinend hatte niemand die Absicht, dies offen auszusprechen. Das hatte Gudrun Jade sowieso noch nie getan, wenn das Mädchen genau darüber nachdachte. Wovor hatte die stellvertretende Schulleiterin Angst? „Sie haben Recht.“, antwortete Ella, „Ich will das nicht gefährden.“ „Gut so.“, sagte Frau Jade, „Das solltest du niemals vergessen.“ Ella nickte verständnisvoll, bevor die stellvertretende Schulleiterin Derek Imohr fragte: „Haben Sie noch etwas hinzuzufügen?“ „Nein.“, antwortete dieser kühl, „Ich kann nur zustimmen, dass kleine, schwache Schülerin niemals die schützenden Mauern der Schule verlassen sollten.“ „Gut, dann kommen Sie!“, sagte Frau Jade und verließ mit dem Lehrer das Büro. Tom hatte die ganze Zeit über kein Wort gesagt und keine Miene verzogen, dabei war es seine Reaktion, die Ella am meisten fürchtete. Er war ihr Lehrer und trug die Verantwortung für sie und ihr Handeln. „Bevor Sie etwas sagen, sollten Sie wissen, dass ich in den vergangenen Stunden viel über meine Bestimmung gelernt habe.“, erklärte sie, als sein Schweigen unerträglich wurde, „Ich hatte wirklich die Absicht, vor Sonnenuntergang zurückzukehren, aber Quanturo hatte andere Pläne mit mir. Er hat mich in die Geheimnisse der Einhörner eingeweiht und ich habe entschieden, dass diese wichtiger sind, als Vorschriften der Schule.“ Sie machte eine Pause, in der sie hinüber ans Fenster ging und auf die Wiesen hinaus sah. Der Himmel darüber war tiefblau und wolkenlos. Beinahe hätte man bei diesem Anblick glauben können, die magische Dimension würde in Frieden leben. „Mir ist dort draußen einiges bewusst geworden.“, fuhr Ella fort, „Ich weiß jetzt, was es heißt, eine Einhornreiterin zu sein – zumindest habe ich eine Ahnung – und ich werde mich dieser Herausforderung stellen. Ich werde in die Fußstapfen meiner Vorgänger treten und deren Vermächtnis bewahren, aber ich will mich dabei nicht selbst verlieren. Ich kämpfe nicht für die magische Dimension, sondern für meine Freunde, meine Überzeugungen und die Magie – dafür, dass sie nicht missbraucht wird. Und ich werde mich nicht von der Prophezeiung leiten lassen, denn dann würde ich womöglich nur in Angst leben, weil ich auf das Eintreffen deren Vorhersagen warte.“ „Du kennst doch nicht etwa den genauen Wortlaut der Prophezeiung?“, fragte Tom und Ella glaubte, etwas wie Überraschung in seiner Stimme zu hören, obwohl der Lehrer sich größte Mühe gab, diese zu verbergen. „Die gesamte Prophezeiung kennt nur Quanturo.“, antwortete das Mädchen, „Er hat mir gesagt, was ich in naher Zukunft wissen sollte. Aber wir haben uns darauf geeinigt, dass er mich bloß vor großem Übel warnen wird.“ „Und was musst du wissen?“, fragte Tom nach. „Im Feuersturm erfahren wir unsere erste Bewährungsprobe.“, antwortete Ella, „Und die Wächter der Elemente werden mir danach zur Seite stehen – was auch immer das bedeuten mag.“ „Langsam fügen sich die Teile zusammen.“, stellte Tom fest. „Sie sollten noch wissen, dass mein Vater nie Einhornreiter war.“, fiel Ella ein, „Vielleicht ist das die Erklärung dafür, weshalb die Geschichte den bekannten Verlauf nahm.“ Tom nickte geistesabwesend, bevor er sagte: „Du solltest jetzt gehen. Wir sprechen morgen im Unterricht weiter.“ Das Mädchen folgte seiner Anweisung und ließ ihren Lehrer alleine. Es hätte damals anders enden können, da war sich Tom nun sicherer den ja. Dorian Thor, Cucumas wahrer Reiter, musste von der Prophezeiung gewusst haben, doch er hatte geschwiegen, sich umbringen lassen und somit tausende Reiter ins Verderben gestürzt. Bis heute kämpfte die magische Dimension mit den Folgen Dorians Arroganz. Tom hatte den Bruder seines damaligen Teamkameraden nie sonderlich leiden können, doch ein solches ignorantes Handeln hatte er nicht einmal diesem zugetraut.



„Das ist wirklich eigenartig.“, stellte Henrietta nachdenklich fest, „Der Knochen in deinem Arm macht den Eindruck, als wäre er niemals gebrochen gewesen.“ „Einhornmagie.“, antwortete Ella, während sie den Ärmel ihres Hemds wieder üben den Ellbogen zog, „Ich glaube, wir haben Quanturo alle unterschätzt.“ „Sieht ganz danach aus.“, bestätigte die Ärztin, „Ich hoffe nur, dein Hengst macht mich nicht arbeitslos.“ Ella schüttelte den Kopf. „Er kann nur meine Wunden in diesem Maß heilen.“, erklärte sie, „Und das auch nur, wenn er nicht den Ring trägt, der sein Horn unsichtbar macht. Die Einhornmagie funktioniert anders, als die Magie, die wir im Alltag einsetzten. Du musst dir darum also keine Sorgen machen.“ „Bei allem, was in den letzten Monaten geschehen ist, freue ich mich wirklich sehr, dass Quanturo diese Fähigkeit besitzt.“, stellte Henrietta schmunzelnd fest, „Du hast dich so oft in Gefahr gebracht, dass es einem Wunder gleicht, dass du noch am Leben bist. Mit Quanturos Einhornmagie an deiner Seite wirst du es leichter haben. Sie ist ein wahres Geschenk.“ „Das bedeutet, du verlangst nicht länger von mir, davon zu laufen?“, fragte Ella herausfordernd. Die Ärztin lächelte. „Nein, du hast inzwischen selbst erkannt, dass das nicht der richtige Weg ist, vermute ich.“, antwortete sie, „Höre einfach auf dein Herz und vertraue deinen Freunden und Quanturo.“ „Das werde ich tun.“, rief Ella, sprang auf und verabschiedete sich von Henrietta.

Nachdem das Mädchen auch ihren Freundinnen berichtet hatte, wohin Quanturo sie gebracht hatte, schien alles wieder beim Alten zu sein. Lotte wirkte zwar noch etwas angefressen, doch Ella spürte, dass auch sie erleichtert war. Sie nutzte den Abend schließlich, um etwas über die Wächter der Elemente herauszufinden. Belle begleitete sie in die Bibliothek, während Tessa und Ella auf ihrem Zimmer blieben und lange redeten. Die Recherchen nach Tessas leiblichen Eltern hatte nichts ergeben, weshalb das Mädchen darüber nachdachte, die Suche aufzugeben. Vielleicht wollten sie nicht gefunden werden.



Am nächsten Morgen trafen sie sich schließlich mit Tom zur Teambesprechung. Eigentlich hatte der Lehrer vor gehabt, die Unterrichtsstunde für Training zu nutzen, doch in Anbetracht der Umstände gab es einiges auszutauschen. Ella berichtete noch einmal ausführlich, was sie in der Höhle der Einhornreiter erfahren hatte. Lotte machte sich einige Notizen und auch Tom hörte deutlich aufmerksamer zu, als am Vortag. „Ich konnte leider nichts über die Wächter der Elemente in Erfahrung bringen können.“, gab Lotte zu, als Ella ihren Bericht beendet hatte, „In keinen der Aufzeichnungen, die ich durchsucht habe, findet sich auch nur ein Hinweis.“ „Das ist auch nicht nötig.“, meinte Tom. „Sie wissen doch nicht etwa zufällig etwas darüber!“, fragte Belle hoffnungsvoll, „Das würde uns so sehr weiterhelfen.“ „Zufällig schon.“, antwortete der Lehrer, „Wenn es stimmt, was Ella sagte, hat ihr Vater damals einen großen Fehler gemacht, als er die Hilfe der Reiter der Elemente ablehnte.“ „Die Reiter der Elemente?“, wiederholte Lotte, woraufhin Tom nickte. „Ob man sie nun Reiter oder Wächter nennt, macht wohl kaum einen Unterschied.“, sagte er, „Nach Dorians Tod wandten sich damals vier Reiter an Udo. Sie sagten, Dorian hätte sie um Hilfe gebeten und da es nun einen neuen Einhornreiter gab, wollten sie diesem folgen.“ „Warum wollte er ihre Hilfe nicht?“, fragte Ella verwundert. „Dein Vater traute ihnen nicht.“, antwortete ihr Lehrer, „Dorian war dieser Krieg und seine Bestimmung gleichgültig gewesen. Wieso hätte er also ein Team aufstellen sollen, welches ihn im Kampf unterstützt? Das ergab keinen Sinn.“ „Der Feind hätte dahinter stecken können.“, vollendete Lotte seine Überlegung, „Vermutlich hätten wir genauso gehandelt.“ „Mag sein.“, meinte Ella, „Aber jetzt brauchen wir sie. Was ist aus den Reitern der Elemente geworden, Tom?“ Auf das Gesicht des Lehrers schlich sich ein Ausdruck, den Ella erst nicht zu deuten wusste, bis er sagte: „Sie fielen im Krieg.“ Die Freundinnen sahen sich entsetzt an. War dieser Teil der Prophezeiung womöglich mit ihnen gestorben? „Alle, bis auf einen.“, fügte Tom daraufhin hinzu, „Horst Cremon, der Wächter des Wassers und Anführer der Elementenreiter, ist heute der Schulleiter der Akademie Wüstenwind.“ „Glauben Sie, er kann uns weiterhelfen?“, fragte Tessa. „Zumindest sollte er mehr über die Reiter der Elemente wissen als wir.“, antwortete Tom, „Einen Versuch ist es auf jeden Fall wert.“ „Dann reisen wir nach Wüstenwind?“, wollte Belle aufgeregt wissen. „Nicht wir alle.“, meinte Tom kühl, „Wir sollten Wolkenreich nicht mehr unbeaufsichtigt lassen. Außerdem halte ich es für unangebracht, mit dem gesamten Team an der Akademie aufzukreuzen. Ella wird mich begleiten. Ich kenne den Schulleiter und sie die Prophezeiung. Das sollte genügen.“ „Ach man.“, maulte Belle, Lotte stimmte jedoch zu. „Gibt es denn irgendetwas, das wir in der Zeit tun können?“, fragte Tessa daraufhin, „Ich meine, außer trainieren.“ Ella verstand, worauf ihre Freundin hinaus wollte. Für den Augenblick war es tatsächlich friedlich auf Wolkenreich. Weder die Schattenreiter noch die Regierung stellte eine Bedrohung dar. Das konnte sich zwar schlagartig ändern, trotzdem durfte das Team mit einigen ruhigen Wochen rechnen. „Ihr solltet euch auf den Unterricht konzentrieren.“, sagte Tom, „Wie ich gehört habe, hätten eure Noten im vergangenen Halbjahr wirklich besser aussehen können.“ „Wir werden die Zeit schon irgendwie herum bekommen, Mädels.“, meinte Lotte, „Ich persönlich bin froh, dass wir uns vorerst keine allzu großen Sorgen machen müssen. Wir werden in Zukunft schon genug Kämpfe ausfechten müssen.“ „Also gut.“, sagte Tom, „Da nun alles besprochen ist, sollten wir uns aufs Training konzentrieren.“ „Was bedeutet, dass ich wieder außen vor bin?“, fragte Tessa missmutig. Sie war das einzige Teammitglied, welches noch immer keine Magie anwenden konnte. Ella, Belle und Lotte übten mittlerweile Beschwörungszauber. Tessa hingegen konnte bloß zusehen oder ab und an einen kleinen Übungskampf bestreiten. Insgesamt fühlte sie sich jedoch äußerst nutzlos. „Ohne Magie kann dein Training nicht voran gehen.“, antwortete Tom kühl, „Du solltest dir etwas einfallen lassen, dein Pferd von deinen Fähigkeiten zu überzeugen.“ „Ich denke nicht, dass Kigolo sich zwingen lässt, mit etwas Magie zu überlassen.“, protestierte Tessa. „Das habe ich auch nicht gesagt.“, sagte ihr Lehrer, „Irgendetwas an deiner Einstellung schient sie jedoch zu stören. Denk einmal darüber nach, was das sein könnte.“ Mit diesen Worten wandte er sich den anderen Mädchen zu, um deren Trainingsfortschritte zu begutachten.





Die Ruhe vor dem Sturm


Am Wochenende reisten Ella und Tom zur Akademie Wüstenwind. Sie hatten bloß einen Tag für ihr Vorhaben eingeplant, weshalb das Mädchen keinen Antrag auf Unterrichtsbefreiung einreichen musste. Ihr Lehrer hatte alles mit Frau Jade abgesprochen und so brachen sie bei Morgengrauen auf – unwissend, ob ihre Reise von Erfolg gekrönt sein würde.

„Ich wäre unglaublich gerne mit ihnen geflogen.“, stellte Belle beim Frühstück fest, „Die Akademie ist sicher sehenswert.“ „Vergiss nicht, dass Ella und Tom nicht zum Vergnügen dort sind.“, erinnerte Lotte ihre Freundin. „Trotzdem wäre ich gerne dabei.“, erwiderte Belle kauend, „Schon alleine, um nicht den ganzen Tag Däumchen zu drehen. Oder hast du eine Idee, womit wir heute unsere Zeit vertreiben könnten?“ „Es steht noch ein Gespräch mit Frau Jade aus.“, antwortete Lotte, bevor sie einen großen Bissen von ihrem Brötchen nahm. „Wegen Jill Bleiger meinst du?“, fragte Tessa, woraufhin Lotte nickte. „Das wird aber auch nicht den ganzen Tag dauern.“, meinte Belle, „Im Moment ist nichts los. Das ist man überhaupt nicht gewöhnt.“ „Du solltest dich lieber darüber freuen.“, meinte Lotte, „Wer weiß, wie viele ruhige Tage wir in Zukunft haben werden.“ Sie verstand Belles Langeweile, doch wenn ihr Kampf gegen die Schattenreiter erst einmal losbrach, würden sich die Mädchen nach dieser Ruhe sehen. „Wenn wir wenigstens schon auf Missionen gehen dürften.“, sagte Belle verträumt, „Das wäre so toll!“ „Man sollte beinahe meinen, du hast Frau Jades Team nach deren Mission mit Tom nicht gesehen.“, antwortete Tessa grinsend, „Oder willst du auch in die Luft gejagt werden?“ „Natürlich nicht!“, rief Belle, „Immerhin läuft nicht jede Mission so ab.“ „Da magst du Recht haben.“, bemerkte Lotte, „Diese Mission war wohl etwas ungewöhnlich.“ „Nicht nur etwas.“, korrigierte Belle, „Henrietta sagte, sie habe vorher noch nie Schülerinnen so stark zusammenflicken müssen.“ „Warum hilfst du ihr heute nicht?“, fragte Lotte daraufhin, „Dann wärst du etwas beschäftigt.“ „In der Krankenstation ist heute nichts los.“, antwortete Belle. „Na schön.“, sagte Lotte, „Dann gebe ich es auf, ey! Außer ihr habt Lust auf einen Ausritt?“ „Das klingt doch nach einem Plan.“, stellte Belle grinsend fest. „Aber erst sprechen wir mit Frau Jade, oder?“, wollte Tessa wissen, „Habt ihr denn eine Idee, wie wir sie zum Reden bringen können? Wenn ich mich recht erinnere, sagtest du, Lotte, dass Frau Jade nicht darüber sprechen wollte, was mit Jill geschehen ist.“ „Das stimmt leider.“, gab Lotte zu, „Wir sollen die Vergangenheit ruhen lassen. Etwa so waren ihre Worte. Ich habe allerdings eine Ahnung, wie wir Informationen von ihr bekommen können. Überlasst mir einfach das Wort, wenn wir nachher bei ihr sind, einverstanden?“ „Klar.“, antwortete Tessa nickend und auch Belle stimmte zu.



Ella liebte es, den Wind in ihren Haaren zu spüren, während unter ihnen eine atemberaubende, unberührte Landschaft vorbeizog. Nichts schien der Natur etwas anhaben zu können. Längst hatte sie die meisten Spuren des ersten großen Krieges verwischt. Die magische Dimension war ein blühendes Land, doch leider konnte niemand garantieren, dass diese Schönheit bewahrt werden würde. „Woran denkst du?“, fragte Quanturo, der die Gedanken seiner Reiterin erraten zu haben schien. „Es ist eine Schande.“, antwortete Ella, „Haben die Menschen denn gar nichts gelernt? Haben sie nicht gelernt, dass ein Krieg alles zerstören wird? Können sie sich nicht mit dem zufriedengeben, was sie haben?“ Das Mädchen kannte die Abbildungen in den Geschichtsbüchern. Damals hatte die magische Dimension in Flammen gestanden. Menschen, Tiere und einzigartige Landschaften waren ausgelöscht worden. Das Leben war in den wenigen Jahren zurückgekehrt, doch die Narben, die der erste große Krieg hinterlassen hatte, würden niemals vollständig verschwinden. Quanturo wusste, dass Ella keine Antwort von ihm erwartete. „Die Akademie Wüstenwind ist das Gegenstück zu Wolkenreich, nicht wahr?“, fragte er statt dessen. „Das stimmt.“, sagte sie, „Dort werden die männlichen Reiter ausgebildet. Die Akademie genießt allerdings kein so hohes Ansehen wie Wolkenreich. So hat Lotte es mir jedenfalls berichtet. Sie sagte außerdem, der Regierung sei die Akademie ein Dorn im Auge. Im Gegensatz zu Wolkenreich haben sie keine Kontrolle über Wüstenwind.“ „Trotz allem solltest du dir gut überlegen, ob du dort als Einhornreiterin in Erscheinung treten willst.“, warnte Quanturo. „Ich weiß.“, antwortete Ella, „Nur weil die Regierung nicht ihre Finger im Spiel hat, kann ich den Reitern der Akademie nicht zwangsläufig trauen. Wer weiß, auf welcher Seite sie stehen.“ Tom und Sonette hatten das Einhorn und seine Reiterin inzwischen meilenweit über eine karge Wüstenlandschaft hinweg geführt. Nun kam endlich die Akademie in Sicht. Sie stand am Rand einer Steilklippe. Aufgepeitscht vom scharfen Wind schlugen Wellen meterhoch an die Steinwand, doch diese hielt der Naturgewalt stand. Das Gebäude selbst war ähnlich groß wie das Schloss von Wolkenreich, jedoch jünger und moderner. Seine riesigen, bunten Fenster brachten Farbe in die karge Wüstenlandschaft und strahlten eine magische Aura aus. Ella hielt den Atem an, während Quanturo und Sonette ihre Flughöhe verringerte und den Haupteingang der Akademie ansteuerte. Ihr Herz begann zu rasen und sie stellte sich unwillkürlich die Frage, ob man ihr Glauben schenken und sie anhören würde. Sicher hatte man auch hier davon gehört, dass Mila sie besiegt hatte. Mit einem Mal war das Mädchen froh über die Anwesenheit ihres Lehrers. Tom Koppelmann war in der magischen Dimension bekannt und sein Wort hatte vermutlich mehr Gewicht als ihr eigenes. Nachdem die Pferde gelandet waren, gingen Tom und Ella zu Fuß zum Eingangportal der Akademie hinüber. „Du solltest mir vorerst das Reden überlassen.“, meinte Tom, „Wir werden heute mit Informationen umgehen, die nicht in falsche Hände geraten sollten. Deshalb ist Vorsicht geboten.“ Ella nickte verständnisvoll. Die Reiter der Elemente spielten womöglich eine Schlüsselrolle in ihrem Kampf gegen die Schattenreiter. Das machte sie für diese zur Gefahr und für die Regierung zu einer Waffe gegen die Magier. Ebenso konnte es sein, dass Ella sich heute vor Fremden als Einhornreiterin bekennen musste. Auch diese Tatsache war nicht zu unterschätzen. Sie folgte ihrem Lehrer etwas verunsichert die Stufen zur Eingangstür hinauf. Oben angekommen hielt sie für einen Augenblick inne und überlegte, wie die Schüler der Akademie wohl auf sie reagieren würde. Es konnte kaum alltäglich sein, dass ein Mädchen die Schule besuchte. Schließlich fasste sie sich ein Herz und trat hinter Tom durch das Tor ins Innere des Gebäudes. Die Empfangshalle war lichtdurchflutet und überwältigend groß. Ella gegenüber lag eine breite Treppe, die zu dem höher gelegenen Stockwerken führte, an den Seiten entdeckte das Mädchen Türen, neben welchen auf goldenen Schildern geschrieben stand, welcher Raum sich dahinter befand. „Wahrscheinlich findet gerade Unterricht statt.“, stellte Tom fest. „Aber es ist Samstag.“, warf Ella ein, woraufhin ihr Lehrer sagte: „Hier auf der Akademie ticken die Uhren etwas anders.“ Zielstrebig näherte er sich einer der Türen, welche die Aufschrift „Sekretariat“ trug, klopfte und trat ein. Ella folgte ihm. Im Inneren saß an einem großen Schreibtisch eine Frau mit irritiertem Gesichtsausdruck – offensichtlich die Sekretärin. Bestimmt hatte sie mit einem Lehrer oder Schüler gerechnet, nicht aber mit Besuchern aus Wolkenreich – und schon gar nicht mir einem Mädchen. „Wie kann ich Ihnen helfen?“, fragte sie verwundert. „Wir möchten den Schulleiter sprechen.“, antwortete Tom knapp. „Das wird kaum so einfach möglich sein.“, erklärte die Sekretärin, „Herr Cremon ist viel beschäftigt. Außerdem empfängt er keine Fremden.“ „Er wird uns empfangen.“, antwortete Tom kühl, „Richten Sie ihm aus, dass Tom Koppelmann ihn sprechen will.“ „Soll das heißen, Direktor Cremon kennt sie bereits?“, fragte die Sekretärin überrascht. „Das will ich doch meinen.“, antwortete Tom. „Sagen Sie das doch gleich.“, rief die Frau, „Folgen Sie mir, ich werde Sie zu ihm führen.“ Sie stand von ihrem Platz hinter dem Schreibtisch auf und führte Ella und Tom die Treppen hinauf. Im nächsthöheren Stockwerk trafen sie auf Schüler, welche den unbekannten Mann und das Mädchen neugierig beäugten. Ella bemühte sich, die unangenehmen Blicke zu ignorieren. Ihr war nicht danach zumute, irgendjemandem zu erklären, was sie als Mädchen an einer Schule für Jungen zu suchen hatte. Ein weiteres Stockwerk höher durchquerten sie einen der Flure und stoppten vor einer unscheinbaren Tür, neben der jedoch der Name des Schulleiters stand. Die Sekretärin klopfte, öffnete die Tür und vergewisserte sich, ob Herr Cremon dazu bereit war, Tom und Ella zu empfangen, dann ließ sie diese eintreten. „Danke Karla.“, sagte der recht kleine Mann mit kurzen, grauen Haaren und Brille auf der Nase, „Sie können gehen.“ Ella merkte der Sekretärin an, dass diese sich darüber ärgerte, nicht an dem Gespräch teilhaben zu dürfen. Sicherlich brannte sie darauf, zu erfahren, was Tom Koppelmann an die Akademie führte. Den Schulleiter hatte sie sich komplett anders vorgestellt. Ella hatte eine Ausstrahlung ähnlich Toms erwartet. Der Mann, der ihnen nun gegenüber stand, war dagegen eher unauffällig. „Schön, sie zu sehen, Herr Koppelmann!“, begrüßte er ihren Lehrer, „Wen haben Sie denn mitgebracht?“ „Das ist Elisabeth Thor, eine meiner Schülerinnen.“, antwortete Tom. Ella rümpfte die Nase, als er ihren vollständigen Namen aussprach, begrüßte Herrn Cremon dann jedoch mit einem Lächeln. „Dann stimmt es also, dass Sie jetzt auf Wolkenreich unterrichten?“, fragte der Schulleiter interessiert, „Wie oft habe ich Sie nun schon eingeladen, Lehrer an der Akademie zu werden? Sie haben sich doch nicht etwa auf die Seite der Regierung geschlagen.“ „Das würde mir nicht im Schlaf einfallen.“, antwortete Tom kühl, „Nein, es waren die jüngsten Ereignisse, die meine Entscheidung beeinflussten.“ „Man hört viele Gerüchte.“, bestätigte Herr Cremon. „Gerüchte haben meist einen wahren Kern.“, meinte Tom daraufhin. „Elisabeth Thor.“, sagte der Schulleiter, „Eine Verwandte der Einhornbrüder?“ „Ella.“, korrigierte das Mädchen, „Man nennt mich Ella.“ „Und es stimmt.“, fügte Tom hinzu, „Sie ist die Nichte des letzten Einhornreiters und die Tochter seines Bruders, welcher sich für den Einhornreiter hielt – wie wir alle.“ Nun schien Herr Cremon dem, was Tom sagte, nicht länger folgen zu können. Nicht viele wussten davon, dass Ellas Vater die Rolle seines Bruders eingenommen hatte, nachdem Dorian auf dem Schlachtfeld gefallen war. Der Schulleiter der Akademie musste zu den Eingeweihten gehören, hatte er doch von den Einhornbrüdern gesprochen. Allerdings wussten noch weniger, dass Udo Thor niemals ein wahrer Einhornreiter gewesen war. Über dieses Wissen verfügte niemand außer Ellas Team. „Wollen Sie damit sagen...“, begann Herr Cremon, wurde jedoch von Tom unterbrochen: „Udo Thor war niemals Einhornreiter und wusste dementsprechend nicht, wie er damals zu handeln hatte. Wir haben gerade erst herausgefunden, welch großer Fehler ihm dadurch unterlaufen ist.“ „Fehler der Vergangenheit lassen sich nicht mehr rückgängig machen.“, stellte Herr Cremon fest, „Aber ich vermute, Sie sind nicht deswegen gekommen. Es hat etwas mit dem Mädchen zu tun – und mit einem Einhorn, nicht wahr?“ „Er weiß es!“, schoss es Ella durch den Kopf und sie fragte sich unwillkürlich, ob Tom dem Schulleiter bewusst so viele Hinweise über Ellas Identität gegeben hatte. Es fiel ihr schwer, aufgrund des Gespräches Schlüsse darauf zu ziehen, wie gut Tom und Herr Cremon sich kannten. Bloß eines stand fest: Tom schien dem Schulleiter zu vertrauen, denn sonst er riskierte nicht nur die Enthüllung ihres Geheimnisses, sondern ebenso seine Stellung auf Wolkenreich. „Wir sind auf etwas gestoßen, wobei wir Ihre Hilfe brauchen.“, erklärte Tom endlich, „Wir brauchen Ihr Wissen, Herr Cremon – das Wissen des letzten verbliebenen Elementenreiter.“ „Udo Thor lehnte damals unsere Hilfe ab.“, erinnerte der Schulleiter, „Woher der plötzliche Sinneswandel?“ „Ich kenne die Prophezeiung!“, platzte Ella heraus, „Die Reiter der Elemente sollen das Einhorn und seinen Reiter unterstützen. Ohne sie kann die Prophezeiung sich nicht erfüllen. Ohne die Reiter der Elemente wird sich die Geschichte wiederholen.“ „Es ist also wahr.“, stellte Herr Cremon fest, „Die magische Dimension hat wieder eine Einhornreiterin.“ „Sie wirken nicht überrascht.“, sagte Tom. „Bin ich auch nicht.“, antwortete der Schulleiter, „Die Unabhängigkeit der Akademie erlaubt es uns, die Geschehnisse in der magischen Dimension von einem anderen Blickwinkel aus zu betrachten. Ich beobachte schon lange, dass sich dort draußen etwas zusammenbraut. Es überrascht mich bloß...“ Er sah Ella prüfend an, bevor er fortfuhr: „Es überrascht mich, dass ausgerechnet die verlorene Generation eine derart bedeutende Rolle einnehmen soll.“ „Was ist daran überraschend?“, fragte Ella, „Wir sind bei der Regierung nicht anerkannt. Das entzieht uns ihrer Kontrolle. Für mich sieht das nicht nach einem Zufall aus. Das Schicksal hat uns bereits vor Jahren auf unsere Aufgabe vorbereitet.“ „Du scheinst mir ein kluges Mädchen zu sein.“, stellte Herr Cremon anerkennend fest, „Vielleicht stimmt es. Vielleicht lassen sich die Dinge diesmal zum Guten wenden.“ „Werden Sie uns also helfen?“, fragte nun Tom, woraufhin Herr Cremon wissen wollte: „Wie viel wissen Sie über die Elementenreiter?“ Tom warf Ella einen Blick zu, der deutlich machte, dass diese die Frage beantworten sollte. „Um ehrlich zu sein, weiß ich nicht sonderlich viel.“, sagte das Mädchen, „Laut der Prophezeiung werden die Elemente bei der ersten Bewährungsprobe des Einhorns und seiner Reiterin erweckt und ihre Wächter – also die Reiter der Elemente – werden ihnen daraufhin folgen. Aber so ganz verstehe ich das alles nicht.“ „Ich kenne die Prophezeiung nicht.“, sagte Herr Cremon daraufhin, „Aber ich weiß, wie du deine Elementenreiter finden kannst.“ „Und wie finde ich sie?“, wollte Ella wissen. „Beherrscht du die alte Sprache der Einhörner?“, fragte der Schulleiter. Ella schüttelte den Kopf, fügte jedoch hinzu: „Ich werde sie noch lernen. Aber Quanturo kann sie lesen.“ „Du musst es selbst können.“, erklärte Herr Cremon, „Nur dann werden die richtigen Elementenreiter ausgewählt.“ „Wie war es damals?“, fragte Tom, „Wie wurden Sie und die anderen Elementenreiter ausgewählt?“ „Dorian Thor beherrsche die alte Sprache der Einhörner.“, antwortete Herr Cremon und als er den überraschten Ausdruck auf Toms Gesicht bemerkte, fügte er hinzu: „Die meisten glauben, Dorian habe sich nie für seine Bestimmung interessiert. Aber das ist nicht wahr. Er war dazu bereit gewesen, ein großen Einhornreiter zu werden.“ Es war das erste Mal, dass Ella jemanden mit Anerkennung von ihrem Onkel sprechen hörte. Die meisten hatten Dorian Thor für einen Versager gehalten, der dem Druck nicht gewachsen gewesen war. Zu gerne hätte sich das Mädchen selbst ein Bild von Dorian gemacht, wäre er nicht vor Jahren im Krieg gefallen. „Die Elementenreiter zeichnen sich durch ihre speziellen magischen Fähigkeiten aus.“, erklärte Herr Cremon, „Außerdem sind sie immer im selben Alter, wie der Einhornreiter selbst. Das bedeutet für uns, dass wir nicht zwangsläufig warten müssen, bist du die alte Sprache beherrschst, Ella. Alle Angehörigen der verlorenen Generation befinden sich auf den beiden Schulen. Du kannst dich bereits auf Wolkenreich umhören, wer von deinen Mitschülerinnen sich als Elementenreiter eignen könnte. Ich werde die Schüler hier auf Wüstenwind auf ihre Tauglichkeit prüfen und bereits vorbereiten. Die Zeit ist folglich nicht verloren.“ „Welche Fähigkeiten kommen in Frage?“, wollte Tom wissen. „Jeder Reiter hat eine besondere magische Gabe.“, erläuterte Herr Cremon, „Jene der Elementenreiter sollen das Einhorn und seinen Reiter schützen können. Meistens sind es Fähigkeiten, welche alleine betrachtet schwach wirken, in Kombination mit den Fähigkeiten der anderen Elementenreiter jedoch an Stärke gewinnen.“ „Das ist eine sehr schwammige Definition.“, stellte Tom kühl fest. „Niemand hat behauptet, dass es einfach wird.“, antwortete Herr Cremon schmunzelnd, „Endgültig Aufschluss geben wird uns ohnehin erst die Ernennungszeremonie, welche wir erst ausführen können, wenn Ella die alte Sprache der Einhörner versteht.“ „Dann wenden wir uns also wieder an Sie, wenn ich diese gelernt habe?“, fragte Ella, woraufhin der Schulleiter nickte. „Damit ist wohl alles gesagt.“, stellte Tom fest, „Wir treten also den Rückflug an.“ „Vielen Dank für Ihre Hilfe, Herr Cremon!“, sagte das Mädchen lächelnd. „Der Tag ist noch jung.“, bemerkte der Schulleiter daraufhin, „Sie beide könnten noch etwas bleiben und sich von mir die Akademie zeigen lassen.“ Ella war begeistert von der Idee. Sie kannte bloß Wolkenreich und brannte darauf, mehr von der Akademie Wüstenwind zu sehen. Die Entscheidung lag jedoch bei Tom. Sie sah hoffend zu ihm hinüber und hätte Freudensprünge machen können, als er zustimmte.



Nach dem Mittagessen machten sich Lotte, Tessa und Belle auf den Weg zu Frau Jade. Sie trafen diese wie gewöhnlich in ihrem Büro an, wo sie mit Papierkram beschäftigt war. Es überraschte die Mädchen immer wieder, wie viel die stellvertretende Schulleiterin doch zu tun hatte. Offenbar erledigte sie zusätzlich zu ihren eigenen auch die Aufgaben von Frau Hilde, welche sich ihrerseits nur sehr selten auf Wolkenreich blicken ließ. Die Freundinnen hatten beinahe ein schlechtes Gewissen, ihre wertvolle Zeit zu rauben. „Was führt euch denn diesmal zu mir?“, fragte Frau Jade schmunzelnd, nachdem sie ihren Besucherinnen wie üblich einen Sitzplatz, Tee und Kekse angeboten hatte. „Ich weiß, dass wir nicht fragen sollten.“, beteuerte Lotte daraufhin, „Aber Ella und mir sind ein paar Ungereimtheiten aufgefallen – bezüglich des Ausgangs der Krieges. Wir dachten, als unsere Geschichtslehrerin könnten Sie uns erzählen, was damals wirklich geschehen ist.“ Sie ignorierte die fragenden Blicke ihrer Freundinnen, die wohl nicht verstanden, weshalb Lotte dieses Thema ansprach. Eigentlich waren sie gekommen, um Informationen über Jills Verbleib zu erhalten. Lotte jedoch wusste, dass Gudrun Jades altes Team entscheidend zum Kriegsende beigetragen hatte. Wenn die stellvertretende Schulleiterin also davon erzählte, so erfuhren sie vermutlich auch von den Mitgliedern des Teams. „Ich vermute, ihr habt versucht, die offizielle Version mit der eures Lehrers zu vereinen?“, fragte Frau Jade. Lotte nickte. „Ich wusste durch meine Eltern bereits vorher, dass Tom Koppelmann entscheidend mitgewirkt hat, die wahren Umstände jedoch verschwiegen werden.“, erklärte sie, „Nur hat mir niemand jemals den Grund verraten. Und jetzt würde ich doch gerne die Wahrheit wissen.“ „Mädchen!“, rief Frau Jade und legte die Stirn in Falten, „Wieso nur beschäftigt ihr euch mit solchen Sachen?“ „Wir wollen einfach verstehen, wieso die magische Dimension so ist, wie sie ist.“, antwortete Lotte und sah die stellvertretende Schulleiterin mit einem Blick an, der keine Zweifel darüber offen ließ, dass sie unbedingt eine Antwort erwartete. „Ihr werdet nicht locker lassen, nicht wahr?“, fragte Frau Jade seufzend, „Na schön, dann erzähle ich euch eben davon.“ Lotte grinste ihre Freundinnen zufrieden an, bevor die stellvertretenden Schulleiterin begann: „Ihr müsst euch vorstellen, dass der Krieg schon einige Jahre andauerte. Immer wieder gab es Zeiten, in denen keine Kämpfe stattfanden. Doch es war immerzu Vorsicht geboten und man lebte ununterbrochen in Angst, denn man musste zu jedem Zeitpunkt mit einer neuen Katastrophe rechnen. Nun trug es sich zu, dass man die Position von Caracas, dem Anführer der Feinde ausmachte. Ein winziger Fehler der Feinde gab unserer Armee nun also die Chance, den Krieg ein für alle mal zu beenden. Es gab jedoch nur diese eine Chance, sonst wäre Caracas wieder unauffindbar verschwunden. Die Regierung zog mich ins Vertrauen, da ich die auf Wolkenreich ausgebildeten Spezialteams am Besten kannte. Ich empfahl, mein altes Team an der Geheimmission teilnehmen zu lassen. Seit ihrem Abschluss waren bereits einige Monate vergangen und es glich einem Wunder, dass das Team noch vollzählig war. Nach Ellas Geburt war Petra wieder zu ihren Kameraden gestoßen und auch Jill war wieder aufgetaucht, nachdem Udo und Tom sie für einige Zeit aus den Augen verloren hatten. Außer Petra erklärten sie sich alle kampfbereit.“ „Wieso nicht Ellas?“, fragte Tessa, woraufhin Frau Jade antwortete: „Sie meinte, sie könne unmöglich ihr Leben aufs Spiel setzen, während ihre Tochter dort draußen auf sie wartete. Petra wollte nicht, dass Ella ohne Eltern aufwachsen muss. Außerdem hielt sie sich für die schwächste im Team und wollte die Mission nicht gefährden. Es wurde zudem beschlossen, dass auch Udo nicht daran teilnehmen sollte. Der Ausgang der Mission war vollkommen ungewiss und man wollte das Einhorn nicht verlieren. Also zogen bloß Tom und Jill los, um die Regierung bei dieser Geheimmission zu unterstützen.“ Frau Jade unterbrach ihre Erzählung und Lotte erkannte sofort, dass die stellvertretende Schulleiterin mit ihren Gefühlen rang. „Alles in Ordnung?“, fragte das Mädchen vorsichtig, woraufhin Frau Jade aufstand, sich von den Freundinnen weg drehte und tief durchatmete. Belle und Tessa warfen sich verunsicherte Blicke zu. „Ich weiß nicht genau, was auf dieser Mission geschehen ist.“, brachte Frau Jade schließlich über die Lippen, „Die Regierung verzeichnete sie als Erfolg und wenig später inszenierte man ein Kriegsende, bei dem das Einhorn im Mittelpunkt stand. So ließen sich die Bewohner der magischen Dimension leichter davon überzeugen, dass es diesmal wirklich vorbei war. Und tatsächlich ließ die Angst von Tag zu Tag nach. Mein Team habe ich jedoch nie wieder gesehen, bis Tom im Winter sein Amt als Lehrer hier auf Wolkenreich antrat.“ Die Mädchen wagten es nicht, nach Jill zu fragen. Sie hatten die stellvertretende Schulleiterin noch nie derart aufgelöst gesehen. „Mehr kann ich nicht dazu sagen.“, erklärte Frau Jade, „Ihr könnt Henrietta fragen, unter welchen Umständen sie Tom kennenlernte. Seht es ihr jedoch bitte nach, wenn sie nicht darüber sprechen möchte. Und lasst danach bitte die Vergangenheit ruhen. Niemand sollte an den Schrecken und den Schmerz erinnert werden. Niemand.“ Die Mädchen nickten betroffen. Sie hatten nicht gewollt, dass Frau Jade ihre Vergangenheit noch einmal durchlebte. Wie hatten sie aber auch damit rechnen können, wie nahe ihr diese Erzählung gehen würde. „Eines ist klar.“, stellte Lotte fest, nachdem sie ihr Büro wieder verlassen hatten, „Bei dieser Geheimmission ist etwas schief gelaufen.“ „Hoffentlich kann Henrietta Licht ins Dunkle bringen.“, meinte Belle nickend. „Langsam wird die Sache interessant.“, bestätigte Lotte, „Jetzt ist mir auf jeden Fall klar, warum ich keine brauchbaren Informationen über die letzten Tage des Krieges gefunden habe. Die Regierung hat den Frieden mit einer Lüge begonnen. Und eigentlich sollte niemals jemand dahinter kommen.“ „Wird Frau Jade Ärger bekommen, weil sie uns davon erzählt hat?“, fragte nun Tessa besorgt. „Das soll mal jemand versuchen.“, meinte Lotte, „Ich glaube, Frau Jade ist stärker, als die meisten ahnen.“



Das Schulgebäude der Akademie Wüstenwind war ein beeindruckender Ort. Vom Aufbau her unterschied es sich kaum von Wolkenreich, doch während dessen Schloss alt jedoch herrschaftlich wirkte, zeichnete sich die Akademie mehr durch ihre Modernität aus. Alle Räume waren dank großzügiger Fenster lichtdurchflutet und das Farbenspiel des Lichts machte den Rundgang zu einem ganz besonderen Erlebnis. Schnell wurde Ella klar, was es bedeutete, nicht von der Regierung abhängig zu sein. Hier auf der Akademie wurden die Jungen noch im Schwerkampf unterrichtet. Zudem betonte Herr Cremon, seinen Schülern nicht die Lügen der Regierung zu lehren. „Überraschender Weise scheint es viele junge Reiter nicht zu stören, dass der Abschluss auf Wüstenwind keinen sonderlich hohen Rang hat.“, erklärte der Schulleiter stolz, „Gerade in den vergangenen Jahren hatten wir einen starken Zuwachs an Schülern. Scheinbar verliert die Regierung nun doch an Glaubwürdigkeit.“ „Derzeit trägt die Regierung einen Machtkampf auf Wolkenreich aus.“, antwortete Tom daraufhin kühl, „Wäre man damit nicht so sehr beschäftigt, hätten sie längst etwas gegen Wüstenwind unternommen.“ „Das ist möglich.“, bestätigte Herr Cremon, „Trotzdem ist es ein Etappensieg für die Akademie.“ Etwas enttäuscht stellte Ella fest, dass sich ihr Rundgang bereits seinem Ende zuneigte. „Wir sollten aufbrechen.“, meinte Tom schließlich, „Sonst schaffen wir es nicht vor Sonnenuntergang zurück nach Wolkenreich.“ „Dann kann ich euch bloß einen guten Flug wünschen.“, meinte Herr Cremon mit einem Lächeln auf den Lippen. „Vielen Dank für Ihre Unterstützung.“, sagte Ella zum Abschied. „Wir werden hier auf Wüstenwind immer hinter dem Einhorn und seiner Reiterin stehen.“, meinte der Schulleiter, „Ich freue mich bereits auf ein Wiedersehen zur Ernennung der Elementenreiter.“ Das Mädchen schenkte ihm ein Lächeln, ehe sie ihrem Lehrer die Treppen hinunter zum Haupteingang folgte. Tom ging eiligen Schrittes voran, sodass Ella sich beeilen musste, um den Anschluss nicht zu verlieren. „Bist du das, Ella?“ Das Mädchen fuhr herum und sah in ein wohlbekanntes Augenpaar. „Felix?“, rief sie überrascht. „Was machst du denn hier auf der Akademie?“, fragte der Junge. Wie hatte Ella nur vergessen können, dass er hier zur Schule ging. Während der Ferien im Bergdorf hatte Felix ein paar Mal die Akademie erwähnt, doch niemals den Namen Wüstenwind ausgesprochen. Womöglich hatte sie ihn deshalb nicht mit dieser Schule in Verbindung gebracht. „Das ist eine lange Geschichte.“, antwortete Ella, „Ich muss allerdings schon wieder zurück nach Wolkenreich. Wenn ich gewusst hätte, dass ich dich hier treffen würde, hätte ich mehr Zeit eingeplant.“ „Naja.“, machte Felix, „Vielleicht sieht man sich irgendwann noch einmal.“ „Hoffentlich.“, antwortete Ella, schenkte dem Jungen ein Lächeln und folgte Tom schließlich nach draußen, wo Quanturo bereits auf sie wartete. Mit einem Grinsen auf dem Gesicht ließ sie ihren Hengst erkennen, dass sie erfolgreich gewesen waren. „Wir stehen in diesem Kampf nicht alleine da.“, stellte sie zufrieden fest, nachdem Quanturo und Sonette in den Himmel aufgestiegen waren, „Heute haben wir Verbündete gefunden. Und wer weiß, wie viele Reiter dort draußen noch hinter uns stehen.“

Lotte, Tessa und Belle erwarteten bereits gespannt Ellas und Toms Rückkehr. Lotte hatte bereits alle Einzelheiten der Erzählung der stellvertretenden Schulleiterin ausgewertet, wollte jedoch nicht ohne Ella mit Henrietta sprechen. Außerdem brannten die Freundinnen darauf, von der Akademie Wüstenwind erzählt zu bekommen. Quanturo und Sonette waren kaum gelandet, da zog Tom sich auch schon zurück. Vermutlich wusste er, dass Ella ihren Freundinnen alles erzählen würde. Er selbst hatte nicht mehr zu berichten, weshalb er nicht zwingend anwesend sein musste. „Wie ist Wüstenwind?“, fragte Belle aufgeregt auf dem Weg hinauf zum Gemeinschaftsraum. „Großartig!“, antwortete Ella, „Der Ausflug dorthin hat sich in jeder Hinsicht gelohnt.“ „Also habt ihr die Wächter der Elemente gefunden?“, fragte Lotte leise. „Mehr oder weniger.“, sagte Ella, „Lasst uns aber in unserem Zimmer weiter reden. Hier könnte uns jemand hören.“ Die Mädchen machten es sich also auf Belles Bett bequem und Ella berichtete, dass sie erst die alte Sprache der Einhörner lernen müsse, bevor sie ihre Elementenreiter finden könne. „Quanturo sagte, ich würde die Sprache mit der Zeit automatisch lernen.“, erklärte das Mädchen, „Irgendwann werde ich sie einfach lesen können, als wäre es unsere Schrift. Vermutlich wird die Bewährungsprobe im Feuersturm entscheidend dafür sein. Jedenfalls lassen sich schon jetzt Schlüsse darauf ziehen, wer als Elementenreiter in Frage kommt.“ Sie wiederholte, welche besonderen magischen Fähigkeiten ein Elementenreiter laut Herr Cremon besitzen müsse. „Puh.“, sagte Lotte daraufhin, „Abgesehen davon, dass die Beschreibung auf beinahe jeden zutreffen könnte, habe ich keine Ahnung, über welche magischen Fähigkeiten unsere Mitschülerinnen überhaupt verfügen. Wir kennen bis jetzt ja nicht einmal unsere eigenen, ey!“ „Besondere magische Fähigkeiten werden oft von den Eltern geerbt, richtig?“, fragte Belle. Lotte nickte, Tessa jedoch sah ihre Freundin fragend an und sagte: „Besondere magische Fähigkeiten? Ganz ehrlich, ich habe noch nie von so etwas gehört.“ „Es gibt eine Theorie, laut welcher jeder Reiter über eine magische Fähigkeit verfügt.“, erklärte Lotte, „Nur gibt es tausende Reiter, die ihre eigene niemals erkennen, was die bekannten Fähigkeiten so besonders machen. Oft können Reiter diese Fähigkeiten beherrschen, noch bevor sie ihre Magie überhaupt erhalten haben. Auch später kosten sie den Anwender beinahe keine Magie. Tatsächlich ist auffallend, dass Kinder oft die Fähigkeiten ihrer Eltern erben. Geerbte magische Fähigkeiten lassen sich logischerweise leicht erkennen. Schwierig wird es bei Fähigkeiten, die niemals vorher aufgetreten sind. Wenn überhaupt stoßen Reiter durch Zufall darauf.“ „Wir haben also zwei Möglichkeiten, von den Fähigkeiten unserer Mitschüler zu erfahren, richtig?“, fragte Ella, „Wir können sie fragen oder nach den magischen Fähigkeiten ihrer Eltern recherchieren.“ „Stimmt.“, bestätigte Lotte, „Das sollten wir als nächstes angehen und uns vielleicht vorher mit Tom absprechen. Jetzt haben wir erst einmal etwas anderes vor.“ „Was denn?“, fragte Ella irritiert. „Wir wollen mit Henrietta sprechen.“, antwortete Belle, „Frau Jade sagte, wir sollten sie fragen, wenn wir mehr über Jills Verbleib wissen wollen.“ „Ihr ward schon bei Frau Jade?“, fragte Ella überrascht, „Da wäre ich gerne dabei gewesen.“ „Tut uns Leid.“, entschuldigte sich Lotte, „Im Nachhinein hätte ich sie allerdings lieber nicht nach dem Ende des Krieges gefragt.“ „Frau Jade ist vor unseren Augen in Tränen ausgebrochen!“, fiel Belle ihr ins Wort. „Naja.“, meinte Tessa, „So würde ich es nicht nennen. Jedenfalls fiel es ihr sichtlich schwer, über die Vorfälle von damals zu sprechen. Wahrscheinlich hat sie uns deshalb gebeten, lieber mit Henrietta zu sprechen. Auch wenn wir bis jetzt nicht wissen, in wie weit sie da drin steckt.“ „Wie viel habt ihr denn von Frau Jade erfahren?“, wollte Ella daraufhin wissen und Lotte erzählte ihr von der Geheimmission, die Tom und Jill unternahmen, und dass später ein alternatives Kriegsende inszeniert worden war, bei dem Cucuma in den Mittelpunkt gestellt worden war. „Danach sind deine Eltern wohl sofort nach Grauburg aufgebrochen.“, endete Lotte ihre Erzählung, „Jedenfalls hat Frau Jade sie später nicht mehr zu Gesicht bekommen.“ „Und was geschah während der Geheimmission?“, fragte Ella. „Das wollen wir jetzt herausfinden.“, antwortete Lotte, „Ich bin gespannt, was Henrietta uns zu erzählen hat.“

Draußen war es bereits dunkel geworden und obwohl es nicht gerne gesehen war, wenn Schülerinnen sich zu diesen späten Abendstunden im Schlosspark aufhielten, liefen die Freundinnen hinüber zur Krankenstation. In den Fenstern brannte noch Licht. Henrietta musste sich also noch dort aufhalten. „Wenn wir Glück haben, werden wir gleich ein paar wichtige Dinge lernen.“, meinte Lotte, während sie den Schlosspark durchquerten. „Trotzdem habe ich ein wenig Angst.“, gab Tessa zu, „Wenn nicht einmal Frau Jade von der Geheimmission erzählen konnte.“ Belle war die erste, die die Krankenstation betrat und die Ärztin fröhlich begrüßte. Henrietta war sichtlich überrascht über den späten Besuch, erkannte jedoch sehr schnell, dass keinem der Mädchen etwas zugestoßen war und niemand ärztliche Hilfe benötigte. „Du bist also unverletzt von Wüstenwind zurückgekehrt, Ella?“, fragte Henrietta zufrieden, woraufhin das Mädchen grinste und antwortete: „Ist wohl das erste Mal, wie?“ „Wir haben Verbündete auf der Akademie.“, berichtete Belle, „Ist das nicht großartig?“ „Tut gut, das zu hören.“, antwortete die Ärztin, „Aber ihr seid nicht extra hergekommen, um mir das zu erzählen, habe ich recht, Mädels? Was führt euch so spät hierher?“ „Um ehrlich zu sein.“, begann Lotte, „Wir versuchen mehr über Toms alter Team und dessen Rolle im Krieg herauszufinden. Ein Baustein fehlt uns noch. Frau Jade meinte, dass wir bei dir Antworten finden könnten. Wir sollten dich fragen, unter welchen Umständen du Tom kennengelernt hast.“ Der Gesichtsausdruck der Ärztin versteinerte sich für einen Augenblick, wurde jedoch sofort wieder weicher. „Ich habe keine Ahnung, in wie weit euch die Geschichte weiterbringen soll.“, gab Henrietta leise zu, „Aber vielleicht gibt es da tatsächlich ein paar Dinge, die ihr erfahren solltet.“ Sie setzte sich auf die Kante eines der Krankenbetten, schlug die Beine übereinander und atmete tief durch, bevor sie zu erzählen begann: „Es war einer dieser Tage, an welchen man die Kälte des Krieges am intensivsten spüren konnte. Der Himmel hatte sich zugezogen, pechschwarze Wolken tauchten das Land in Dunkelheit und der Regen stürzte in ungeahnten Massen auf die magische Dimension hinab. Dabei erzeugte er einen Lärm, der jedes andere Geräusch verschluckte. Die Zelte der freiwillig arbeitenden Mediziner hielten dem Regen bloß durch einen starken Zauber stand, doch der Wind rüttelte an ihren Wänden und durch das undichte Dach fielen einige Regentropfen auf den weichen Boden unter unseren Füßen hinab. Ich selbst war zu diesem Zeitpunkt noch keine Ärztin. Wäre der Krieg nicht gewesen, hätte ich mitten in den Vorbereitungen für meinen Schulabschluss auf Wolkenreich gesteckt. Die Kälte und Feuchtigkeit steckte tief in meinen Gliedern. Seit meinem letzten Kampf in den Randgebieten des halbmagischen Sektors waren bereits drei Tage vergangen und meine Wunden waren weitgehend geheilt, doch ich brachte es nicht über mich, diesen Ort zu verlassen. Stundenlang saß ich regungslos auf einer der Bänke an den Wänden des Zeltes. Hierher brachten sie jeden, den sie für traumatisiert hielten. Traumatisiert durch den Tod eines geliebten Menschen – oder seines Pferdes.“ „Wieso warst du dort?“, fragte Belle, die bereits ahnte, worauf Henriettas Erzählung hinauf lief, es jedoch nicht glauben wollte. „Mein Pferd trug den Namen Morle.“, sagte die Ärztin gefasst, „Er rettete mir während eines Kampfes das Leben und zahlte dafür mit seinem eigenen. Damals glaubte ich, alles verloren zu haben. Eine Zukunft ohne Morle existierte in meiner Vorstellung nicht. Doch in den letzten Augenblicken seines Lebens hatte er mir ein wertvolles Geschenk gemacht. Er hatte mir meine Magie gelassen, wodurch ich zwar zu einer, von der Regierung verachteten Magierin wurde, jedoch den Menschen helfen konnte. Während meines Aufenthalts in diesem Zelt fasste ich den Beschluss, selbst Medizin zu studieren und in der Lage zu sein, Leben retten zu können. Morle hätte es so gewollt.“ Henrietta machte eine Pause und ihr Blick schweifte durch das Fenster nach draußen in die Ferne. Zwar würde ihr für immer ein wichtiger Teil ihres Lebens fehlen, doch ihr Hengst hatte ihr damals alles gegeben, was sie für die Zukunft gebraucht hatte. Er hatte all sein Vertrauen in seine Reiterin gesetzt und ihr ein neues Leben geschenkt. Sie wusste nicht, wo sie ohne ihn gelandet wäre. „Und an welcher Stelle kam Tom ins Spiel?“, fragte nun Lotte, die sichtlich bewegt von der Erzählung der Ärztin war. „Tut mir Leid.“, sagte Henrietta, „Ich bin wohl etwas abgeschweift.“ „Kein Problem.“, antwortete Tessa lächelnd. „Also gut.“, sagte die Ärztin, „Ich saß also in diesem Zelt, als draußen plötzlich Unruhe aufkam. Es wunderte mich, dass man trotz des Regens hören konnte, was außerhalb des Zeltes geschah. Ich vermutete, dass es wieder Kämpfe gegeben hatte. Danach trafen immer eine Menge Verletzte im Lager ein. Doch diesmal war es anders. Zumindest fühlte es sich so an. Irgendetwas war an der gesamten Situation merkwürdig. Die Minuten vergingen und wurden zu Stunden, bevor sie einen jungen Mann in das Zelt brachten. Er war kaum älter als ich, wankte jedoch vorwärts, als wäre er bereits hundert Jahre alt. Seine Uniform war zerrissen, nass und von Blut durchdrängt. Am ganzen Körper trug er Verletzungen, welche unheimlich schmerzhaft aussahen. Die Ärzte hatten bloß die Blutungen gestillt, jedoch noch keine einzige Wunde verbunden. Auch nicht die klaffende Wunde, die sich quer durch sein Gesicht zog. Ich ahnte, dass sie eine Narbe hinterlassen würde, doch wie ich schon sagte, war ich selbst noch keine Ärztin und konnte deshalb nichts für den Mann tun. Sie setzten ihn auf die Bank an der gegenüberliegenden Seite des Zeltes. Er hielt seinen Blick gesenkt und in seinen Augen erkannte ich nichts als Leere. Ich fragte mich, was ihm wohl zugestoßen war. Seine Verletzungen sahen anders aus, als jene, welche ich zuvor gesehen oder selbst erlitten hatte. Außerdem hatte ich ihn zuvor nicht einmal im halbmagischen Sektor kämpfen gesehen. Der Verdacht, dass etwas merkwürdiges vor sich gegangen war, festigte sich zusehends. Unbemerkt fiel draußen die Nacht herein und obwohl sich diese nicht mehr vom Tag unterscheiden wollte, kehrte Ruhe im Lager ein. Das Zelt leerte sich. Einige der Reiter wurden wieder an der Front erwartet, andere gönnten sich etwas Schlaf. Irgendwann waren bloß noch der junge Mann und ich übrig. Er bewegte sich nicht, sprach kein Wort und schien seine Umwelt überhaupt nicht wahr zu nehmen. Ich kannte dieses Gefühl der Leere und wusste, dass es keine Worte gab, welche diese Leere zu füllen vermochten. Trotzdem verspürte ich den Drang, mit ihm zu sprechen. Vielleicht war es gerade weil ich das selbe fühlte wie er. Gerade so, als wolle das Wetter meinen Entschluss unterstützen, ließ der Sturm draußen nach. Zum ersten Mal seit Tagen wurde es so leise, dass man ein Flüstern hätte hören können. Ich weiß nicht einmal mehr, was ich sagte. Es war eine völlig unwichtige Bemerkung, ich glaube, über die Sinnlosigkeit des Krieges oder den unerwarteten Wetterumschwung. Jedenfalls sah der junge Mann endlich auf und schaute mir in die Augen. Minutenlang schwieg er, bevor er seine geballte Faust hob und sagte, es sei alles umsonst gewesen. Die Schatten würden zurückkehren. Es sei noch lange nicht vorbei. Ich sollte seine Worte erst verstehen, nachdem die Regierung wenige Tage später das Kriegsende inszenierte. Doch was ich in dieser Nacht bemerkte, war etwas, was der Mann zwischen den Fingern seiner geballten Faust hielt. Er hatte es die ganze Zeit in der Hand gehalten, als sei es das wertvollste, was er besaß: Ein grünes Haarband. Das ist die Geschichte, wie ich Tom kennenlernte.“ Die Mädchen sahen sich betroffen an, nachdem Henrietta ihre Erzählung beendet hatte. Lotte war die erste, die zu sprechen wagte. „Ich habe in Frau Jades Büro ein altes Foto gesehen.“, sagte sie leise, „Jill trug ein grünes Haarband. Sie ist während der Geheimmission gestorben, nicht wahr?“ „Tom hat nie davon gesprochen.“, antwortete die Ärztin gefasst, „Aber du hast leider recht. Als ich wenig später nach Wolkenreich zurückkehrte und Frau Jade die Geschichte erzählte, brach diese in Tränen aus. Ich brauchte bloß eins und eins zusammenzählen.“ „Kann Tom sich deshalb nicht im Spiegel ansehen?“, fragte Ella, „Weil die Narbe ihn an die Mission erinnert, bei der Jill ums Leben kam?“ „Das ist anzunehmen.“, antwortete Lotte, „Er muss sie wirklich gerne gehabt haben.“ „Der Arme.“, sagte Belle traurig. „Jetzt verstehe ich auch, wieso niemand mit uns reden wollte.“, meinte Tessa, „Weder Frau Jade, noch Ellas Eltern.“ „Und Tom hat nicht einmal ihren Namen über die Lippen gebracht.“, stellte Lotte fest, „Jill muss eine außergewöhnliche Person gewesen sein. Zu schade, dass wir keine Gelegenheit hatten, sie kennen zu lernen.“ „Mich macht es vor allem wütend, dass die wahren Helden des Krieges nicht gewürdigt werden.“, warf Henrietta ein, „Für Jill war es selbstverständlich, ihr Leben zu lassen, damit die magische Dimension eine Zukunft hat. Sie hätte alles dafür getan, den Kämpfen ein Ende zu setzen. Doch die Regierung verschweigt diese schicksalhafte Mission und feiert stattdessen das Einhorn, welches an der Beendigung des Krieges nicht einmal beteiligt war. Das ist eine Schande.“ „Das ist wahr.“, stellte Lotte fest, „Aber wir wissen es jetzt. Und wir werden alles dafür tun, dass Jills Opfer letztendlich nicht umsonst gewesen ist. Diesmal beenden wir es und geben der magischen Dimension eine lebenswerte Zukunft.“ „Das ist eine gute Einstellung.“, meinte Henrietta, „Wisst ihr, Tom ist nie über Jills Tod hinweg gekommen und bestimmt hat er ihre Ideale angezweifelt, nachdem sie scheinbar für nichts ihr Leben ließ. Aber seit er hier auf Wolkenreich ist, hat Tom sich verändert. Er scheint wieder an das zu glauben, was Jill ihm damals lehrte: Das der Glaube an eine bessere Zukunft stärker ist als Hass. Ihr Mädchen habt neue Hoffnung in ihm geweckt.“ Ella sah zu ihren Freundinnen hinüber. Sie hatte keine Ahnung gehabt, was Tom in seinem Leben schon hatte durchmachen müssen. Andere wären längst an all diesen Schicksalsschlägen verzweifelt und hätten alle Hoffnung aufgegeben. Doch Tom kämpfte noch immer gegen die Missstände der magischen Dimension an. Einmal mehr bewunderte das Mädchen ihren Lehrer und sie wünschte sich, einmal genauso stark zu sein, wie er.



Es war einer der letzten warmen Tage des Sommers. Der Himmel war wolkenlos und die Sonne schickte ihre Strahlen in jeden Winkel der magischen Dimension. Im Schlosspark blühten die Bäume und Blumen, Schmetterlinge flogen über das saftige Gras und überall hörte man der Summen fleißiger Bienen. Bald schon würde jedoch der Herbst über das Land hereinfallen. Schon jetzt wurden die Tage kürzer. Doch für den Moment störte sich niemand daran. Guter Laune folgte Ella dem Weg hinunter zum alten naturwissenschaftlichen Trakt, welcher vollkommen mit der Natur zu verschmelzen schien. Efeu wuchs an einer seiner zerfallenen Wände hinauf und streckte seine Äste aus, als wolle er das alte Gebäude in die Knie zwingen. Schon öfter hatte Ella den Drang verspürt, durch die vermoderte Tür hinein zu treten und nach Spuren einer lange vergangenen Zeit zu suchen. Doch warnende Stimmen in ihrem Kopf hielten sie stets davon ab. Dieser Ort war gefährlich und so unmöglich es auch klingen mochte, glaubte Ella, dass der alte naturwissenschaftliche Trakt verflucht war. An seiner vom Schloss abgewandten Seite hatte sich das Team des Mädchens zum Training eingefunden. Während Lotte mit einem dicken Buch an einer Wand lehnte, standen sich Belle und Tessa mit ihren Schwertern gegenüber und warteten auf einen Angriff der anderen. Während Ella sich neben Lotte nieder ließ, trafen die Klingen aufeinander. Tessa war ihrer Freundin bereits bei weitem überlegen. Sie war schneller, wendiger und führte ihr Schwert mit beneidenswertem Geschick. Belles Bewegungen waren hingegen geschmeidiger und der Einsatz ihrer Magie gezielt und sehr gut abgestimmt. „Die beiden haben wirklich viel gelernt.“, stellte Ella lächelnd fest, „Wenn man ihnen so zusieht, könnte man meinen, sie hätten ihr ganzes Leben lang nichts anderes getan.“ Lotte nickte geistesabwesend. „Wirklich beneidenswert.“, brummte sie, wandte ihren Blick jedoch nicht von den Zeilen des Buches ab. „Du bist mir doch nicht immer noch böse wegen meines spontanen Ausflugs, oder?“, fragte Ella verwirrt. „Nein.“, antwortete Lotte, „Ich kann nur nicht gleichzeitig lesen und zuhören. Lass mich bitte erst den Absatz zu Ende lesen.“ „Klar.“, antwortete Ella beruhigt und sah weiter ihren Freundinnen zu. Tessa war mittlerweile das einzige Teammitglied, das noch über keine Magie verfügte. Lotte und Belle hatten zumindest Teile davon während der Ferien erhalten. Tessa hatte in dieser Zeit jedoch keinen Kontakt zu Kigolo gehabt und somit keine Chance, unter Beweis zu stellen, dass sie bereit war. Sie hatte kein Wort darüber verloren, doch Ella kannte ihre beste Freundin gut genug, um festzustellen, dass es ihr sehr nahe ging, nicht auf dem gleichen Stand zu sein, wie die anderen. Das vom Zuklappen des Buches verursachte Geräusch riss Ella schließlich aus ihren Gedanken. Lotte legte es beiseite und beobachtete nun ebenfalls die Freundinnen, es war jedoch abzusehen, dass sowohl Tessa, als auch Belle noch genug Kraft übrig hatten, um den Übungskampf für einige Minuten fortzuführen. „Du musst mir unbedingt bei Gelegenheit erklären, wie ich einen Brief verschicken kann.“, fiel Ella plötzlich ein. „Wie kommst du jetzt darauf?“, fragte Lotte, „Willst du deinen Eltern schreiben?“ „Nein.“, antwortete Ella, „Das heißt – vielleicht auch ihnen, aber ich habe eher an jemanden gedacht, den ich im Bergdorf kennengelernt habe.“ „Davon hast du noch gar nicht erzählt, ey.“, überlegte Lotte laut. „Ich habe es nicht für wichtig gehalten.“, antwortete Ella, „Aber dann habe ich ihn auf Wüstenwind wiedergesehen und jetzt muss ich ihm wohl einiges erklären.“ „Ein Junge also?“, hakte Lotte nach. Ella nickte. „Himmel!“, rief ihre Freundin, „Muss man dir eigentlich jede Information aus der Nase ziehen, ey? Jetzt erzähl schon! Wer ist er?“ „Sein Name ist Felix.“, antwortete Ella mit einem Lächeln auf den Lippen, „Seine Familie hat Bea und ihrer Mutter beim Umzug geholfen. Wir haben ein bisschen Zeit miteinander verbracht, was ziemlich schön war, weil er nichts über mein Geheimnis wusste und nicht nachgehakt hat, wenn ich in Rätseln gesprochen habe. Trotzdem war er da, als ich nicht mehr konnte. Das war toll.“ „Ey, Mädels!“, rief Lotte plötzlich grinsend, „Ella ist verliebt!“ „Was?“, fragte Ella überrascht, „Das hab ich doch gar nicht gesagt!“ „Man sieht es dir an.“, antwortete Lotte lachend. Belle und Tessa unterbrachen ihren Übungskampf und kamen zu den beiden hinüber. „Was sagst du da?“, fragte Belle, „Warum wissen wir noch nichts davon? In wen bist du denn verliebt, Ella?“ „In einen Kerl, den sie im Bergdorf kennengelernt hat.“, antwortete Lotte für Ella. „Oh, ist das aufregend!“, freute sich Belle, „Du musst uns alles erzählen! Jede noch so kleine Einzelheiten.“ „Mach mal langsam!“, bat Ella, „Ich bin ja überhaupt nicht in Felix verliebt. Er ist ein Freund, genau wie ihr auch. Mehr läuft da nicht.“ „Und das sollen wir dir glauben?“, stichelte Tessa, „Dafür läufst du aber ganz schön rot an, wenn du seinen Namen sagst.“ „Okay, vielleicht bin ich wirklich ein bisschen in ihn verliebt.“, gab Ella zu, „Ich denke aber nicht, dass ich Chancen bei ihm habe. Vermutlich werde ich ihn so schnell nicht mehr wiedersehen.“ „Deswegen werde ich dir auf jeden Fall zeigen, wie du ihm Briefe schicken kannst.“, versprach Lotte, „Es wäre doch gelacht, wenn wir da nicht irgendwas machen könnten, ey!“ „Danke.“, sagte Ella lächelnd. „Sieht so aus, als würde es mit deiner Laune wieder bergauf gehen, wie?“, fragte Tessa. Ella nickte. „Ja.“, antwortete sie, „Mein kleiner Ausflug hat einiges verändert. Ich habe etwas Klarheit über die Prophezeiung bekommen, durfte Felix sehen und seid ich wieder hier bin, sind auch die Gerüchte abgeklungen. Es ist momentan so friedlich hier auf Wolkenreich. Ich befürchte fast, dass das kein gutes Vorzeichen ist.“ „Jetzt mal nicht gleich den Teufel an die Wand.“, meinte Belle, „Wir haben uns etwas Ruhe verdient, meinst du nicht auch?“ „Natürlich.“, sagte Ella, „Ich bin bloß der Meinung, dass wir die Augen aufhalten sollten, immerhin leben wir mit Mila und Derek Imohr unter einem Dach. Dieser Frieden ist und bleibt trügerisch.“ „Da hast du leider Recht.“, stimmte Lotte zu, „Und wir haben keine Anhaltspunkte, was als nächstes geschehen könnte, sonst könnten wir uns zumindest darauf vorbereiten. Auch Jills Schicksal hat uns leider nicht voran gebracht.“ „Immerhin können wir trainieren.“, stellte Tessa fest, „Wenn auch ohne Tom.“ „Wo steckt der eigentlich?“, fragte Belle daraufhin. „Keine Ahnung.“, antwortete Lotte, „Eigentlich wollte er zum Training kommen. Vielleicht hat Frau Jade ihn wieder spontan auf eine Mission geschickt. Wer weiß das schon.“ „Spätestens morgen zum Unterricht wird er wohl auftauchen.“, meinte Tessa, „Also dann, kämpfen wir weiter, Belle?“ „Na klar!“, antwortete diese und zückte ihr Schwert. Kurz darauf waren die beiden wieder voll und ganz auf ihren Übungskampf konzentriert. Lotte widmete sich unterdessen wieder ihrem Buch. Vermutlich las sie wieder Geschichten über Wolkenreich oder den ersten großen Krieg. Ella vermutete, dass Lotte längst Expertin auf diesem Gebiet war, trotzdem fand ihre Freundin immer neue Informationen. „Was liest du da eigentlich?“, fragte Ella, um ihren Verdacht zu bestätigen. „Legenden über die früheren Einhörner.“, antwortete Lotte geistesabwesend, „Ich überprüfe, ob die Prophezeiung auf sie alle zutrifft – wegen der Bewährungsprobe im Feuersturm, weiß du.“ „Darüber habe ich noch gar nicht so genau nachgedacht.“, stellte Ella fest. „Die Informationen sind auch nicht so aufschlussreich.“, bemerkte Lotte, „Vor Cucuma gab es lange kein Einhorn. Die Geschichten von seinen Vorgängern sind eher Märchen, als historische Berichte. Und der Begriff Feuersturm ist auch alles andere als eindeutig. Das kann ein Krieg sein oder ein großer Brand – sogar einfache Gewitter können in Frage kommen. Einhörner tauchen nur in dunklen Zeiten auf. Da ist es beinahe selbstverständlich, dass irgendetwas dergleichen geschieht.“ „Allerdings wissen wir nicht mehr.“, meinte Ella, „Glaubst du, meine Bewährungsprobe wird auch bald kommen?“ „Mit Sicherheit.“, antwortete Lotte, „Immerhin hat die Erweckung der Elementenreiter bereits begonnen. Vielleicht war dein Kampf gegen Mila auch bereits deine Bewährungsprobe. Immerhin folgten darauf die Gerüchte und deine Flucht aus Wolkenreich, die dich schließlich zur Prophezeiung und den Elementenreitern führte. Das alles hing zusammen.“ „Das glaube ich nicht.“, gab Ella zu, „Dieser Kampf war kein Feuersturm.“ „Dann wird er wohl noch kommen.“, sagte Lotte kühl und las weiter in ihrem Buch. Seufzend lehnte Ella sich an die Wand und sah ihren Freundinnen beim Kämpfen zu. Wie lange würde es wohl noch dauern, bis sie sich als Einhornreiterin beweisen musste? Irgendetwas sagte ihr, dass sich dort draußen bereits etwas zusammenbraute. War dies die sprichwörtliche Ruhe vor dem Sturm?



Auch die folgenden Tage verliefen ruhig. Immer öfter zogen sich draußen Gewitter zusammen, doch der Sommer gab sich nicht kampflos geschlagen und schenkte der magischen Dimension ein paar mehr Sonnentage als in den vergangenen Jahren. Eines war jedoch merkwürdig. Statt ihrem Lehrer tauchte Doro zum Unterricht auf. Sie sollte den Mädchen beibringen, mit ihren Pferden zu sprechen. Tom habe sie damit beauftragt, da er für einige Tage zu beschäftigt sein würde, um den Unterricht selbst abzuhalten. Lotte hielt dieses Verhalten ihres Lehrers für sehr merkwürdig. Besonders, weil er sonst gelegentlich im Schloss zu sehen war, seinen Schülerinnen jedoch aus dem Weg zu gehen schien. Sie sprach mit ihren Freundinnen jedoch nicht über den Verdacht, den sie hegte. Die Übungen mit Doro waren ohnehin eine willkommene Abwechslung zum Training mit Tom. Tatsächlich war Lotte war die erste, der es gelang, ein paar Worte mit Eolariell auszutauschen, auch wenn sie die Verbindung bloß einige Sekunden lang aufrecht erhalten konnte. Ella bekam von Quanturo den Rat, Doro gegenüber nicht zu zeigen, dass sie und Quanturo bereits miteinander sprechen konnten. Die Drittklässlerin sollte keinen Verdacht schöpfen, dass Ella die Einhornreiterin war. Das Mädchen tat folglich so, als hätte sie ebenso wie Belle und Tessa Schwierigkeiten mit der Kontaktaufnahme. „Je enger ihr mit euren Pferden verbunden seid, über desto weitere Entfernungen werdet ihr eure Gedanken hören können.“, erklärte Doro, „Wenn ihr eure Pferde zu euch ruft, macht ihr euch das bereits unbewusst zu nutzen. Die Pferde spüren, dass ihr sie ruft, auch wenn sie es noch nicht hören können.“ Sie lief in der Flughalle auf und ab, während die Freundinnen versuchten, so lange wie möglich mit ihren Pferden zu sprechen. „Übrigens könnte es euch bald schon zu gute kommen, wenn ihr mit euren Pferden sprechen könnt.“, überlegte Doro laut. „Wie meinst du das?“, fragte Belle irritiert und wandte sich zu der Drittklässlerin um. „Na, bei dem Wettkampf nächste Woche.“, sagte diese. „Was denn für ein Wettkampf?“, hakte Belle nach. „Sagt bloß, ihr habt davon noch nichts mitbekommen.“, rief Doro, „Im zweiten Halbjahr findet immer ein Wettkampf statt, bei dem sich die Teams der einzelnen Jahrgangsstufen miteinander messen. Im ersten Schuljahr wird dieser zwar noch nicht bewertet, trotzdem ist er sehr nützlich, um zu überprüfen, ob man in der Ausbildung auf dem richtigen Weg ist.“ „Ich wusste davon.“, sagte Lotte, „Allerdings dachte ich, Tom würde mit uns vorher eine Strategie besprechen.“ „Tom ist aber nicht hier.“, meinte Doro. „Worum geht es bei diesem Wettkampf denn genau?“, wollte Tessa nun wissen. „Meistens ist er als Rennen organisiert.“, antwortete Doro, „Dabei müssen immer wieder verschiedene Aufgaben gelöst werden, wie sie euch nach der Schulzeit begegnen könnten, und die ihr durch das im Unterricht erworbene Wissen lösen können solltet. Das schnellste Team gewinnt.“ „Wie gut, dass wir Lotte im Team haben.“, stellte Belle grinsend fest. „Miranda, Annika und Melissa sind auch nicht zu unterschätzen.“, warf Lotte ein, „Im letzten Halbjahr hatten die drei wirklich gute Noten.“ „Noten sagen gar nichts.“, meinte Belle, „Niemand ist so schlau, wie unsere Lotte.“ „Es ist ein Teamwettkampf.“, sagte Doro daraufhin, „Dabei reicht es nicht, wenn ein Mitglied besonders schlau ist. Ihr müsst vor allem als Team harmonieren. Bis jetzt habt ihr noch keine Missionen unternommen. Es ist demnach sehr schwer einzuschätzen, wie ihr Erstklässlerteams zurechtkommen werdet.“ „Können wir nicht die Übung für heute beenden?“, fragte Tessa, „Wenn Tom schon nicht da ist und du über den Wettkampf so gut Bescheid weißt, könntest du uns doch etwas helfen, stimmt‘s Doro?“ „Na gut.“, meinte diese, „Das klingt für mich vernünftig.“



„Ella, aufwachen!“ Das Mädchen schlug die Augen auf und sah Lotte direkt ins Gesicht. „Was ist denn los?“, fragte Ella schlaftrunken, woraufhin sich ein breites Grinsen auf den Lippen ihrer Freundin ausbreitete. „Steh schon auf, ey!“, sagte sie, „Ich muss euch etwas zeigen.“ Während Ella sich aufsetzte und sich den Schlaf aus den Augen rieb, weckte Lotte auch die anderen beiden. Draußen brach der Tag an, doch die Sonne war noch nicht aufgegangen. Vermutlich war es erst fünf Uhr. „Jetzt ist es passiert.“, stellte Belle müde fest, „Lotte ich verrückt geworden.“ „Blödsinn.“, antwortete diese bloß und lief zur Tür, „Nun kommt schon mit!“ Ella warf Belle und Tessa fragende Blicke zu, doch keines der Mädchen konnte sich erklären, was in Lottes Kopf vor sich ging. Was konnte ihre Freundin bloß zu so früher Stunde vorhaben? Sie machte jedenfalls nicht den Eindruck, als wäre irgendetwas schlimmes geschehen, was die Freundinnen beruhigte. Sie verließen etwas zögerlich ihr Zimmer. Der Gemeinschaftsraum war menschenleer und auch im Treppenhaus war kein Ton zu hören. Lotte lief voran die Stufen hinauf und schließlich erkannten Ella, Tessa und Belle ihr Ziel. „Die Dachterrasse?“, fragte Tessa verwundert, während Lotte vorsichtig die Tür nach draußen aufschob. Ein seichter Wind wehte hier oben und Vogelgezwitscher kündigte den neuen Tag an. „Warum hast du uns hierher gebracht?“, fragte Ella verwundert. „Kommt ans Geländer!“, meinte Lotte grinsend. Ihre Freundinnen taten, was sie sagte, und staunten nicht schlecht über den Anblick, der sich ihnen bot. Das gesamte Land rund um Wolkenreich lag unter dichtem Nebel verborgen, welcher sich bis zum Horizont erstreckte. Man konnte beinahe glauben, die Schule stünde inmitten von Wolken und die Erde liege hunderte von Metern unter ihnen. „Das ist wunderschön!“, stellte Belle beeindruckt fest. „Für diesen Ausblick lohnt es sich, früh auszustehen, nicht war?“, fragte Lotte, „Mit dem Sonnenaufgang wird der Nebel verschwinden, deshalb sieht man ihn nicht oft.“ Ans Geländer der Terrasse gelehnt sahen die Mädchen lange zu, wie der Nebel über die Felder zog. Die Welt dort draußen sah völlig verändert aus und alle Sorgen schienen so weit entfernt. „Dieser Nebel gab Wolkenreich seinen Namen, stimmt‘s?“, fragte Belle schließlich und Lotte nickte. „Man erzählt sich, dass der Gründer der Schule zufällig hier vorbei flog.“, erklärte sie, „Er glaubte, über den Wolken zu fliegen, bis ein Windhauch einen Hügel freigab. In diesem Moment wusste er, dass er an diesem Ort seine Schule errichten wollte und nannte sie Wolkenreich.“ Ella hatte sich bereits gefragt, woher dieser ungewöhnliche Name stammte. Vermutlich hätte sie Lottes Erzählung jedoch nicht nachvollziehen können, hätte sie es nicht mit eigenen Augen gesehen. Ein Königreich über den Wolken – so mutete die Schule an diesem frühen Morgen tatsächlich an. Als dann die Sonne aufging, sagte keines der Mädchen mehr ein Wort. Langsam, beinahe andächtig stieg der rote Feuerball aus dem Neben auf und tauchte das Schloss in ein warmes Licht. Es war ein magischer Moment, dem sich die Freundinnen nicht entziehen konnten. Sie hätten Stunden dort stehen können, doch Lotte meinte irgendwann: „Wir sollten wieder hinein gehen. Der Wettkampf findet doch heute statt und Tom wird es uns wohl kaum durchgehen lassen, wenn wir nicht perfekt vorbereitet sind.“ „Alles klar.“, sagte Tessa, „Und danke! Dieser Sonnenaufgang war das frühe Aufstehen wirklich wert.“

Nach dem Frühstück zog es alle Erstklässler sowie einige schaulustige Schülerinnen der höheren Jahrgängen auf den Platz vor der Schule. Von hier aus würden sie gemeinsam zum Wettkampfort fliegen. Langsam aber sicher wuchs die Anspannung, doch insgesamt überwog die Vorfreude auf den bevorstehenden Wettkampf. Herr Waber verteilte Shirts an die Mädchen. Jedes Team trug seine eigene Farbe, damit jeder erkennen konnte, welche Mädchen zusammen gehörten. Belle schämte sich in Grund und Boden, da ihr rotes Shirt sich mit dem Pink ihres Rocks biss. Sie hätte lieber ein gelbes Shirt getragen, wie die Mitglieder des zweiten Teams, oder blau, wie Mila und ihre Gefolgschaft. „Das ist so erniedrigend.“, maulte sie unglücklich, doch niemand reagierte darauf. „Wo steckt Tom nur?“, fragte sich Tessa derweilen. Derek Imohr und Herr Urb waren längst aufgetaucht, um ihren Teams letzte Anweisungen zu geben. Bloß von ihrem Lehrer fehlte jede Spur. „Er wird schon seine Gründe haben.“, meinte Lotte, doch konnte ihren Unmut nicht verstecken. „Wir schaffen das auch ohne ihn.“, warf Ella ein, „Macht euch also keine Gedanken und konzentriert euch auf den Wettkampf.“ „Du hast Recht.“, antwortete Lotte, „Trotzdem wäre es schön, wenn er hier wäre.“ „Vielleicht wartet er am Wettkampfort auf uns.“, überlegte Belle laut. „Wir werden sehen.“, sagte Ella, „Oh, ich glaube, es geht los!“ Tatsächlich. Gerade hatte Frau Jade die Schülerinnen aufgefordert, ihre Pferde zu rufen und ihr zu folgen. Sie selbst saß bereits auf ihrem Silas. Wenn Ella recht darüber nachdachte, hatte sie die stellvertretende Schulleiterin noch nicht einmal mit ihrem Pferd gesehen. Beinahe hätte sie nicht gewusst, welches Pferd zu Frau Jade gehörte. „Eigenartiger Anblick, nicht wahr?“, fragte Lotte, die Ellas Gedanken offenbar erraten hatte, „Ich hätte beinahe geglaubt, für Frau Jade gibt es nichts anderes als ihren Papierkram.“ Sie riefen ihre Pferde und wenig später landete Quanturo bei Ella. „Bereit für den großen Wettkampf?“, fragte sie ihn in Gedanken. „Immer doch.“, antwortete der Hengst, „Das wird bestimmt spannend.“ „Ich glaube auch.“, sagte das Mädchen, „Und bestimmt wird es nicht so gefährlich, wie die Schatzsuche von Tom.“ Wenig später flogen alle Anwesenden hinunter zu dem Dorf unterhalb der Schule. Es war immer dort gewesen, doch bis jetzt hatte Ella sich nicht sonderlich viele Gedanken darüber gemacht. Es gab in dem kleinen Dorf nicht viel zu sehen. Hier lebte ein Bauer mit seiner Frau, der Wolkenreich mit Nahrungsmitteln versorgte. Außerdem hatten hier ein paar der Lehrer und Angestellte der Schule ihr eigenes Haus. Ansonsten war es eher ruhig. „Erstklässlerinnen!“, rief Frau Jade, „Versammelt euch bitte hier vorne.“ „Jetzt geht‘s los!“, stellte Belle aufgeregt fest, bevor sie Dynamo neben den Pferden ihrer Teammitglieder zum Stehen brachte. Die drei Teams standen nun mit ihren Pferden direkt vor der stellvertretenden Schulleiterin. Hinter ihnen alle anderen Schülerinnen und Lehrer, die gekommen waren, um sich den Wettkampf anzusehen. „Ich erkläre euch jetzt, wie der Wettbewerb ablaufen wird.“, sagte Frau Jade, „Im Gegensatz zu dem der älteren Jahrgänge wir euer Wettkampf nicht bewertet. Trotzdem solltet ihr ihn ernst nehmen. Immerhin müsst ihr euch nächstes Jahr einer Bewertung stellen und dann kann es hilfreich sein, zu wissen, was auf euch zukommt.“ „Das wissen wir doch längst.“, bemerkte Mila genervt. Ella verdrehte die Augen. Was war schon dabei, wenn die stellvertretende Schulleiterin die Mädchen an die Bedeutung des Wettkampfes erinnerte. Mila hatte keinen Grund für ihre trotzige Reaktion. Frau Jade ließ sich jedoch nicht beirren und fuhr fort: „Ihr werdet in euren Teams antreten. Alle drei Teams werden parallele, identische Wege zurücklegen, auf denen verschiedene Aufgaben warten, die gelöst werden müssen, um weiter voranschreiten zu können. Das schnellste Team gewinnt. Ganz einfach.“ „Was für Aufgaben sind das?“, fragte Miranda. „Nun.“, antwortete Frau Jade, „Wenn ihr im Unterricht stets Aufmerksam wart und gut als Team harmoniert, dürften euch die Aufgaben kaum Schwierigkeiten bereiten.“ „Alles klar.“, antwortete Miranda nickend und sah sich zu ihren Teamkolleginnen um. Sie, Annika, Bea und Isa waren niemals wirklich als Team aufgetreten, weshalb Ella auf deren Leistung besonders gespannt war. Bea hatte das eine oder andere Mal geklagt, mit Miranda und Annika nicht sonderlich gut auszukommen. Ella hatte nicht viel mit ihnen zu tun, weshalb sie sich nicht erklären konnte, woran das wohl lag. „Um Chancengleichheit herzustellen, ist es euch verboten, Magie einzusetzen.“, fuhr Frau Jade fort, „Ich möchte einen fairen Wettkampf sehen. Berücksichtigt dies in eurem Handeln. Begebt euch nun bitte an den Start.“ „Kommst du, Ella?“, rief Tessa. Ella nickte ihrer Freundin zu, ehe Quanturo den anderen Pferden hinterher trabte. „Eines ist klar.“, sagte Lotte, „Es spielt keine Rolle, ob wir gewinnen oder verlieren. Aber ich will auf keinen Fall schlechter als Mila und ihre Gefolgschaft sein, ey.“ „Das lassen wir schon nicht zu.“, bestätigte Belle und zwinkerte den Freundinnen zu. „Ich wette, dass wir sowieso am besten als Team harmonieren.“, meinte Tessa, „Das verschafft und garantiert einen Vorteil.“ „Mit Sicherheit.“, antwortete Lotte nickend. „Wir schaffen das, Mädels.“, sagte nun Ella mit einem Lächeln auf den Lippen. Sie war inzwischen fürchterlich aufgeregt und ebenso voller Vorfreude. Das Rennen versprach spaßig zu werden. Der Start befand sich an Rand des Dorfes. Von hier aus mussten die Mädchen eine recht weite Strecke zurücklegen – im vollen Galopp, denn fliegen durften sie erst im späteren Verlauf des Wettkampfes, so erklärte Frau Jade. „Wenn ihr den Wald erreicht, trennen sich eure Wege.“, sagte die stellvertretende Schulleiterin, „Jedes Team sucht dort nach dem Pfad in euren jeweiligen Farben. Hat noch jemand Fragen?“ Als niemand antwortete, forderte Frau Jade einen der Lehrer auf, das Startsignal zu geben. Ella nahm in diesem Moment nichts mehr um sich herum war. Ihr Blick war starr geradeaus gerichtet, ihr Herz pochte in ihrer Brust und jede Faser ihres Körpers war angespannt. „Ganz ruhig bleiben, Ella.“, sagte Quanturo. „Leichter gesagt als getan.“, antwortete das Mädchen. Sie konnte sich nicht erklären, woher diese Aufregung kam. Bei dem Wettkampf ging es bloß um nichts. Sie hätte völlig entspannt sein können. Hatte sie etwa Angst, noch einmal gegen Mila zu verlieren? Der Startschuss fiel und die Pferde preschten vorwärts. Tessa und Kigolo gingen in Führung, dicht gefolgt von Kathinka und Annika. Ella und Quanturo galoppierten im Mittelfeld, zu dem auch Belle, Lotte, Mila, Melissa, Miranda und Isa gehörten. Bea und Laira bildeten das Schlusslicht. Der Boden schien unter den Hufen der Pferde zu beben und sie zogen eine dichte Staubwolke hinter sich her. Kigolo legte ein erstaunliches Tempo vor. Während die Pferde von Kathinka und Annika müde zu werden schienen, legte Tessas Stute bloß noch an Geschwindigkeit zu. Während die beiden ein einsames Rennen liefen, ging es bei den anderen heiß her. Wie von den Freundinnen erwartet spielte Mila unfair. Zuerst schnitt sie Isa den Weg ab, woraufhin deren Pferd scharf bremsen musste und zurückfiel. Dann versuchte sie, Belle von Dynamos Rücken zu stoßen. „Halt dich fest!“, rief Lotte und galoppierte an die Seite ihrer Freundin, um sie im Notfall vor einem Sturz zu bewahren. Belle reagierte jedoch, ließ ihren Schimmelhengst ein wenig bremsen, woraufhin Mila um ein Haar selbst das Gleichgewicht verloren hätte. Dann trieb sie Dynamo wieder vorwärts, um den Anschluss nicht zu verlieren. „Laira und Bea fallen weiter zurück.“, rief Lotte ihren Freundinnen zu, „Wenn wir schnell genug sind, kann unser Team als erstes den Wald betreten. Tessa wird sicher unseren Pfad gefunden haben, bis wir den Waldrand erreicht haben.“ „Du solltest nicht reden, sondern lieber Gas gaben!“, antwortete Belle grinsend. Die drei nickten sich zu, dann richteten sie ihre Blicke wieder geradeaus. Die Felder schienen kein Ende nehmen zu wollen. Mit der Zeit holte das Feld Kathinka und Annika ein und Miranda fiel etwas zurück. Dann kam endlich der Wald in Sicht. Ella war die erste, die Tessa entdeckte, die bereits abgestiegen war und auf ihre Freundinnen wartete. Die anderen Teams mussten erst einmal die Stelle finden, an welcher sie den Wald betreten mussten. Ohne auf die anderen zu achten, sprang das dritte Team noch aus dem Galopp von ihren Pferden. „Bleibt in der Nähe, falls wir euch brauchen.“, sagte Lotte außer Atem zu den Pegasi, dann folgte sie ihren Freundinnen in den Wald hinein. Belle rannte vorneweg. Sie war die ausdauerndste Läuferin im Team. Die Geschwindigkeit der anderen war jedoch durch das gemeinsame Training ebenfalls nicht zu unterschätzen. Bald gelangten sie an die erste Station. Hier gabelte sich der Weg und dazwischen stand eine Tafel mit der Aufgabe. „Wie lautet der Name das Gründers Wolkenreichs?“, las Tessa vor, „Der zweite Buchstabe seines Namens sagte euch, ob ihr den linken oder den rechten Weg zu wählen habt.“ „Alexander vom Farmland!“, platzte Lotte heraus, „Der zweite Buchstabe ist ein L.“ Sie liefen also nach links. Eine Zeit lang ging es einfach geradeaus, weshalb die Mädchen befürchteten, auf dem falschen Weg zu sein, doch dann kamen sie an die nächste Station. Sie sollten im Wald nach einer speziellen Pflanze suchen, zwischen deren Äste ein Gegenstand zu finden war, welcher ihnen bei einer späteren Aufgabe helfen sollte. Ella und Tessa hätten das unscheinbare Gewächs gar nicht erkannt, doch Belle kannte sich in der heimischen Pflanzenwelt bestens aus. Sie zog ein Seil zwischen den Dornen hervor, warf es sich über die Schulter und trieb ihre Freundinnen zur Eile an. „Vielleicht sollten zwei von uns an der nächsten Station vorbei zur darauf folgenden Aufgabe vorlaufen.“, meinte Lotte im Rennen, „Dadurch können wir etwas Zeit sparen.“ Dazu kam es jedoch nicht, den wenig später standen die Mädchen urplötzlich vor einer tiefen Schlucht. „Sollen wir die Pferde rufen?“, fragte Tessa außer Atem, doch Lotte entdeckte einen Zettel mit ihrer Aufgabe. „Wir müssen dort hinunter.“, sagte sie, „Kannst du das Seil an dem Baumstamm dort befestigen, Belle?“ „Klar.“, antwortete das Mädchen und machte sich sofort an die Arbeit. „Mit den Pferden wäre es vermutlich einfacher.“, stellte Ella unterdessen mit einem Blick in den Abgrund fest. Ihr gefiel der Gedanke gar nicht, bloß mithilfe eines Seiles in die Tiefe zu steigen. „Die Schlucht ist zu eng.“, entgegnete Lotte, „Unsere Pferde haben dort nicht genug Platz.“ Seufzend musste Ella sich eingestehen, dass es keinen anderen Weg gab. Belle kletterte zuerst hinab, Tessa folgte ihr. Dann war Ella an der Reihe. Auf Quanturos Rücken fühlte sie sich auch in schwindelerregender Höhe sicher. Jetzt bekam sie es jedoch mit Höhenangst zu tun. „Verflucht, Ella!“, sagte sie zu sich selbst, „Reiß dich zusammen!“ Schließlich kletterte sie vorsichtig in die Tiefe. „Mach dir keine Sorgen!“, rief Tessa von unten, „Hier wurde ein Zauber ausgeführt, der deinen Sturz abfedern würde.“ Dieses Wissen beruhigte das Mädchen etwas, trotzdem war Ella froh, als sie wieder festen Boden unter den Füßen hatte. „Wie geht es weiter?“, fragte sie ihre Freundinnen, während Lotte als letzte hinabkletterte. „Gute Frage.“, antwortete Belle, „Hier hängt kein Zettel. Vielleicht sollten wir uns aufteilen und der Schlucht in beide Richtungen folgen.“ „Das wird das beste sein.“, stimmte Lotte zu, „Komm du mit mir, Tessa. Belle und Ella gehen in die andere Richtung.“ Die Mädchen nickten sich zu, dann rannten sie weiter. Auf dem steinigen Boden zu laufen war anstrengend, trotzdem kamen sie gut voran. Während sie liefen, suchten sie die Umgebung nach weiteren Aufgaben ab, entdeckten jedoch nichts. „Warte, Belle!“, rief Ella schließlich, „Irgendetwas ist hier faul!“ „Wir können aber nichts tun, außer weiter zu suchen.“, bemerkte Belle. „Doch.“, antwortete Ella, „Das können wir.“ Sie richtete ihren Blick nach oben und rief nach Quanturo. Es dauerte nicht lange, bis dieser oberhalb der Schlucht landete. „Hast du irgendetwas ungewöhnliches bemerkt?“, fragte das Mädchen ihren Hengst. „Ich denke schon.“, kam die Antwort, „Mila und Tano sind ohne ihr Team unterwegs. Glaubst du, sie haben euren Pfad manipuliert.“ „Ziemlich sicher.“, antwortete Ella. Hilfesuchend sah das Mädchen sich zu Belle um. „Mila scheint zu betrügen.“, erklärte sie knapp, „Was tun wir jetzt?“ „Verdammt!“, schimpfte Belle, „Das war irgendwie klar.“ „Quanturo!“, rief Ella daraufhin, „Versuch herauszufinden, was die anderen Teams in der Schlucht tun. Wir laufen zurück.“ „Alles klar.“, antwortete Quanturo und verschwand, während Ella und Belle den Rückweg antraten. „Wir müssen die nächste Aufgabe finden und irgendetwas gegen Mila unternehmen.“, sagte Belle unterwegs, „Sehe ich das richtig?“ „Wir haben schon zu viel Zeit verloren.“, meinte Ella, „Fürs erste muss es reichen, den Wettkampf bestmöglich fortzusetzen.“ Als schließlich Eolariell über den beiden auftauchte und ihnen zu wieherte, wussten die Mädchen, dass Tessa und Lotte etwas gefunden haben mussten. Erleichtert beschleunigten sie ihre Schritte und nach einigen Minuten kamen ihre Freundinnen in Sicht. „Wir haben ein Problem, ey!“, rief Lotte bereits aus der Entfernung, „Hier ist eine Höhle, aber uns fehlt die Laterne von der vorherigen Aufgabe.“ „Das war Mila.“, erklärte Ella, „Quanturo hat sie und Tano gesehen. Offenbar hat sie den Zettel, auf dem die Aufgabe stand, mitgenommen.“ „Das sieht Mila ähnlich.“, stellte Tessa bitter fest. „Es hilft ja alles nichts“, meinte Lotte seufzend, „Dann gehen wir eben ohne Licht weiter.“ Ihre Freundinnen nickten und folgten ihr schließlich in die Höhle hinein. Diese war so niedrig, dass sie auf die Knie gehen mussten, um vorwärts zu kommen. Lotte tastete den Boden und die Wände ab, um nichts zu verpassen. Belle ging unterdessen Milas Benehmen nicht aus dem Kopf. „Der Wettkampf wird doch bestimmt überwacht.“, überlegte sie laut, „Also muss es Konsequenzen für Mila haben, wenn sie schummelt.“ „Da bin ich mir nicht sicher.“, antwortete Ella, „Frau Jade hat mit keinem Ton gesagt, dass es verboten ist, die Strecken der anderen Teams zu manipulieren.“ „Aber das ist doch unfair!“, maulte Belle, worauf jedoch keines der Mädchen reagierte. Sie fühlten sich genauso wie Belle, doch ändern konnten sie nichts daran. „Hier geht es nach oben!“, rief Lotte plötzlich aufgeregt und tastete sich weiter voran. Wenig später wurde es hell in dem schmalen Gang und sie erreichten sein Ende. Erleichtert rappelten sich die Mädchen auf. Noch immer befanden sie sich mitten im Wald. Die Schlucht schien jedoch ein gutes Stück weit hinter ihnen zu liegen. „Ella, Mila tut es schon wieder!“, meldete sich plötzlich Quanturo, den das Mädchen nun über ihnen am Himmel entdeckte. „Gut.“, antwortete sie, „Dann werde ich dem jetzt ein Ende setzen. Hol mich bitte hier unten ab!“ Ella wandte sich an ihre Freundinnen und sagte: „Macht weiter. Quanturo und ich regeln das Problem mit Mila.“ Lotte nickte zustimmend. Kurz darauf kletterte Ella auf den Rücken ihres Hengstes und flog mit diesem über die Baumkronen. Sie waren so weit von der Schule entfernt, dass Ella diese gar nicht sehen konnte. Der Wald hingegen sah von hier oben gar nicht so groß aus. Um ihn herum entdeckte das Mädchen außerdem ein paar Lehrer. Der Wettkampf wurde also tatsächlich überwacht – auch wenn Ella keinen Schimmer hatte, worauf sie genau achteten. Quanturo wusste genau, wo er Mila und Tano suchen musste. Er landete auf einer Lichtung, wo Ella den schwarzen Pegasus und seine Reiterin sofort entdeckte. „Was soll das werden, Mila?“, fragte das Mädchen bissig, sprang von Quanturos Rücken und lief auf ihre Konkurrentin zu, welche sich an einem der Bäume zu schaffen machte. Nun fuhr sie erschrocken herum. „Da geht dich gar nichts an.“, zischte sie jedoch warnend. „Und ob mich das angeht.“, erwiderte Ella, „Immerhin führt hier den Weg meines Teams entlang.“ „Das weißt du woher?“, wollte Mila daraufhin wissen. „Der Zettel, den du in der Hand hältst.“, sagte Ella, „Er ist rot. Das ist die Farbe meines Teams.“ „Na und?“, machte Mila herausfordernd, „Was willst du jetzt tun?“ Ella ballte die Fäuste und rief: „Häng ihn einfach zurück und verschwinde von hier!“ Mila begann jedoch zu grinsen und ohne mit der Wimper zu zucken, ließ sie den Zettel in Feuer aufgehen. Brennend fiel er zu Boden. „Sag mal, spinnst du!?“, brüllte Ella wütend. Sie musste sich zusammenreißen, um nicht auf Mila loszugehen. „Bleib ruhig, Ella.“, ermahnte Quanturo seine Reiterin, „Sie werden Mila wegen den Gebrauch von Magie disqualifizieren.“ „Aber unsere Aufgabe ist weg!“, entgegnete Ella entrüstet. Wütend funkelte sie Mila an. „Das hier ist noch nicht vorbei.“, knurrte sie, drehte sich dann jedoch um und schwang sich wieder auf den Rücken ihres Hengstes. „Lass uns auf dem Pfad des zweiten Teams nach der Aufgabe suchen.“, sagte sie in Gedanken zu ihm, woraufhin Quanturo keine Zeit verlor. Sie mussten zu der Lichtung zurückkehren, bevor ihre Teamkolleginnen dort auftauchten, den sonst würde ihr Team erneut zu viel Zeit verlieren. Das zweite Team zu finden war nicht sonderlich schwer, denn über ihnen flogen ihre Pferde. Kurzentschlossen landete Quanturo. Ella bewunderte es, wie sicher er auch zwischen den Bäumen fliegen konnte, obwohl dort nicht sonderlich viel Platz für seine Flügel war. „Ella, was machst du hier?“, rief Bea überrascht. Der Hengst hatte sie tatsächlich direkt zu dem Team gebracht. Miranda, Annika und Isa blieben überrascht stehen. „Mila manipuliert unsere Strecke.“, erklärte Ella knapp, „Ihr müsstet gleich zu einer Aufgabe kommen. Habt ihr etwas dagegen, wenn ich mir ansehe, worum es dabei geht?“ „Oh, das ist ärgerlich.“, meinte Miranda, „Okay, komm ruhig mit uns.“ „Vielen Dank!“, rief Ella und lief hinter dem Team her. Bea war zu sehr außer Atem, um mit ihr zu sprechen, was Ella jedoch wenig störte. Sie wollte bloß wieder in Ordnung bringen, was Mila kaputt gemacht hatte. Sie gelangten an eine Lichtung, die jener auf dem Weg von Ellas Team zum verwechseln ähnlich sah. Der gelbe Aufgabenzettel hing unversehrt an einem der Bäume. „Verlasst den Wald in Richtung Norden.“, las Annika vor, „Fliegt von markierter Stelle aus zurück nach Wolkenreich.“ „Ist das genug Information für dich, Ella?“, erkundigte sich Miranda. „Ja, vielen Dank.“, rief Ella erleichtert, „Ihr solltet keine Zeit verlieren. Sonst kommt das erste Team vor euch an.“ Die Mitglieder des zweite Team nickten Ella zu, bevor sie in den Wald hinein liefen. Ella hingegen stieg wieder auf Quanturos Rücken, welcher die ganze Zeit über in der Nähe geblieben war. Gemeinsam kehrten sie zu der Lichtung zurück, auf der sie Mila getroffen hatten. „So ein Stress!“, ärgerte sich das Mädchen, „Gewinnen können wir wohl nicht mehr.“ „Aber immerhin sieht es so aus, als würdet ihr trotz Milas Sabotage das Ziel erreichen.“, meinte Quanturo, bevor er landete. Es dauerte bloß wenige Minuten, bis Belle, Lotte und Tessa ebenfalls auf der Lichtung ankamen. „Wir müssen nach Norden.“, erklärte Ella schnell, „Haltet eure Pferde in der Nähe. Am Waldrand ist eine Markierung, von der aus wir zur Schule fliegen müssen.“ „Alles klar.“, sagte Lotte schwer atmend, „Norden ist in dieser Richtung.“ Querfeldein liefen sie durchs Unterholz. Quanturo flog mit den anderen Pferden voraus, damit die Mädchen nicht auch noch die markierte Stelle finden mussten. Als der Waldrand endlich in Sicht kam, waren die Freundinnen mehr als erleichtert. Ihre Beine schmerzten vom Rennen und sie fühlten sich kraftlos. Während des Rückfluges konnten sie sich endlich erholen, obwohl dieser immer noch zum Wettkampf gehörte. Die Pferde stürmten über das Flachland hinweg und sie alle hofften, dass zumindest das erste Team hinter ihnen lag. Keines der Mädchen gönnte nach diesem Verlauf des Wettkampfes Mila und ihrer Gefolgschaft den Triumph, schneller als sie gewesen zu sein.

Das zweite Team erwartete bereits die Ankunft von Ella, Lotte, Belle und Tessa. Sie waren mit deutlichem Vorsprung auf Wolkenreich angekommen und somit den Wettkampf verdient gewonnen. Bea strahlte übers ganze Gesicht. Offenbar hatte ihr Teamwork gut funktioniert. „Das erste Team ist leider vor euch angekommen.“, berichtete Isa den Freundinnen, „Was genau ist eigentlich passiert?“ „Mila war nicht mit ihrem Team unterwegs, sondern hat zwei unserer Aufgaben verschwinden lassen.“, erklärte Ella, „Wir mussten ohne Licht durch die Höhle. Danach haben Quanturo und ich sie aber gestellt und außerdem gesehen, wie sie Magie angewendet hat.“ „Dann disqualifizieren sie das Team vielleicht.“, meinte Bea. „Das macht doch auch keinen Unterschied.“, sagte Tessa frustriert, „Der Wettkampf wurde nicht bewertet. Also spielt es keine Rolle, ob Milas Team ausscheidet oder nicht. Wir haben gegen sie verloren. So sieht‘s aus.“ Ella musste sich eingestehen, dass auch sie enttäuscht vom Ausgang des Wettkampfes war. Sie hatte sich so sehr darauf gefreut und im Endeffekt hatte sie doch wieder gegen Mila zurückstecken müssen. Wann würde sie endlich begreifen, dass man einer Schattenreiterin nicht trauen durfte. „Also ich brauche jetzt ganz dringend eine Dusche!“, stellte Belle schließlich fest, „Wer zuerst oben ist, darf zuerst duschen!“ Daraufhin spurtete sie los. „Unglaublich, wie viel Energie Belle noch hat.“, stellte Lotte kopfschüttelnd fest, „Man könnte beinahe meinen, sie wäre nicht eine gefühlte Ewigkeit durch den Wald gerannt.“





Ein brillanter Schachzug


Die Schmerzen wollten nicht verschwinden. Lange Jahre trug er sie mit sich. Sie hatten sich tief in sein Herz eingebrannt und wurden stärker, je öfter er an die Ereignisse vor beinahe siebzehn Jahren erinnert wurde. Wo immer sich sein Gesicht spiegelt, erblickte er die Narbe, die sein Scheitern und seine Schwäche ausdrückte. All das hätte nicht geschehen müssen. Wut kochte in ihm hoch, er ballte schmerzerfüllt seine Fäuste und schlug in das Glas. Das Spiegel zersprang in tausend Stücke und fiel von Blut bespritzt hinab auf den Boden. Die Scherben klirrten, er atmete schwer, Blut tropfte von seiner Hand hinab, in seine Augen stiegen Tränen. Stille. Die Schmerzen wollten noch immer nicht verschwinden.



An einem verregneten Morgen nur wenige Tage später sollte sich die Situation dramatisch ändern. Für Ella und ihre Freundinnen fielen die ersten Unterrichtstunden des Tages aus, da Frau Jade mit einer Grippe zu kämpfen hatte. Sie saßen gemeinsam in der Cafeteria und frühstückten, Belle und Tessa tauschten sich über eine Präsentation aus, die sie in der nächsten Geschichtsstunde halten sollten, und Lotte blätterte in einer Zeitung. Ella saß still bei ihren Freundinnen. Sie wurde morgens immer sehr langsam wach, da kam es ihr gerade recht, dass niemand auf ein ernsthaftes Gespräch mit ihr aus war. Geistesabwesend aß sie ihr Müsli, als ihr plötzlich auffiel, wie sich Lottes Miene versteinerte. „Was ist los?“, fragte sie ihre Freundin kauend. „Das ist jetzt schon das dritte Dorf.“, murmelte Lotte, als habe sie Ellas Frage gar nicht gehört. „Lotte?“, fragte Ella besorgt. Statt zu antworten, reichte diese Ella ihre Zeitung und zeigte auf einen Artikel mit der Überschrift „Mysteriöse Brände geben Rätsel auf“. Dem folgenden Text war zu entnehmen, dass innerhalb von zwei Wochen drei abgelegene Dörfer in völlig unterschiedlichen Regionen der magischen Dimension abgebrannt waren. Einige Bewohner waren dabei ums Leben gekommen und es gab keine Hinweise darauf, was die Ursache der Feuer gewesen war. „Du glaubst doch nicht etwa, dass die Schattenreiter dahinter stecken?“, fragte Ella leise. „Nein, das halte ich für unwahrscheinlich“, sagte Lotte nachdenklich, „Ich vermute, dass wieder die Regierung dahinter steckt, so wie es auch in Seeblick war. Sonst wären längst Maßnahmen zur Bekämpfung der Feuerteufel in die Wege geleitet worden.“ „Was redet ihr denn da?“, schaltete sich nun Belle ein. „Ich glaube, mit der Ruhe ist es nun vorbei.“, antwortete Lotte bitter, „Ganz egal, wer für die Brände verantwortlich ist – das muss aufhören. Außer uns haben nicht viele die Regierung durchschaut, also liegt es an uns, die Feuerteufel zu stellen.“ „Und wenn sie genau das wollen?“, fragte Tessa, „Ich meine, dass die Einhornreiterin auf der Bildfläche erscheint.“ „Na, die Schattenreiter würde das jedenfalls genauso freuen.“, meinte Lotte bitter grinsend, „Aber du hast recht. Leider müssen wir damit rechnen, dass auch die Regierung Interesse daran hat, dass Ella sich zu erkennen gibt. Seitdem im Sommer die Gerüchte über den Kampf mit Mila zu kursieren begannen, festigt sich der Verdacht, dass es eine neue Einhornreiterin gibt. Die Regierung wäre schön blöd, wenn sie das Einhorn nicht auf ihre Seite ziehen würden.“ „Himmel!“, rief Ella, „Was wollen die denn alle von mir!“ Lotte ging nicht darauf ein, sondern sagte: „Wir müssen dringend mit Tom sprechen. Er hat sich jetzt schon viel zu lange von uns fern gehalten, ey! Langsam aber sicher muss unser Team wieder aktiv werden.“ „Er muss oben in seinem Büro sein.“, überlegte Belle laut, „Ich habe ihn vorhin hinauf gehen sehen. „Dann lasst uns keine Zeit verlieren.“, meinte Tessa und stand auf, „Das hier ist wichtiger, als unser Frühstück.“ Ihre Freundinnen nickten und verließen gemeinsam die Cafeteria. Während des Weges durch das Treppenhaus sagte keines der Mädchen ein Wort. Ella konnte spüren, dass ihre Freundinnen enttäuscht waren, dass es mit der Ruhe nun wieder vorbei war, und sie war wütend, dass Tessa, Belle und Lotte so stark in ihre Angelegenheiten hinein gezogen wurden. Ihr Leben würde sehr viel ruhiger verlaufen, wären sie nicht in ein Team mit Ella eingeteilt worden. „Habt ihr eigentlich irgendwelche Ideen, warum man Tom in den letzten Tagen so selten gesehen hat?“, fragte Belle plötzlich, „Irgendwas stimmt da doch nicht.“ „So genau habe ich darüber noch gar nicht nachgedacht.“, gab Tessa zu. „Naja.“, machte Lotte, „Er hatte kurz nach den Ferien offensichtlich Ärger mit Frau Jade. Ich denke außerdem, dass Ellas Ausflug nicht folgenlos für Tom geblieben ist. Er trägt immerhin die Verantwortung für unser Team.“ „Es tut mir echt Leid, dass ich euch so in die Scheiße geritten habe.“, entschuldigte sich Ella prompt. „Quatsch!“, rief Belle, „Du hast uns so viel weiter gebracht. Niemand hat behauptet, dass wir keine Opfer bringen müssten.“ Ella schwieg, denn sie wusste, dass sie sowieso nicht in Worte fassen konnte, wie schlecht sie sich fühlte, wenn sie sah, wie ihre Freundinnen und auch Tom unter Ellas Schicksal zu leiden hatten. War das nicht ihr Kampf? Wieso hatte sie keine Kontrolle über das, was geschah?

Tatsächlich fanden sie Tom in seinem Büro vor. Er bat sie mürrisch herein und die Mädchen sahen ihrem Lehrer deutlich an, dass er eigentlich gar nicht mit ihnen redet wollte. Es war dunkel in dem Raum, die Vorhänge waren zugezogen. Nur dünne Lichtstrahlen drangen durch diese hindurch. Das Licht genügte jedoch, um den zerbrochenen Spiegel an der Wand zu erkennen. Er war die ganze Zeit über dort gewesen, wenn auch von einem Tuch bedeckt. Mittlerweile wussten die Mädchen zu gut, weshalb der Lehrer sein Spiegelbild mied. Doch wieso hatte er den Spiegel nun enthüllt? „Was ist los mit Ihnen, Tom?“, fragte Lotte, ohne ihren Lehrer zu begrüßen, „Irgendetwas stimmt mit doch nicht mit Ihnen. Es gibt ein paar Dinge, die dringend geklärt werden müssen.“ „Ich weiß nicht, wovon du redest.“, behauptete der Lehrer. „Von die Brände natürlich!“, antwortete Tessa, „Das kann doch nicht mit rechten Dingen zugehen.“ „Wir müssen etwas unternehmen.“, pflichtete ihr Belle bei. „Und warum seid ihr der Meinung, es sei eure Aufgabe, der Ursache der Brände nachzugehen?“, fragte Tom, „Das ist und bleibt Aufgabe der Regierung – nicht vierer Erstklässlerinnen.“ „Aber wir...“, begann Belle, wurde jedoch von Lotte unterbrochen. „Lasst es gut sein.“, sagte diese, „Wahrscheinlich haben wir uns geirrt.“ Sie warf Tom einen Blick zu, den keine ihrer Freundinnen zu deuten wusste, dann verließ sie mit diesen gemeinsam das Büro und schlug den Weg nach draußen ein. Schnell wurde Ella, Tessa und Belle bewusst, dass ihr Ziel die Krankenstation war.„Ich verstehe gar nichts mehr.“, gab Tessa zu, „Was hat Lotte vor?“ „Du weißt doch, dass sie sich erst über einige Dinge klar werden will, bevor sie damit rausrückt, worüber sie nachdenkt.“, antwortete Ella, „Obwohl ich diesmal ebenfalls keinen Schimmer habe, was in ihrem Kopf vorgeht – oder was in Tom gefahren ist.“ Ohne zu klopfen stürmte Lotte ins Innere der Krankenstation und fragte die überraschte Henrietta sofort nach einer Verletzung an der Hand, die sie vor einigen Tagen bei Tom bemerkt hatte. „Das war eigenartig.“, antwortete die Ärztin, „Er wollte mir nicht sagen, woher diese Wunde stammte, aber ich habe eindeutig Glassplitter darin gefunden. Sie hatte sich entzündet und heilt deshalb nur langsam.“ „Das bedeutet also, man müsse noch etwas davon sehen?“, hakte Lotte nach. „Ja.“, antwortete Henrietta, „Solange Tom nicht plötzlich auch ein Einhorn hat, welches seine Wunden heilt.“ „Und warum habe ich dann eben keine Wunde an seiner Hand gesehen?“, fragte Lotte herausfordernd, „Wer ist der Kerl, der sich als Tom ausgibt?“ Henrietta sah mindestens genauso verblüfft drein, wie Ella, Tessa und Belle. Lottes Auffassungsgabe war in der Tat bewundernswert. Ihr entging offensichtlich gar nichts. Die Ärztin war die erste, die etwas sagte. „Ihr solltet euch an Dorothea wenden.“, meinte sie, „Sie weiß am Besten, was hier los ist, vermute ich.“ „Doro?“, fragte Ella, „Was hat die denn damit zu tun?“ „Nun.“, sagte Henrietta, „Ich sollte niemandem davon erzählen, aber es ist wohl an der Zeit, euch die Wahrheit zu sagen. Wie ihr wisst, seid nicht die einzigen hier an der Schule, die sich auf einen Kampf gegen die Feinde vorbereiten. Ihr habt bloß das Glück, verhältnismäßig offen damit umgehen zu können, weil noch kaum einer ahnt, wie tief ihr in der Sache drinsteckt. Das aktuelle Team von Frau Jade sammelt schon viel länger Informationen über den bevorstehenden Krieg. Gerade Doro und Lea haben in der Vergangenheit sehr viel für Wolkenreich getan. Dank Doros besonderen Fähigkeiten, mit allen Pferden sprechen zu können, war es uns bis jetzt ein leichtes, geheime Informationen auszutauschen. Das ist uns gerade jetzt, wo Frau Jade überwacht wird, von großem Nutzen.“ „Langsam wird es interessant.“, stellte Belle grinsend fest. „Jetzt verstehe ich auch endlich, wieso Doro uns helfen wollte, mit unseren Pferden zu sprechen.“, sagte Lotte, „Nehmen wir also an, Tom sei wieder durch einen Inspektor ersetzt worden. Dann müsste Doro rein theoretisch davon wissen, nicht wahr?“ „Genau.“, antwortete die Ärztin, „Solange Frau Jade darüber informiert wurde, weiß auch Doro davon.“ „Ich bin wirklich gespannt, was uns Doro zu sagen hat.“, stellte Ella fest, „Danke für die Auskunft, Henrietta.“ „Gerne doch.“, antwortete diese und verabschiedete sich von den Mädchen, als diese die Krankenstation wieder verließen. Lotte vermutete, dass sich Doro gerade im Unterricht befand, sehr lange konnte es jedoch nicht mehr dauern, bis die Schulstunde beendet war. Die Mädchen sahen am schwarzen Brett im Gemeinschaftsraum nach, in welchem Raum sie unterrichtet wurden und postierten sich anschließend davor, um Doro nicht zu verpassen. „Wehe, wenn die uns nochmal zu einem anderen schickt.“, brummte Tessa, „Wir sind genug hin und her gerannt.“ „Und wir werden so lange damit weitermachen, bis wir Antworten bekommen.“, warf Lotte ein, „Oder willst du jetzt nachgeben, ey?“ „Nein.“, antwortete Tessa, „Aber es muss doch einen Menschen hier auf Wolkenreich geben, der endlich Klartext mit uns redet, oder?“ „Hoffen wir also, dass tatsächlich Doro diese Person ist.“, meinte Belle, als sich die Tür des Klassenraums endlich öffnete und eine handvoll Drittklässler heraus kam. Doro war wie üblich in Begleitung ihrer besten Freundin Lea. Beide waren sichtlich überrascht, als die Mädchen auf sie zu kamen und zu einem Gespräch in ihr Zimmer baten. „Ich habe nach den Ferien Vorkehrungen getroffen, damit uns oben niemand ausspionieren kann.“, erklärte Lotte knapp auf dem Weg hinauf, dann schwieg sie, bis sie ihr Zimmer erreicht hatten. Belle und Tessa machten es sich auf einem der Betten bequem, die anderen Mädchen blieben stehen. „Henrietta sagte zu uns, du könntest uns erklären, was hier los ist, Doro.“, sagte Lotte nun, „Irgendjemand ist in Toms Rolle geschlüpft und wir wissen nicht, wo der Echte ist, und ob es ihm gut geht. Dabei brauchen wir ihn gerade jetzt dringend.“ „Auch wenn dieser Ort hier sicher ist.“, antwortete Doro, „Es gibt Dinge, die wir nicht aussprechen dürfen.“ „Aber es ist wichtig!“, warf Belle ein. „Darüber bin ich mir im Klaren.“, antwortete die Drittklässlerin, „Hat eine von euch inzwischen die Kommunikation mit seinem Pferd gemeistert? Auf diesem Weg könnte ich euch Informationen geben.“ Lotte sah Ella erwartungsvoll an. Sie war die Einzige, die problemlos mit Quanturo sprechen konnte und da Doro und Lea offenbar auf ihrer Seite standen, stellte es keine Gefahr mehr dar, sie über diese Tatsache aufzuklären. Ella nickte Doro also zu, die wenig überrascht zu sein schien. „Das ist sehr gut.“, stellte Doro fest, „Lasst uns also nach unten in die Flughalle gehen. Es gibt einiges, was ich euch mitzuteilen habe.“ „Schon wieder an einen anderen Ort laufen.“, rief Tessa seufzend, folgte den anderen Mädchen jedoch. In der Halle stieß Quanturo zu ihnen und Doro unterhielt sich lange mit ihm. Ella stellte sich die Frage, ob die Drittklässlerin wohl wusste, dass sie dem Einhorn gegenüber stand. Wenn sie wirklich so gut informiert war, dann hatte man sie bestimmt darüber informiert. Und was konnte es sein, weshalb Doro und Lea nicht offen mit ihnen reden durften. Was fürchteten die Mädchen, wovon Ella und ihre Freundinnen verschont wurden?Nach einigen langen Minuten wandte sich Doro von Quanturo ab und gab Ella mit einem Nicken zu verstehen, dass sie dem Hengst alles berichtet hatte, was das Team wissen musste. Mit einem gequälten Lächeln auf den Lippen verabschiedete sie sich anschließend von den Freundinnen und verließ, gefolgt von Lea, die Flughalle. Sofort nahm Ella Verbindung zu Quanturo auf und sagte in Gedanken zu ihm: „Hey, Junge. Was hältst du von Doro? Können wir ihr vertrauen?“ „Ich denke schon.“, antwortete der Hengst, „Sie scheint ein gutes Herz zu haben und weiß gut über die Umstände auf Wolkenreich Bescheid.“ „Dann sag schon!“, bat Ella, „Was hat sie dir erzählt? Was geht hier auf Wolkenreich gerade vor sich? Wer ist der Mann, der sich als Tom ausgibt und wo ist der echte Tom?“ „Keine Sorge.“, antwortete Quanturo, „Tom geht es gut. Er hält sich im Gebäude der Lehrer auf. Der Mann, der behauptet, Tom zu sein, ist von der Regierung zu einer Inspektion nach Wolkenreich beordert worden. Ich hoffe, ihr habt ihm nicht zu viel erzählt.“ „Das erklärt einiges.“, überlegte Ella, „Lotte hat zum Glück schnell genug durchschaut, dass er nicht Tom ist. Aber wieso schon wieder ein Inspektor? Die letzte Inspektion ist doch noch gar nicht so lange her.“ „Es sieht danach aus, als nehme die Regierung die Schule schon seid längerer Zeit genau unter die Lupe.“, erklärte Quanturo, „Doro erzählte, man überwache Frau Jade. Sie kann nur noch über ihr Pferd und Doro sicher kommunizieren und zu ihrem Schutz, tun dies auch ihrer Schüler fast ausschließlich.“ „Tom hat an unserem ersten Tag auf Wolkenreich so etwas erwähnt.“, fiel Ella ein, „Es muss ziemlich hart für Frau Jade sein, rund um die Uhr überwacht zu werden. Wieso tut sie sich das nur an?“ „Das habe ich Doro auch gefragt“, antwortete der Hengst, „Frau Jade hat dieser Überwachung zugestimmt, damit die Regierung keinen Verdacht schöpft, was auf Wolkenreich wirklich vor sich geht, und auf Dauer von Wolkenreich ablässt. Wenn es ernst wird, sollen wir dadurch leichter reagieren können.“ „Sieht eigentlich nach einem gut durchdachten Plan aus.“, überlegte Ella. „Leider ist er bis jetzt nicht aufgegangen.“, sagte Quanturo, „Tom hat sich nicht wirklich unauffällig verhalten und Anweisungen von Frau Jade gerne einfach ignoriert. Doro war ziemlich wütend, weil er euch nichts von der Inspektion gesagt hat. Sie hat ihn nach Beginn des Halbjahres sofort informiert.“ „Sieht ihm irgendwie ähnlich.“, stellte Ella fest, „Jetzt müssen wir aber dringend mit Tom sprechen. Wir haben noch immer nicht geklärt, was wir wegen der Brände unternehmen sollen. Hast du davon gehört?“ „Ich habe gespürt, dass etwas vor sich geht.“, antwortete Quanturo besorgt, „Sprecht so bald wie möglich mit eurem Lehrer. Er soll entscheiden, ob es unsere Pflicht ist, einzugreifen. Ich bin mir damit nicht ganz sicher.“ Ella nickte ihm zu, ehe die Verbindung abbrach. „Mädels, wir haben ein neues Ziel.“, verkündete das Mädchen ihren Freundinnen. „Nicht schon wieder!“, maulte Tessa, „Ich kann nicht mehr!“ „Naja.“, machte Lotte, „Zuerst müssen wir sowieso in den Unterricht. Die Pause ist seid fünf Minuten vorbei.“ „Verdammter Mist!“, rief Tessa, „Herr Urb wird sauer sein.“ „Dann lasst uns keine Zeit verlieren.“, sagte Belle und lief voraus ins Gebäude.



Den Schülerinnen war es untersagt, dass Wohnhaus der Lehrer zu betreten. Bloß zu einigen Büros, für welche im Hauptgebäude des Schlosses kein Platz war, hatten diese Zugang. Aus diesem Grund beschlossen Lotte und Ella, alleine zu gehen, während Tessa und Belle im Park warteten. Kurz nach dem Beginn der Mittagspause war so viel los, dass die Mädchen nicht wagten, sich dem Gebäude zu nähern. Vermutlich würde man sie sofort wegschicken. Als sich jedoch ein Großteil der Lehrer in der Cafeteria eingefunden hatte, schlichen Ella und Lotte hinein. Vor ihnen lag ein einfaches, kühl gestaltetes Treppenhaus. Es war still und keiner der Lehrer zu sehen. Lotte nickte ihrer Freundin zu und ging anschließend die Treppe hinauf, da sie dort die Wohnräume der Lehrer vermutete. Ella folgte ihr so leise, wie sie konnte. Der oben liegende Flur war leer, bloß hinter einer Tür hörte man aufgeregte Stimmen. Die Mädchen trennten sich und folgten dem Flur in unterschiedliche Richtungen. Auf kleinen Goldplatten an den Türen standen die Namen der Lehrer, die in den Räumen hausten. Toms Zimmer auszumachen war nicht sonderlich schwierig. Ella entdeckte diesen am Ende des Ganges und gab Lotte ein Zeichen. Als diese jedoch hinüber laufen wollte, wurde die Tür, hinter der sie die Stimmen gehört hatten, plötzlich aufgerissen und einer der Lehrer der Drittklässler stürmte heraus. Er entdeckte Lotte und fuhr das Mädchen sofort an, was sie an diesem Ort zu suchen hatte. Ella war starr vor Schreck, während Lotte sich sofort verteidigte und ihrer Freundin unauffällig mit ihrer Hand signalisierte, dass sie alleine gehen sollte. Bevor auch sie entdeckt wurde, schlüpfte Ella in Toms Zimmer. „Sind Sie da, Tom?“, fragte sie verunsichert in den Raum hinein. Dieser war sehr spärlich eingerichtet, beinahe steril und nichts ließ darauf schließen, dass hier tatsächlich Tom wohnte. Die Vorhänge waren weit zugezogen, vor den Fenstern standen drei Sessel um einen kleinen Tisch herum, an der gegenüberliegenden Wand stand ein ordentlich gemachtes Bett, daneben ein Kleiderschrank, diesem gegenüber ein Bücherregal und ein Schreibtisch. Ein Blätterstapel lag akkurat am Rand der Tischplatte, ansonsten war diese leer. An den Wänden hingen weder Bilder, noch andere persönliche Gegenstände. „Was hast du hier zu suchen?“, fragte plötzlich Toms Stimme. Das Mädchen zuckte zusammen. Sie hatte ihren Lehrer vorher weder gesehen, noch gehört. Trotzdem stand er jetzt vor einer Tür, hinter welcher Ella die Toilette vermutete. „Sie haben mich erschreckt.“, sagte Ella, war jedoch erleichtert, dass sie sich nicht im Zimmer geirrt hatte. „Du hättest wenigstens anklopfen können.“, brummte Tom, statt auf ihre Bemerkung einzugehen. „Tut mir Leid.“, entschuldigte Ella sich sofort, „Ich musste mich beeilen, sonst hätte ich es nicht hierher geschafft.“ „Jetzt beruhige dich erst einmal und erkläre mir, was los ist!“, sagte Tom, „Du bist ja völlig durch den Wind.“ Dem Mädchen war überhaupt nicht aufgefallen, dass sich ihre Worte vor Aufregung überschlugen. Auf Toms Anweisung hin, ließ sie sich auf einem der Sessel nieder. Erleichtert stellte sie fest, dass ihr Lehrer tatsächlich einen Verband um die rechte Hand trug. Dieser hier musste der echte Tom sein, daran bestand kein Zweifel. „Warum haben Sie uns nicht erzählt, dass wieder ein Schulinspektor in ihre Rolle geschlüpft ist?“, fragte Ella beinahe vorwurfsvoll, „Beinahe hätten wir ihm Dinge erzählt, die niemand außer uns selbst wissen sollten.“ „Ich hoffe, ihr wusstet das zu verhindern.“, meinte Tom bloß. „Ja.“, antwortete Ella, „Lotte hat die Situation schnell genug durchschaut. Zum Glück! Wir hattenen zu diesem Zeitpunkt bloß diese mysteriösen Brände erwähnt. Ich habe selbst überhaupt nicht mit einer weiteren Inspektion gerechnet. Das ist doch nicht normal, oder?“ „Das Misstrauen der Regierung gegenüber Wolkenreich wächst.“, erklärte Tom kühl, „Sie können Frau Jade zwar nichts nachweisen, ihre Schülerinnen verhalten sich unauffällig und an unser Team kommen sie kaum heran, aber die Leute der Regierung sind nicht dumm. Ein Blinder würde bemerken, dass sich hier auf Wolkenreich etwas zusammenbraut.“ „Und die Regierung will nicht die Kontrolle über die Ereignisse verlieren?“, folgerte Ella, „Das ist ja nicht neu. Erklärt aber noch lange nicht, wieso Sie uns nichts gesagt haben. Wir hätten uns doch auch unauffälliger verhalten können.“ „Habt ihr nicht bereits die erste Inspektion aufgedeckt?“, fragte Tom daraufhin. „Ja, schon.“, antwortete ella daraufhin, „Aber beide Male war es bloß Zufall.“ Tom ging nicht weiter auf ihre Bemerkung ein, sondern sagte: „Ihr macht euch also Sorgen wegen der Brände?“ „Genau.“, bestätigte Ella, „Ich hatte sofort die Schattenreiter im Verdacht, Lotte meinte jedoch...“ „Ich weiß, worauf du hinaus willst.“, unterbrach Tom das Mädchen, „Ich durfte das Gebäude in den letzten Tagen zwar nicht oft verlassen, habe mir jedoch intensiv Gedanken darüber gemacht, wie wir das Problem lösen können, Ella.“ „Heißt das, sie glauben auch, dass die Regierung dahinter steckt? Oder haben wir es doch mit den Schattenreitern oder sogar dem Feuervogel zu tun?“, fragte Ella aufgeregt. „Wir müssen leider von beiden Fällen ausgehen, auch wenn ich nicht weiß, wie sie den Vogel befreien konnten.“, antwortete der Lehrer bitter, „Es ist an der Zeit für eine weitere Exkursion hinaus aufs Land zu reisen. Wir müssen handeln, bevor noch mehr Menschen sterben.“ „Und wenn sie erwarten, dass unser Team eingreift?“, fragte Ella erschrocken. „Mach dir darüber keine Sorgen.“, antwortete Tom, „Die Schattenreiter hätten längst etwas gegen dich unternommen, wenn sie das wirklich vor hätten, und die Regierung hat wirklich andere Sorgen, als ein Team aus Erstklässlerinnen, auch wenn die Einhornreiterin zu diesem gehört. Ich schätze, dass wird unsere erste richtige Mission. Ihr solltet sicher gehen, gut darauf vorbereitet zu sein.“ Ella wusste nicht, was ihr Lehrer vor hatte, doch sie vertraute ihm. Tom war ein starker Reiter und Ella konnte spüren, dass er alles daran setzten würde, dass ihr und ihren Freundinnen nichts zustoßen würde. Obwohl Ella nun schon mehrmals verletzt worden war, so hatte Tom doch scheinbar nie wirklich die Kontrolle verloren, sondern jede von Ellas Verletzungen hatte sie auf dem Weg, eine gute Einhornreiterin zu werden, weiter gebracht. In solchen Momentan wurde dem Mädchen klar, dass Tom ein viel besserer Lehrer sein musste, als man manchmal glauben mochte. „Wann werden wir aufbrechen?“, fragte Ella bloß noch, während sie sich erhob. „Übermorgen.“, antwortete Tom, „Ich muss den Plan vorher noch einmal mit Lotte durchsprechen. Nur um sicher zu gehen, dass ich nichts übersehen habe.“ „Gut.“, antwortete Ella nickend, „Dann werde ich den Mädchen Bescheid geben.“ „Ihr werdet morgen von mir hören.“, sagte Tom, dann verließ Ella das Gebäude.



Am folgenden Tag stieß Tom endlich wieder zu seinem Team. Die Mädchen wussten nicht, ob dies rechtens war, da der Inspektor sich noch immer auf Wolkenreich aufhielt, doch die Freude, ihren Lehrer wieder zu haben, überwog. Durch die großzügigen Fenster des Klassenraums hatte man eine gute Sicht über die Felder, auf welche ein leichter Nieselregen hinab prasselte. Der Himmel hatte sich zugezogen und es ließ sich bereits erahnen, dass die Sonne sich so schnell nicht wieder zeigen würde. Tom eröffnete das Treffen mit den Worten: „Wir haben viel zu besprechen.“ Ella, Belle und Tessa richteten all ihre Aufmerksamkeit auf ihn, während Lotte einige Aufzeichnungen und Karten auf dem Tisch vor sich ausbreitete. „Bevor wir beginnen.“, sagte Tessa plötzlich, „Kann mir bitte noch einmal jemand erklären, warum gerade wir den Verantwortlichen für die Brände stellen müssen?“ Ella gestand sich ein, dass die Frage ihrer Freundin berechtigt war. Für Tom und Lotte schien es selbstverständlich zu sein. Sie hatte sich einfach darauf verlassen, dass sie ihre Gründe hatten. „Außer uns ist noch niemand mit den Schattenreitern in Berührung gekommen.“, antwortete Tom, „Die Regierung hat nicht vor zu reagieren und sonst fühlt sich niemand verantwortlich.“ „Augenblick!“, fuhr Lotte dazwischen, „Sie glauben also, die Schattenreiter stecken hinter den Bränden?“ „Ich glaube nicht.“, antwortete ihr Lehrer, „Ich weiß es.“ „Und was macht Sie so sicher?“, hackte Lotte nach. Ihre Wut war kaum zu überhören, nur wusste Ella nicht, ob diese ihrem Lehrer galt, oder Lotte sich ärgerte, falsche Schlüsse gezogen zu haben. Zweiteres wäre das erste Mal gewesen, denn zuvor hatte Lotte mit ihren Theorien immer ins schwarze getroffen. „Offenbar hast du die Zeitungsartikel nicht aufmerksam genug gelesen.“, stellte Tom nüchtern fest, „Die Regierung hätte den Verdacht gezielt auf die pferdelosen Magier gelenkt, doch offenbar lassen sich diesmal keine Hinweise darauf finden, wer für die Brände verantwortlich ist. Es gibt keine Augenzeugen, in den betroffenen Dörfern gab es nie Ärger mit Magiern und vor allem sind es Dörfer des Sektoren im Zentrum. Würde die Regierung dahinter stecken, hätten sie Dörfer in den Randgebieten als Ziel ausgesucht.“ „Sie zählen nur Gründe auf, warum die Regierung es nicht sein kann.“, fiel Lotte auf, „Auf diese Weise könnte ich auch die Schattenreiter ausschließen. Die Brände passen nicht in ihr bisheriges Verhaltensmuster, haben nichts mit Ella und Quanturo zu tun und gehen aktiv gegen die magische Dimension. Außerdem würde die Regierung handeln, sollten es die Schattenreiter sein.“ „Das stimmt.“, antwortete Tom, „Aber du unterschätzt die Regierung. Natürlich müsste diese handeln, doch gehen wir einmal davon aus, die Leute der Regierung wissen längst von den Zuständen in der magischen Dimension. Was, wenn sie wissen, dass die Schattenreiter einen weiteren Krieg vorbereiten und dass die magische Dimension eine neue Einhornreiterin hat? Denkst du wirklich, deine Eltern würden das übersehen, Lotte?“ „Ich...“, stammelte das Mädchen. Sie wusste, dass Tom recht hatte, doch fiel es ihr sichtlich schwer, sich dies einzugestehen. „Die erste Inspektion, die Gerüchte nach den Ferien...“, zählte Ella auf, „Die Regierung weiß alles, nicht wahr?“ Tom nickte. „Während der Ferien war ich in Sturmtal.“, sagte er, „Dort habe ich mich umgehört und der Regierung etwas auf den Zahl gefühlt. Niemand hat es offen ausgesprochen, doch die Lage ist eindeutig.“ „Jetzt verstehe ich endlich, weshalb Sie dort waren.“, bemerkte Lotte. Sie hatte erwartet, dass Tom von neuen Erkenntnissen erzählen würde, und ihn deshalb nicht darauf angesprochen. „Also was tun wir?“, wollte Ella wissen, um nicht noch weiter vom Thema abzukommen. „Schattenreiter und Regierung erwarten unser Eingreifen.“, erklärte Tom, „Spätestens seid ihr vor dem Inspektor die Brände erwähnt habt, weiß die Regierung, dass wir in Aktion treten werden. Sie werden sich also aus der Sache heraus halten.“ „Wir könnten uns einfach aus der Sache heraus halten.“, meinte Belle, „Dann würde die Regierung alt aussehen.“ „Und weitere Menschen würden sterben.“, rief Lotte, „Das kommt nicht in Frage.“ „Wir sollten die Regierung außer acht lassen.“, meinte Ella, „Unsere Gegner sind die Schattenreiter.“ „Genau.“, bestätigte Lotte, „Wichtig zu wissen wäre, was das Ziel der Schattenreiter ist. Warum verhalten sie sich plötzlich anders?“ „Hast du eine Theorie?“, fragte Tessa, woraufhin Lottes Gesichtsausdruck sich veränderte, als habe sie gehofft, Tom würde aussprechen, was sie nicht über die Lippen bringen wollte. „Es ist wirklich nur eine Idee.“, sagte sie vorsichtig, „Aber es es gut möglich, dass die Schattenreiter jetzt bereit für den Krieg sind.“ Tessa und Belle warfen sich verängstigte Blicke zu, während Ella den Blick senkte und überlegte, welche Konsequenzen dies mit sich ziehen würde. „In dem Fall hätten wir keine Chance, richtig?“, fragte sie. „Abgesehen davon, dass Lotte recht haben könnte.“, meldete sich nun endlich Tom zu Wort, „Ich gehe eher davon aus, dass dies wieder bloß eine Aktion gegen das Einhorn ist. Anderenfalls hätten die Schattenreiter nicht ein paar lächerliche Brände verursacht, sondern Sturmtal direkt angegriffen. Jetzt ist die Regierung gewarnt und die Hauptstadt vermutlich sicherer den je.“ „Aber wieso stecken sie dann irgendwelche Dörfer an?“, fragte Belle. „Sie wollen uns testen.“, antwortete Tom, „Aus irgendeinem Grund lassen sie Ella und Quanturo am Leben. Trotzdem wollen die Schattenreiter ganz genau wissen, wer ihre Gegner sind. Sie stellen uns auf die Probe und analysieren unser Verhalten. Je öfter sie uns herausfinden, desto leichter wird es ihnen später fallen, sich gegen uns zu verteidigen.“ „Ich verstehe das nicht.“, gab Tessa zu, „Wenn es stimmt, was sie sagen, dann sollten wir besser nicht auf die Brände reagieren, sonst spielen wir den Schattenreitern perfekt in die Hand. Aber es kommt auch nicht in Frage, noch mehr Menschen sterben zu lassen. Was sollen wir dann bitte tun?“ „Du bringst es auf den Punkt.“, stellte Ella bitter fest, „Was wir auch tun, es ist definitiv falsch.“ Sie warf Lotte einen prüfenden Blick zu, doch diese schien ihren Verdacht bloß zu bestätigen. „Ihr beginnt zu verstehen, wie das Spiel läuft.“, meinte Tom, „Habt ihr ernsthaft geglaubt, unsere Gegner würden fair spielen? Das hier läuft auf einen Krieg hinaus und im Krieg gibt es keine richtigen Entscheidungen. Was man auch tut, fordert Opfer. So war es damals und daran wird sich auch nichts ändern.“ Ella schluckte, als sie den Ernst der Lage verstand. Unwillkürlich stellte sie sich die Frage, vor welche Entscheidungen die das Schicksal wohl zu späteren Zeitpunkten stellen sollte, wenn das gerade erst der Anfang war. „Also bekämpfen wir die Schattenreiter.“, sagte sie und sah in die Runde. Ihre Freundinnen nickten kaum sichtbar, schauten jedoch betroffen vor sich auf den Boden. Tom war der einzige, der wie immer kaum Emotionen zeigte. „Dann brauchen wir als nächstes eine Strategie.“, sagte er und warf Lotte einen erwartungsvollen Blick zu. „Wie würdest du einen riesigen Vogel aus Feuer bekämpfen?“



„Denkt ihr, wir werden wieder in Zelten schlafen?“, fragte Belle, während sie einige eine Klamotten in ihren Koffer packte. „Ist schon möglich.“, antwortete Lotte, „Tom hofft jedoch, dass wir bei einem der Dorfbewohner unterkommen können. Bei dem Wetter würden wir uns in Zelten bloß den Tod holen.“ Sie hatte ihren eigenen Koffer längst fertig gepackt, saß nun über einigen Karten und Aufzeichnungen und studierte diese genau. Ihre Freundinnen hatten sich inzwischen daran gewöhnt, dass das rothaarige Mädchen sich immer gut vorbereitete und niemals die Kontrolle aus der Hand gab. Möglicherweise war Lotte das wertvollste Teammitglied. „Du willst nicht ernsthaft so viele Schuhe mitnehmen!“, rief plötzlich Tessa, als sie bemerkte, dass Belle bereits das fünfte Paar in ihrem Koffer verstaute, „Wir gehen immerhin nicht auf eine Modenschau.“ „Ich kann meine Schätze doch nicht einfach hier zurücklassen.“, protestierte Belle prompt. „Du hast doch ein Rad ab.“, bemerkte Tessa schmunzelnd. „Ach ja?“, rief Belle und Sekunden später flog Tessa auch schon ein Kissen um die Ohren. „Mädels!“, rief Lotte sie zur Ordnung, „Verliert den Ernst der Lage nicht aus den Augen.“ „Entschuldigung.“, sagte Belle sofort und widmete sich wieder ihrem Koffer. „Hast du denn schon herausgefunden, in welchem Dorf der nächste Brand zu erwarten ist?“, fragte Tessa daraufhin. Lotte schüttelte den Kopf, sagte jedoch: „Ich habe die Suche schon deutlich eingegrenzt, aber bis jetzt kann ich dazu nicht allzu viel sagen. Warten wir ab, was Tom dazu sagt.“ Ihr Lehrer stattete Frau Jade einen Besuch in ihrem Büro ab, um diese davon zu überzeugen, mit seinem Team eine Mission zu unternehmen. Er hatte den Mädchen gegenüber jedoch nicht erwähnt, warum er ihre Unternehmung mit einer Mission verbinden wollte. Im Endeffekt würde das die doppelte Arbeit für die Mädchen bedeuten. „Meint ihr, Ella bekommt noch ein paar Informationen über den Feuervogel?“, fragte Belle plötzlich, „Das letzte Mal wollte Beatrix doch auch nicht besonders viel darüber erzählen.“ „Ella schafft das schon.“, bemerkte Tessa. „Hoffentlich.“, sagte Lotte, „Ich weiß nicht, wie ihr das seht. Ich für meinen Teil möchte so einem Monster jedenfalls nicht unvorbereitet entgegentreten.“ „Sie konnten ihn damals nicht besiegen, nicht wahr?“, fragte Tessa, „Haben wir da überhaupt Chancen?“ „Du hast Recht.“, sagte Lotte, „Statt ihn zu töten, wurde der Feuervogel im ersten großen Krieg bloß gefangen und in der Nähe des Bergdorfes versteckt. Man hätte ihn umbringen können, doch ich schätze, man wollte ihn als Waffe behalten.“ „Wie kann man nur so leichtsinnig sein?“, fragte Belle sofort. Lotte zuckte mit den Schultern. „Es wurden viele Entscheidungen getroffen, die nicht in Ordnung waren.“, antwortete sie bloß. „Und jetzt müssen wir das ausbaden.“, meinte Tessa seufzend, „Habt ihr denn gar keine Angst vor dem, was uns bevorsteht?“ Lotte und Belle warfen sich verunsicherte Blicke zu. Sie hatten es nicht gewagt, es auszusprechen. Doch auch die beiden hatten mehr als bloß ein unwohles Gefühl bei dem Gedanken, einen riesigen, brennenden Vogel bekämpfen zu müssen.

In den vergangenen Wochen waren verschiedene Anfragen für Missionen bei Gudrun Jade eingegangen. Einige Schülerinnen der zweiten und dritten Jahrgangsstufe waren bereits losgezogen, um diese zu erledigen. Zwei Teams waren jedoch unverrichteter Dinge zurückgekehrt. „Die Menschen dort wussten nichts von einer Mission.“, erklärte das erste Team und das zweite versicherte: „Es gab keinen Auftraggeber.“ Die stellvertretende Schulleiterin vermutete einen Scherz hinter den Aufträgen und vergaß sie schnell. Was ihr erst jetzt schmerzlich bewusst wurde: Es handelte sich um Missionen in den Orten, die wenig später niedergebrannt waren. Tatsächlich fanden Tom und Lotte aufgrund dieser Tatsache ein Dorf, welches in höchster Gefahr schwebte. Es kostete den Lehrer einige Überzeugungsarbeit, um die Erlaubnis zu bekommen, mit seinem Team dorthin zu reisen. Am Ende gab Frau Jade sich jedoch geschlagen, warnte Tom jedoch, sie würde ihn höchstpersönlich in Stücke reißen, sollte einem der Mädchen etwas zustoßen.

Lotte bemühte sich, die weitere Planung etwas zu koordinieren. Viel Zeit blieb ihnen nicht, da sie schon am folgenden Tag aufbrechen wollten. Sie schickte Belle zu Henrietta, um von dieser gezeigt zu bekommen, wie man Brandwunden verarzten musste. Tessa half Lotte dabei, sämtliche Ausrüstung einzupacken, welche ihnen auf ihrer Mission von Nutzen sein könnte. Und während Tom Lottes vorläufige Strategie überprüfte, sollte Ella unter Quanturos Aufsicht den Kampf mit Wasser üben. Irgendwie hatte das Mädchen sich angewöhnt, im Kampf überwiegend Feuer einzusetzen, was in Anbetracht der Umstände jedoch wenig förderlich sein würde. Wer bekämpfte Feuer schon mit Feuer? Den anderen Schülerinnen entging die Aufregung des Teams nicht, doch niemand sagte etwas.



Noch vor Sonnenaufgang war das Team um Tom Koppelmann bereit aufzubrechen. Lange geschlafen hatte keines der Mädchen. Viel zu groß war die Aufregung. „Unsere erste Mission!“, freute sich Belle, „Ich kann‘s noch gar nicht glauben.“ „Das hier ist kein Spaß.“, erinnerte Lotte ernst. „Ich weiß doch.“, beschwichtigte Belle ihre Freundin, „Es ist nur trotzdem so aufregend.“ Draußen prasselte noch immer der Regen hinab. Immerhin stürmte es nicht mehr so stark, wie in der Nacht. Tom ging in der Flughalle auf und ab. Ella vermutete, dass er auf die ersten Sonnenstrahlen wartete, denn erst dann war ein Flug sicher genug. Man hatte den Mädchen oft genug erklärt, dass die Dunkelheit einer der ärgsten Feinde eines Reiters sei. „Ella?“, sagte Tessa plötzlich so leise, dass nur sie es hören konnte. Das Mädchen saß auf dem Rücken ihrer Stute nur ein paar Schritte von Ella entfernt. „Glaubst du, wir werden wirklich auf den Feuervogel treffen?“, fragte sie. „Ich weiß es nicht.“, gab ihre Freundin zu, „Es ergibt einfach keinen Sinn. Als wir in den Ferien bei seinem Versteck waren, da hätte Tom doch auffallen müssen, wenn der Vogel nicht mehr dort gewesen wäre. Und später gab es keine Möglichkeit mehr, ihn zu befreien.“ „Und wenn es doch so ist?“, wollte Tessa wissen, „Ich meine, du und die anderen, ihr könntet euch gegen ihn wehren. Aber ich habe noch immer nicht meine Magie.“ Ella hörte die Sorge in der Stimme ihrer besten Freundin. „Keine Sorge.“, sagte sie, „Wir werden nicht zulassen, dass die etwas passiert.“ „Das ist es ja gerade.“, erklärte Tessa, „Ich wäre doch vermutlich bloß im Weg und würde euch ablenken.“ Ella sah sie missmutig an. „So darfst du nicht einmal denken.“, meinte sie, „Magie mag uns unterstützen, aber sie ist nicht entscheidend. Wichtig ist, dass wir als Team zusammenarbeiten. Denk an den Schlüsseltest oder den Wettkampf. Wir haben das auch ohne Magie durchgestanden.“ „Dabei haben wir es auch nicht mit einem Feuervogel zu tun bekommen.“, bemerkte Tessa vorwurfsvoll. Gerne hätte Ella etwas gesagt, um ihre Freundin aufzumuntern, doch sie merkte, dass es zwecklos war. Sie selbst bekam es mit der Angst zu tun, wenn sie daran dachte, was sie auf ihrer Mission erwartete. Tatsächlich ertappte sie sich dabei, wie sie sich Belles Einstellung wünschte. Belle schien den ernst der Lage noch nicht erkannt zu haben. Jedenfalls erschien sie noch immer fröhlich und frei von Angst. „Macht euch bereit!“, sagte Tom plötzlich und erst jetzt bemerkte Ella, wie die Sonne ihre ersten Strahlen über die Berge am Horizont schickte, welche jedoch Sekunden später wieder von den Regenwolken geschluckt wurden. Sie atmete tief durch, bevor sie sich auch Quanturos Rücken schwang. Alle ihre Pferde trugen das Gepäck für die bevorstehende Mission. Das zusätzliche Gewicht störte jedoch nicht. „Aufgeregt?“, fragte Quanturo. „Und wie.“, antwortete seine Reiterin, „Ich hoffe noch immer, dass Tom Unrecht hat.“ „Wir werden es herausfinden.“, meinte der Hengst aufmunternd. „Was ist mit dir?“, wollte Ella wissen, „Wie kannst du so ruhig sein?“ „Ich vertraue meiner Reiterin.“, antwortete Quanturo. „Damit bist du einen Schritt weiter als ich.“, bemerkte Ella missmutig, konnte jedoch nicht mehr sagen, denn Tom und Sonette eröffneten in dem Augenblick den Flug. Quanturo galoppierte hinter seinen Artgenossen her. Am Rand der Flughalle, wo es ins Freie ging, löste er sich mit einem kraftvollen Flügelschlag vom Boden und stieg in den Himmel auf. Regentropfen schlugen ihnen entgegen, weshalb das Mädchen den Kopf gesenkt hielt. Wolkenreich wurde hinter ihnen immer kleiner, bis das Schloss schließlich nicht mehr zu erkennen war. Nun befanden sie sich also auf dem Weg zum Sektor im Zentrum, wo ein weiteres Dorf drohte, für immer im Feuer zu verschwinden. Nie zuvor hatte Ella den Ernst der Lage so stark gespürt. „Quanturo?“ „Hm?“, machte der Hengst. „Glaubst du, das hier wird unsere Bewährungsprobe?“, fragte Ella, „Hat die Prophezeiung begonnen, sich zu bewahrheiten?“ „Keine Ahnung.“, gab Quanturo zu. „Dorian war älter als ich.“, überlegte Ella, „Und besser vorbereitet. Er hatte bereits seine Schulzeit auf Wolkenreich abgeschlossen.“ „Und trotzdem scheiterte er.“, beendete Quanturo die Überlegung seiner Reiterin, „Darauf willst du doch hinaus, nicht wahr?“ „Stimmt.“, gestand das Mädchen, dech bevor sie etwas hinzufügen konnte, sagte der Hengst: „Du darfst dich nicht mit deinem Onkel oder einem früheren Einhornreiter vergleichen.“ „Aber wieso nicht?“, wollte Ella wissen, „Wir teilen ein Schicksal. Die Prophezeiung ist für uns alle gleich.“ „Du irrst dich.“, erwiderte Quanturo, „Die Prophezeiung ist in der alten Sprache der Einhörner verfasst. Das heißt, sie verändert sich. Du kannst unsere Sprache nicht mit den Sprachen vergleichen, die du kennst. Einhornmagie verändert die Dinge. Was für Dorian galt, kann für dich schon falsch oder unbedeutend sein.“ „Also musste Dorian sich gar nicht im Feuersturm beweisen?“, hakte Ella nach. „Das habe ich nicht gesagt.“, meinte Quanturo, „Dieser Teil der Prophezeiung steht unveränderlich fest. Nur unterscheidet sich der Feuersturm von Einhornreiter zu Einhornreiter.“ Ella schwieg. Was Quanturo sagte, änderte nichts daran, dass ihr Onkel umgekommen war. Es waren andere Zeiten gewesen, doch Dorian hatte gewusst, was ihn erwartete. Ella wusste es nicht. Darin lag der Unterschied. „Es gibt Momente.“, sagte Quanturo, „In denen ich den Eindruck habe, du würdest endlich an dich glauben. Und dann sind da wieder Momente wie dieser, wo die Zweifel dich einholen.“ „Ich bin keine Maschine.“, verteidigte Ella sich, „Zweifel sind menschlich.“ Ihr war nicht danach, weiter mit Quanturo zu diskutieren. Er kannte sich gut genug, um das zu erkennen. Deshalb schwieg er. Der Regen war nicht sonderlich stark und doch drang die Nässe bis auf die Haut vor. Mit der Feuchtigkeit kam auch die Kälte, doch keines der Mädchen klagte darüber. Tom würde ohnehin nicht darauf reagieren, hatte er doch schon am ersten Tag Disziplin von seinen Schülerinnen erwartet. Sie überquerten eine Landschaft, deren Bevölkerung wuchs, je weiter sie ins Landesinnere vordrangen. Das Dorf, welches sie anflogen, lag jedoch etwas abgeschieden zwischen grasbewachsenen Hügeln. Der erste Blick darauf bot sich, nachdem die Pferde einen Steinbruch überflogen hatten, welcher den Abschluss einer Bergkette bildete, welche das Dorf nach Westen hin abschirmte. „Willkommen in Weidental!“, rief Tom, bevor Sonette zur Landung ansetzte. Quanturo, Kigolo, Dynamo und Eolariell folgten der Stute des Lehrers. Weidental war von einer steinernen Mauer umgeben, welche jedoch kaum hoch genug war, um dem Dorf Schutz zu bieten. Die Mädchen kletterten von den Rücken ihrer Pferde und warteten ab, was Tom tun würde. Dieser ging voraus durch ein kleines Tor, welches in das Dorf hinein führte. Der Weg geradeaus zum Marktplatz wurde von Birken gesäumt, hinter welchen kleine, jedoch gepflegte Wohnhäuser standen. Die Ankunft der fremden Reiter war nicht unentdeckt geblieben. Der gleichmäßige Hufschlag der Pferde hallte in den Straßen wider, während hinter den Fenstern der Häuser neugierige Gesichter erschienen. Die wenigen Menschen, die dem Regen trotzten, blieben stehen und sahen den Fremden hinterher. „Und im Bergdorf wollte Tom kein Aufsehen erregen.“, bemerkte Ella leise, doch weder Quanturo, noch ihre Freundinnen gingen darauf ein. „Hier leben offenbar kaum Reiter.“, stellte Lotte fest, „Seht ihr das? Die Häuser haben keine Stallungen oder flache Dächer, auf denen die Pferde landen könnten.“ „Dörfer wie dieses sind keine Seltenheit.“, erklärte Tom, während er weiter voran ging, „Sie entstanden nach dem ersten großen Krieg auf den Trümmern der Dörfer und Städte, die zerstört wurden. Hier leben überwiegend pensionierte Reiter, Angehörige der Regierung und Kaufleute, die der Unruhe der Hauptstadt entkommen wollen.“ „Also Menschen, die nicht die Hilfe von Wolkenreich anfordern würden.“, schlussfolgerte Lotte. „Korrekt.“, bestätigte Tom, „Man würde sich direkt an die Armee wenden, wenn hier etwas vorfiele.“ „Schülerinnen von Wolkenreich beschützen ein Dorf der Regierung vor einem Angriff der Schattenreitern.“, sagte Belle grinsend, „Jetzt müssten bloß noch die Magier beteiligt sein.“ „Darüber macht man keine Witze.“, rief Lotte ihre Freundin zur Ordnung. „Lotte hat Recht.“, sagte Ella, „Wir geraten gerade ins Visier unserer beider Gegner.“ „Jetzt seid mal nicht so todernst.“, entgegnete Belle beleidigt. Mittlerweile hatten sie den Marktplatz erreicht, in dessen Zentrum ein Springbrunnen stand und welcher ebenfalls von Birken eingerahmt wurde. Auf der gegenüberliegenden Seite befand sich das kleines, jedoch herrschaftliches Rathaus. Einer von zwei Türmen überragte alle anderen Gebäude Weidentals. „Was wollen Sie hier?“ Die Stimme kam von einem der Balkone des Hauses, welches an das Rathaus angrenzte. „Eine Missionsanfrage bearbeiten, die auf Wolkenreich eingegangen ist.“, behauptete Tom. Damit hatte er nicht einmal gelogen. „Ich kann mir nicht vorstellen, dass jemand aus Weidental Wolkenreich um Unterstützung gebeten haben soll.“, kam die prompte Antwort. Erst jetzt erkannte Ella den Mann, der von oben zu ihnen sprach. Er war relativ klein, jedoch korpulent. Seine Haare waren grau und nicht mehr sonderlich zahlreich vorhanden. Seine Haltung war aufrecht, beinahe etwas wichtigtuerisch. „Ich würde das gerne drinnen mit Ihnen besprechen.“, entgegnete Tom, doch der Mann blieb skeptisch. „Was gibt es da zu bereden?“, wollte er wissen, „Ich sagte doch, dass-“ „Ich bin nicht taub.“, unterbrach Tom ihn, „Ich vermute bloß, dass nicht jeder mitbekommen sollte, weshalb genau wir hier sind.“ „Na schön.“ knurrte der Mann, „Aber die Belger bleiben draußen.“ Tom drehte sich nicht zu den Mädchen um, bevor er auf die Tür des Gebäudes zutrat und wartete, dass man ihm öffnete. „Gastfreundlicher Mensch.“, stellte Tessa missmutig fest, „Lässt uns einfach im Regen stehen.“ „Was glaubt ihr, wird Tom ihm sagen?“, fragte Belle, ohne auf Tessas Bemerkung einzugehen. „Die Wahrheit, vermute ich.“, antwortete Lotte, „Hoffen wir, dass der Kerl den Ernst der Lage erkennt.“ „Kann ich mir nicht vorstellen.“, warf Tessa ein und Ella musste ihr zustimmen. „Wer würde schon glauben, dass ein Monster hier sein Unwesen treibt, welches seit Jahren sicher weggesperrt sein sollte?“, sagte sie. „Klingt doch glaubhaft.“, stellte Belle grinsend fest und stieß Lotte sanft in die Seite, als diese gerade Luft holte, um etwas gegen ihre gute Laune zu sagen. Da die Mädchen nichts tun konnten, außer zu warten, ließen sie sich rund um den Springbrunnen nieder. Sie waren nun lange genug im Regen unterwegs, dass ihnen die Nässe kaum noch etwas ausmachte. „Ob die Schattenreiter wissen, dass wir hier sind?“, überlegte Ella laut. Lotte zuckte mit den Schultern. „Zumindest war es ihr Plan, dich hierher zu locken.“, antwortete sie, „Also ja, vermutlich wissen sie es.“ Ein unwohles Gefühl beschlich Ella und unwillkürlich sah sie sich um, als wolle sie sicher gehen, dass sie nicht beobachtet wurden. Ihre früheren Begegnungen mit Schattenreitern hatte sie gelehrt, diese niemals zu unterschätzen. Das Mädchen war nicht einmal Mila, der vermutlich jüngsten und unerfahrensten Schattenreiterin gewachsen. „Tom ist schon eine Weile da drin.“, stellte Lotte plötzlich fest, „Das muss ein gutes Zeichen sein.“ „Meinst du?“, fragte Tessa. „Wenn der Kerl ihm nicht glauben würde.“, erklärte Lotte, „Dann hätte er Tom vermutlich längst weggeschickt.“ „Da ist etwas dran.“, stellte Tessa nachdenklich fest. Wenig später stieß Tom wieder zu seinem Team. Er berichtete, dass der Ortsvorsteher nichts mit ihrem Vorhaben zu tun haben wollte, ihnen keine Unterkunft angeboten hatte und ihnen nicht danken würde, falls sie den Feuervogel, sollte er denn auftauchen, besiegen würden. „Trotzdem werden wir in beiden Herbergen des Dorfes nach Betten fragen.“, entschied der Lehrer, „Ansonsten werden wir außerhalb des Dorfes unser Lager aufschlagen.“ „Großartig.“, brummte Tessa, bevor sie ihren Freundinnen und Tom hinterher lief. Die Pferde folgten mit etwas Abstand. In der ersten Herberge wollte man das Team nicht aufnehmen, nachdem Tom erwähnte, dass die Mädchen der verlorenen Generation angehörten. Lotte vermutete, dass die Besitzer dieser selbst ein Kind ihres Jahrgangs hatten, welches jedoch wie die meisten anderen im Krieg umkam. Oder es handelte sich schlichtweg um verklemmte Regierungs-Anhänger, welche die verlorene Generation einfach aus Prinzip verabscheuten. In der zweiten Herberge, welche sich direkt an der Mauer befand, hatten sie mehr Glück. Lissy, die junge Leiterin, nahm sie gerne bei sich auf. Tom verschwand auf ihr Zimmer, als Lissy zu erzählen begann, dass sie selbst auf Wolkenreich zur Schule gegangen war, sich dann jedoch freiwillig von ihrem Pferd getrennt hatte, da ihr der Lebensstil eines Reiters nicht zugesagt hatte. Kurz nach Ende des ersten großen Krieges war diese Entscheidung wohl kein Einzelfall gewesen. Eine ganze Generation hatte die Reiter der magischen Dimension bloß als Soldaten kennengelernt. Erst später hatten die Reiter wieder andere Aufgaben übernommen und an Ansehen gewonnen. „Wir sollten langsam auf unser Zimmer gehen.“, unterbrach Lotte irgendwann Lissys Redeschwall, „Tom wartet sicher schon. Wir sind schließlich nicht zum Vergnügen nach Weidental gekommen.“ „Dann will ich euch nicht weiter stören.“, stellte die Leiterin der Herberge fest, „Richtet euch schön ein und wärmt euch auf. Ich mache mich derweilen daran, dass Abendessen zu organisieren. Mit so vielen Gästen hatte ich gar nicht gerechnet. Ihr werdet doch hier essen? Ach, selbst wenn nicht, dann kann ich doch zumindest -“ „Äh, Danke.“, sagte Lotte und unterbrach Lissy damit ein zweites Mal. Anders schien man bei der Frau nicht zu Wort zu kommen. Bevor diese wieder zum Sprechen ansetzen konnte, drängte Lotte ihre Freundinnen in den Gang, der zu ihrem Zimmer führte. „Was leben hier denn für Menschen?“, fragte Tessa leise, „Die einen sind unglaublich unfreundlich und die anderen Reden ohne Luft zu holen. Sind wir denn die einzig normalen hier?“ „Seit wann sind wir normal?“, fragte Belle grinsend, ehe sie die Tür aufschob. „Konntet ihr euch auch endlich losreißen?“, fragte Tom ohne jegliche Emotion in seiner Stimme. „Sie hätten uns ruhig etwas helfen können.“, meinte Lotte vorwurfsvoll, „Also, wie ist der Plan?“ „Das wollte ich von dir wissen.“, bemerkte der Lehrer, „Du hast die örtlichen Gegebenheiten gesehen. Jetzt liegt es an dir, eine Strategie auszuarbeiten, wie man den Feuervogel erledigen kann.“ „Ich hatte vorhin noch nicht genug Zeit.“, antwortete Lotte. „Dann solltest du dich jetzt etwas umschauen.“, sagte Tom, „Nimm dir Tessa mit. Sollten die Schattenreiter bereits vor Ort sein, kann ich keine Alleingänge dulden.“ „Geht klar.“, sagte Lotte und nickte Tessa zu, „Lass uns direkt aufbrechen. Wir haben nur bis Sonnenuntergang Zeit.“ Kaum hatten die beiden den Raum verlassen, fragte Ella: „Was ist mit uns? Können wir irgendetwas nützliches tun?“ Ein eigenartiger Ausdruck schlich sich auf das Gesicht ihres Lehrers. „Ich hoffe, du hast deinen Schminkkästchen und deinen halben Kleiderschrank dabei, Belle.“, sagte er, „Bei dieser Mission könnte dein Schönheitswahn tatsächlich einmal nützlich sein.“ Belle wollte gegen seine Aussage protestieren, war dann jedoch zu neugierig, was Tom meinte.



Tessa fühlte sich nutzlos, während sie Lotte und Eolariell hinterher flog. Sie wusste nicht, worauf sie achten sollte und glaubte ohnehin, keine große Hilfe zu sein. „Worauf genau schaust du dich denn um?“, rief sie irgendwann gegen den Regen an. „Wenn der Feuervogel tatsächlich hier auftaucht.“, antwortete Lotte, „Dann werden wir ihn wohl kaum durch unsere Magie besiegen können. Jedenfalls nicht nur mit Magie. Deshalb werden wir die örtlichen Gegebenheiten miteinbeziehen.“ „Und das bedeutet genau?“, hakte Tessa nach. Kigolo war mittlerweile recht nah an Eolariell heran geflogen. „Siehst du den Berg dort?“, fragte Lotte und zeigte Tessa, wohin sie schauen musste, „Die Klippe ist steil genug, dass man sie vielleicht sprengen könnte, um den Vogel unter den Felsen zu begraben. Außer diesem gibt es noch ein paar andere geeignete Stellen.“ „Verstehe.“, sagte Tessa. Die größte Herausforderung sollte wohl werden, den Feuervogel nah genug an die Klippen heran zu bringen. „Das klingt nicht unmöglich.“, stellte das Mädchen fest. „Ist es auch nicht.“, bemerkte Lotte, „Aber wer weiß, ob wir es wirklich mit dem Feuervogel zu tun bekommen. Es kann genauso gut sein, dass wir letztendlich ohne brauchbaren Plan dastehen.“ Sie wendete Eolariell und flog in einem Bogen zum Dorf zurück. Der schnellen Kigolo war es ein Leichtes, Lottes Hengst zu folgen. Am Dorfeingang sprang Lotte von dessen Rücken und Tessa tat es ihr gleich. „Ich glaube, wir haben jetzt genug Informationen.“, erklärte Lotte, bevor sie Eolariell zunickte. Der Hengst erwiderte das Nicken und stieg wieder in den Himmel auf. Seine Reiterin sah ihm noch eine Weile hinterher. „Der Regen gibt uns Sicherheit.“, stellte Lotte schließlich mit einem Blick in den Himmel fest, „Jedes Feuer würde sofort durch das Wasser gelöscht werden.“ Tessa schwieg, während sie dem Blick ihrer Freundin folgte. Lotte mochte Recht haben, doch wann würde der Regen abbrechen? Wann war es trocken genug für einen feindlichen Angriff auf Weidental? Lotte schien Tessas Gedanken erraten zu haben, denn sie sagte: „Zwischen den ersten drei Vorfällen lag die gleiche Anzahl an Tagen.“ Sie machte eine Pause, als müsse sie sich selbst ermutigen, den nächsten Satz auszusprechen: „Heute Nacht ist es wieder soweit.“ „Glaubst du, wir haben überhaupt eine Chance?“, fragte Tessa plötzlich, „Ich meine, nicht nur in diesem Kampf, sondern allgemein. Kann Ella überhaupt stark genug werden, um die magische Dimension zu retten?“ Lotte sah ihre Freundin ernst an. „Ich denke nicht, dass es auf die Stärke der Einhornreiterin ankommt.“, antwortete sie schließlich, „Was wirklich zählt, sind die Menschen, die hinter ihr stehen. Auch der stärkste Reiter der Welt ist machtlos gegen eine ganze Gruppe aus durchschnittlichen Reitern.“ Sie hatten mittlerweile lange genug am Dorfeingang gestanden, weshalb Lotte sich auf den Weg zur Herberge begab. Tessa folgte ihr. „Ella hat das noch nicht begriffen.“, fuhr das Mädchen fort, „Und sie scheint sich dagegen zu wehren, ihre Freunde mit in diesen Kampf hinein zu ziehen. Deshalb ist es umso wichtiger, ihr Tag für Tag aufs neue zu beweisen, dass wir sie nicht im Stich lassen. Ihr darf nicht der selbe Fehler unterlaufen, wie ihrem Onkel.“ „Und der wäre?“, fragte Tessa verwirrt. „Die Armee der magischen Dimension stand hinter ihm.“, antwortete Lotte, „Und doch war er alleine. Als es darauf ankam, war niemand da, um ihm Rückendeckung zu geben.“ „Darüber habe ich noch nie nachgedacht.“, bemerkte Tessa. „Das haben wohl die wenigsten.“, sagte Lotte, „Nicht einmal Ella hat es.“ Den Rest ihres Weges legten die Mädchen schweigend zurück. Lotte war froh darüber, Tessa zum Grübeln gebracht zu haben. Langsam aber sicher begab sich das Team in die richtige Richtung. Fraglich war bloß, ob sämtliche Erkenntnisse rechtzeitig kamen, oder ob es bereits zu spät war.



„Ella und Lotte übernehmen die erste Nachtwache.“, bestimmte Tom, „Auf den Turm des Rathauses dürfen wir leider nicht, aber das Dach der Herberge sollte es auch tun.“ „Es dürfte ja nicht allzu schwer werden, ein Feuer in der Nacht zu bemerken.“, stellte Belle grinsend fest. „Solange die Schattenreiter nicht aus einem Hinterhalt angreifen.“, erinnerte ihr Lehrer, „Wir dürfen nicht vergessen, dass sie uns bewusst hierher gelockt haben. Möglicherweise gehen sie anders vor, als bei den früheren Bränden.“ Den Mädchen war klar, dass sie in dieser Nacht wohl keine Stunde schlafen würden. Sie mussten ununterbrochen in Alarmbereitschaft bleiben, um im Falle eines Angriffes sofort reagieren zu können. Tessa und Belle sollten zwar vorerst in ihrem Zimmer bleiben, doch wer konnte schon schlafen, solange sich draußen jederzeit ein riesiger Vogel aus Feuer nähern könnte. „Wir bleiben über Funk in Kontakt.“, fuhr Tom fort. Der Lehrer war ernster, als sonst, jedoch glaubte Ella, auch eine für ihn ungewöhnliche Unruhe zu bemerken. „Wenn es losgeht.“, sagte er, „Muss alles ganz schnell gehen. Lotte bleibt oben auf dem Dach und behält die Situation im Blick. Ihr anderen drei kommt auf den Platz hinter dem Gebäude, wo die Pferde bereit stehen. Den Anfang macht Sonette mit der Attrappe von mir, die Belle vorhin angefertigt hat. Damit werden wir versuchen, die Schattenreiter in die Irre zu führe.“ „Das verstehe ich nicht.“, gab Tessa zu. „Es ist ein einfacher, aber hoffentlich effektiver Plan.“, erklärte Ella ihrer Freundin, „Das Ziel der Schattenreiter sind Quanturo und ich. Um an uns heran zu kommen, müssen sie aber zuerst Tom aus dem Weg räumen. Wenn Sonette mit einer Attrappe auf dem Rücken von hier weg fliegt, werden sie hoffentlich denken, dass Tom auf ihr reitet und ihre Verfolgung aufnehmen. Das verschafft uns mehr Zeit. Anschließend werden Dynamo, Kigolo, Eolariell und Quanturo losfliegen. Belle und du mit euren eigenen Pferden, Tom auf Quanturo. Wenn wir es geschickt anstellen, wird man glauben, dass ich es bin, die auf Quanturo sitzt. Damit haben wir den Überraschungseffekt auf unserer Seite. Ich fliege unterdessen möglichst unauffällig mit Eolariell aufs Dach, tausche mit Lotte die Position und warte darauf, dass Quanturo mich abholt.“ „Wow.“, pfiff Tessa anerkennend, „Der Plan ist brillant.“ „Wenn er aufgeht.“, bemerkte Tom. „Wir wissen nur leider nicht, wie die Schattenreiter angreifen werden. Sie erwarten uns hier, deshalb werden sie anders vorgehen, als bei den früheren Brandstiftungen. Vielleicht haben sie den Feuervogel gar nicht dabei. Oder sie schicken ihn alleine. Deshalb ist es wichtig, dass wir in Kontakt bleiben. Die Situation kann sich jederzeit schlagartig ändern.“ Nun ergriff Lotte das Wort: „Für den Fall, dass jemand verletzt wird, brauchen wir deine Kenntnisse, Belle. Es ist also wichtig, dass du möglichst unversehrt bleibst. Riskiere so wenig wie möglich. Tessa, du kannst uns nicht durch Magie unterstützen, aber ich brauche deine Augen. Lass dich nach Möglichkeit in keinen Kampf verwickeln. Kigolo ist schnell, sie wird dich aus den meisten Situationen herausbringen können. Ella, du ahnst, worauf es hinausläuft, nicht wahr?“ „Ich bin die einzige, die keine unterstützende Rolle einnimmt. Vermutlich werde ich kämpfen.“, antwortete Ella, „Allerdings -“ Sie machte eine Pause, atmete tief durch und fuhr schließlich fort: „Allerdings bin ich die Einhornreiterin und darf mich auch nicht töten lassen.“ Sie sah in die Runde. Lotte musste ebenfalls Vorsicht walten lassen, um das Team durch ihre Analysen zu unterstützen. Der einzige, der ohne Rücksicht auf sein eigenes Leben kämpfen konnte, war Tom. Sollte die Lage sich zuspitzen oder eines der Mädchen in Lebensgefahr geraten – Ella wagte kaum, den Gedanken zu ende zu denken – so würde Tom dies womöglich an ihrer Stelle auf sich nehmen. Wirkte er deswegen so nervös? Weil er die Last mit sich trug, vier Mädchen beschützen zu müssen, während er kämpfte? „Ich glaube, jetzt weiß jeder, was er zu tun hat.“, bemerkte er, „Begebt euch also auf eure Plätze!“ Die Anspannung war während der Besprechung immer weiter angestiegen und ließ auch nicht nach, als Ella und Lotte hinauf aufs Dach der Herberge stiegen. Es war sehr flach und einer der höchsten Punkte Weidentals. Mittlerweile war es dunkler geworden. Der Himmel war nach wie vor von Wolken behangen und der Regen prasselte auf das Dorf hinab. „Das Ende des Regens ist nahe.“, stellte Lotte fest. Ihre Stimme zitterte kaum hörbar. „Woher weißt du das?“, fragte Ella, die keine Veränderung wahrnahm. „Ich spüre es.“, antwortete Lotte, „Ich spüre die Gefahr näher kommen.“ Ella schwieg, doch sie wusste genau, was ihre Freundin meinte. Bald würde der Kampf beginnen und schon jetzt gab es kein Zurück mehr. Sie vergewisserten sich, dass die Umgebung sicher war, dann setzten sie sich Rücken an Rücken auf die nassen Ziegeln. Ihnen durfte keine Bewegung entgehen. „Wir sind auf Position.“, sagte Lotte in ihr Funkgerät, „Die Umgebung ist sicher.“ „Verstanden.“, kam prompt Toms Antwort, „Bleibt wachsam.“ Nach einigen Minuten erreichte die Feuchtigkeit Ellas Haut und sie begann zu frösteln. Ihnen stand eine lange Nacht bevor, dass musste das Mädchen nun schmerzlich feststellen. „Lotte?“, sagte sie irgendwann und bekam ein „Hm?“ als Antwort. „Ich habe in den letzten Tagen viel nachgedacht.“, erklärte Ella leise, „Was ist, wenn alles, was bisher geschah, zusammenhängt?“ Lotte schwieg, weshalb Ella fortfuhr: „Wir haben gelernt, die Schattenreiter niemals zu unterschätzen. Aber auf der anderen Seite haben sie bis jetzt ein paar unübersehbare Fehler begangen. Mila hat monatelang in der Bibliothek nach Informationen über den Feuervogel gesucht, bis Herr Imohr ihr in aller Öffentlichkeit mitten im Schloss Druck gemacht hat. Während unserer Trainingsreise tauchten dann plötzlich Nairo und Helgar auf und sprachen von nichts anderem, als Milas Auftrag. Dadurch sind wir schließlich darauf gestoßen, was auf Wolkenreich wirklich vor sich geht und was die Schattenreiter planen. Beinahe so, als sollten wir es erfahren. Zur Befreiung des Feuervogels wurden dann auch bloß Mila und Herr Imohr geschickt. Wieso sollten sie einer Versagerin wie Mila damit beauftragen, wenn diese schon so lange braucht, um ein paar Bücher zu finden? Was, wenn sie scheitern sollte? Vielleicht, damit wir glauben, der Feuervogel sei noch immer gefangen.“ Obwohl Lotte noch immer kein Wort sagte, wusste Ella, dass ihre Freundin ihr zustimmte. Vielleicht gerade, weil Lotte nicht widersprach. „Wenn es stimmt, dann sind wir auf einen einfachen, aber brillanten Plan hereingefallen.“, setzte Ella fort, „Vermutlich haben sie den Feuervogel schon viel früher befreit und uns nun so weit gebracht, sie unbewusst zu unterschätzen, weil sie sich scheinbar zu viele Fehler erlaubt haben. Sie wussten ganz genau, wie sie uns manipulieren können. Wenn es wirklich so ist, haben wir keine Chance, nicht wahr?“ Lotte wusste, dass sie nicht anders konnte, als zu antworten, obgleich es überflüssig erschien. „Ich habe bis jetzt nicht gewagt, das zu sagen.“, gestand sie schuldbewusst, „Die ganze Zeit hoffe ich, dass Tom sich irrt und wir es nicht mit dem Feuervogel zu tun bekommen, denn sein Erscheinen würde deinen Verdacht bestätigen.“ Ella schluckte. Sie hatte gehofft, Lotte können ihre Befürchtung widerlegen. „Mir gefällt der Gedanke nicht, so stark von den Schattenreitern gesteuert worden zu sein.“, sagte Lotte, „Ich will mir nicht eingestehen müssen, dass jemand so große Macht über uns hat.“ „Es zu wissen würde es vielleicht einfacher machen.“, bemerkte Ella, „Du hast doch sonst so gute Ideen. Vielleicht könntest du dieses Wissen gegen die Schattenreiter verwenden.“ „Du überschätzt mich.“, sagte Lotte, „Ich weiß auch nicht mehr, als was du gerade ausgesprochen hast. Vielleicht gelinkt es mir schneller als anderen, die verschiedensten Situationen zu durchschauen, doch wenn es darum geht, eine Lösung für ein Problem zu finden, bin ich auch nicht besser als alle anderen.“ „Das ist nicht wahr.“, sagte Ella, doch Lotte reagierte nicht darauf, sondern fragte: „Hast du eine Idee, wie wir aus der Sache hier wieder heraus kommen?“ Ella dachte kurz nach, schüttelte dann jedoch den Kopf. Ihre Freundin sah dies zwar nicht, saßen die beiden doch Rücken an Rücken, doch das war auch nicht nötig. „Mir geht es genauso.“, meinte Lotte, „Das Erkennen des Problems genügt leider nicht immer. Bis jetzt hatte ich einfach Glück, keine komplexe Strategie entwickeln zu müssen. Und jetzt, wo ich es müsste, da versage ich.“ „Ich glaube, es ist normal, hin und wieder an sich zu zweifeln.“, sagte Ella, „Und ich muss es wissen, schließlich geht es mir nicht anders. Wir dürfen aber nicht zulassen, dass unsere Zweifel uns selbst im Weg stehen. Ich hab gesehen, was du leisten kannst, und sogar Tom hält große Stücke auf dich. Wir alle glauben an dich. Du musst nur auch selbst an dich glauben.“ „Glaubst du denn an dich selbst?“, wollte Lotte wissen. „Ich hatte gehofft, dass du nicht fragst.“, antwortete Ella grinsend, „Nein, ich glaube nicht wirklich an mich. Aber ich habe in den vergangenen Monaten so viel erlebt, dass es einem Wunder gleicht, dass ich immer noch hier bin. Wenn ich wirklich so schwach wäre, wie ich glaube, wäre das schlicht unmöglich.“ „Ich habe aber noch nicht so viel erlebt wie du.“, bemerkte Lotte. „Du hast jetzt die Gelegenheit, über dich hinaus zu wachsen.“, sagte Ella, „Ich bin mir sicher, dass du von dir selbst überrascht sein wirst.“ „Sagst du das, um mich aufzumuntern, oder meinst du es ernst?“, wollte Lotte wissen. „Das musst du selbst herausfinden.“, antwortete Ella grinsend, „Oder bin ich die Analytikerin des Teams?“ Für einen Augenblick trat Stille ein, bevor Lotte sagte: „Danke, Ella. Du bist eine echte Freundin.“ „Ist doch selbstverständlich.“, meinte diese. Sie konnte bloß hoffen, dass Lotte den Glauben an sich selbst wiederfand. „Vielleicht könntest du auch mal mit Tessa reden.“, meinte diese plötzlich, „Ich mache mir ehrlich gesagt etwas Sorgen um sie. Wegen ihren Eltern, weißt du. Tessa verhält sich seltsam, seit sie weiß, dass sie adoptiert ist. Und ich kaufe ihr irgendwie nicht ab, dass es sie nicht interessiert, wer ihre leiblichen Eltern sind.“ „Wenn sie reden wollte, hätte sie das längst getan.“, meinte Ella. Trotzdem verstand sie, was Lotte meinte. Tessa hatte sich verändert. Von der lebensfrohen, immer gut gelaunten Tessa aus Grauburg war nicht viel übrig geblieben. Ella erkannte ihre beste Freundin kaum noch wieder und sie spürte, wie die beiden sich immer weiter voneinander entfernten. Tessa war beinahe eine Fremde geworden. „Verdammt, Ella!“, zischte Lotte plötzlich, „Der Regen!“ Jetzt fiel es Ella auch auf. Es regnete nicht mehr. Während sie gesprochen hatten, musste er aufgehört haben. Sofort sahen die Mädchen sich um, doch nach wie vor nichts ungewöhnliches zu sehen. Ihre Augen hatten sich an die Dunkelheit gewöhnt, trotzdem konnten sie sich nicht wirklich in Sicherheit wiegen. Zum Glück brach nun die Wolkendecke auf und das fahle Mondlicht fiel auf das Dorf hinab. Als Ella spürte, wie Lotte zusammenzuckte, fragte sie sofort: „Was ist los?“ „Nichts.“, antwortete Lotte, „Da war nur ein Schatten von einem Vogel oder einer Fledermaus.“ „Hast du denn ein Tier gesehen?“, wollte Ella wissen, doch da sah auch sie Schatten über die Dächer huschen. „Verdammter Mist!“, rief sie, „Es geht los!“ Sofort sprang Lotte auf und verständigte ihr Team via Funk, während Ella hektisch durch ein Fenster zurück ins Gebäude kletterte. Wie von selbst trugen ihre Beine sie an der Tür ihres Zimmers vorbei, wo sie auf Tessa und Belle traf. „Schattenreiter!“, rief Ella, „Keine Ahnung, wie viele.“ „Und der Feuervogel?“, fragte Tessa aufgeregt. „Habe ihn nicht gesehen.“, antwortete Ella knapp. Wie abgesprochen rannten sie durch die Herberge zu deren Hinterhof. Wo Tom und die Pferde bereit standen. Die Mädchen bekamen gerade noch mit, wie Sonette mit einer leblosen Attrappe ihres Lehrers, die aus der Entfernung tatsächlich eine gewisse Ähnlichkeit aufwies, davonflog. „Sie sind am Steinbruch!“, gab Lotte die neusten Erkenntnisse durch. Tom informierte seine Stute, woraufhin diese die Richtung änderte. „Alles läuft nach Plan.“, sagte er schließlich, „Macht euch bereit!“ Tessa und Belle kletterten auf ihre Pferde, Tom schwang sich auf Quanturos Rücken. Die Anspannung wuchs ins unermessliche. Ellas Herz schlug ihr bis zum Hals. Es schien Ewigkeiten zu dauern, bis Lottes Stimme wieder durch die Funkgeräte klang: „Der Plan geht auf!“ „Und los!“, rief Tom, der darauf gewartet hatte, und augenblicklich schossen Quanturo, Kigolo und Dynamo in den Himmel. Jetzt waren bloß noch Ella und Eolariell übrig. Das Mädchen versuchte, ruhig zu atmen, doch es gelang ihr nicht. „Gut, Ella.“, meldete sich Lotte schließlich, „Kommt her!“ Erleichtert zog sie sich auf Eolariells Rücken und trieb den braunen Hengst an. Mit wenigen Flügelschlägen erreichte er die Position seiner Reiterin. „Sie erreichen gleich den Steinbruch.“, erklärte Lotte knapp, „Hör zu, Ella! Du bist es, hinter der sie her sind. Wenn die Lage zu brenzlig wird, dann musst du fliehen.“ „Nein!“, rief Ella sofort, „Ich habe mir geschworen, nie wieder weg zu laufen.“ „Das interessiert nicht, ey!“, schimpfte Lotte, „Willst du die Verantwortung für den Untergang der magischen Dimension tragen? Du verstehst nicht, welche Rolle -“ Ein langer, markerschütternder Ton unterbrach das Mädchen. Er hallte noch in ihren Ohren nach, als sie begriffen, was geschah. Gleichzeitig fuhren sie herum und sahen ihn auf das Dorf zukommen: Majestätisch, furchteinflößend und hell leuchtend wie die Sonne – der Feuervogel.

Sie kamen aus allen Ecken, sobald Toms Füße den steinernen Boden berührten. Geistesgegenwärtig blockte er ihre Angriff mit einem Kraftfeld ab, welches sogar noch die beiden Mädchen und die Pferde mit einschloss. Die Schattenreiter waren zu dritt. Zwei weitere verfolgten Sonette und würden bald feststellen, dass sie in die Irre geführt worden waren. „Wenn ihr die Einhornreiterin wollt.“, sagte Tom schadenfroh, „Dann müsst ihr erst an uns vorbei.“ Für Quanturo war dies das Zeichen, zu seiner Reiterin zurück zu kehren. Die Schattenreiter mussten mitansehen, wie das Einhorn aus ihrem Sichtfeld verschwand. Tom beschwor unterdessen sein Schwert herauf. Tessa und Belle wurde in diesem Moment bewusst, dass ihr erster Kampf unmittelbar bevorstand. Tessas Hände begannen zu zittern und sie musste sich anstrengen, ihr Schwert nicht fallen zu lassen. „Wir trainieren seit Monaten hierfür.“, sagte Belle so leise, dass bloß Tessa es hören konnte, „Wir schaffen das.“ „Hoffentlich.“, antwortete Tessa. Im selben Augenblick flogen Feuerbälle auf die Mädchen zu. Unter einem Aufschrei erzeugte Belle ein Kraftfeld, welches den Angriff im letzten Moment abwehrte. „Bleibt wachsam, Mädchen!“, rief Tom, der seinerseits den Kampf eröffnete. Die Schattenreiter schienen um seine Kraft zu wissen, weshalb zwei von ihnen gegen den Lehrer kämpften. Der dritte stellte sich der vermeintlich leichten Aufgabe, zwei Schülerinnen zu besiegen. Das metallische Klirren der aufeinander treffenden Schwerter hallte von den felsigen Hängen des Steinbruches wieder, während durch Magie beschworene Feuer die Dunkelheit durchbrachen. Für Tom schien der Kampf ein Akt der Routine zu sein, während Tessa und Belle, obwohl sie in der Überzahl waren, mächtig ins Schwitzen gerieten. Der Schattenreiter ließ sie kaum nahe genug an sich heran, um Tessa ihre Paradedisziplin betreiben lassen zu können. Weitere Feuerbälle hielten die Mädchen von ihm fern. Belle gab ihr bestes, diese abzuwehren. Tessa hingegen musste ihnen ausweichen, wurde deshalb immer wieder zum Rückzug gezwungen. Zum Angreifen kamen sie kaum. Offenbar hatte der Schattenreiter ihre Schwächen längst erkannt. Belle und Tessa warfen sich flüchtige Blicke zu. Wenn sie so weiter kämpften, hatten sie keine Chance. Wortlos beschwor nun auch Belle ihr Schwert herauf. Sie sollte nicht kämpfen, doch anders ging es nicht. Selbstsicher nickte sie Tessa zu, wehrte einen Feuerball ab und stürzte auf den Schattenreiter zu. Tessa tat es ihr nach. Ihr Gegner blockierte Belles Angriff jedoch blitzschnell mit einem Kraftfeld und schleuderte drei weitere Feuerbälle auf Tessa zu. Diese hechtete zur Seite, dabei streifte einer jedoch ihr Bein. Das Mädchen strauchelte und stürzte. Während sie sich fluchend aufrappelte, stieß der Schattenreiter Belle mit einem schmerzhaften Tritt in den Bauch weg. Hustend ging Belle zu Boden. Dann geschah jedoch etwas, womit der Schattenreiter nicht gerechnet hätte. Als er sich umdrehte, um nach dem anderen Mädchen zu sehen, traf ihn selbst ein Feuerball am Arm. Während er zurückwich, konnte er gerade noch einem Schwerthieb Belles ausweichen. Der Moment der Überraschung hielt jedoch nicht lange an. Nur Sekundenbruchteile später hatte der Schattenreiter sich auf die neue Situation eingestellt und ließ die Mädchen nicht mehr zu nahe an sich heran kommen. Tessa atmete schwer. Zwar hatte Kigolo ihrer Reiterin gerade den Zugang zu ihrer Magie gewährt, doch war Tessa noch nicht geübt im Umgang damit. „So ging es Ella also im Kampf gegen den Wolfsbären.“, stellte das Mädchen bitter fest. Ihre Beine zitterten so stark, dass sie kaum stehen konnte. Trotzdem zwang sie sich, auf den Schattenreiter fokussiert zu bleiben. Zu ihrem Glück schaltete sich Tom in ihren Kampf ein. Erst jetzt bemerkten die Mädchen, dass einer seiner Gegner bewusstlos am Boden lag. Er spannte ein Kraftfeld vor sich und seinen Schülerinnen auf, mit welchem er sie kurz vor weiteren Angriffen abschirmte. „Ich komme hier klar.“, sagte Tom hastig, „Ihr solltet den anderen helfen.“ „Verstanden!“, antwortete Belle. Sie packte Tessa am Ärmel und zog sie zu den Pferden, während Tom das Kraftfeld auflöste und den Kampf fortsetzte. Irgendwie schaffte Tessa es auf den Rücken ihrer Stute. Wenig später entfernten sie sich vom Steinbruch. „Es wird dir gleich besser gehen.“, versicherte Belle, „Es braucht nicht viel Zeit, die Magie zu regenerieren, die du gerade verbraucht hast.“ Tessa nickte benommen. Sie ahnte, dass der Kampf noch lange nicht gewonnen war. Die größte Herausforderung stand ihnen unmittelbar bevor. Sie sahen den Feuervogel bereits aus der Ferne, waren seine Flammen doch heller als jedes andere Licht, welches der Dunkelheit noch trotze.

Ella hatte nicht geglaubt, so große Explosionen erzeugen zu können. Riesige Felsbrocken wurden von der Felswand weg geschleudert und eine große Menge Geröll stürzte auf den Feuervogel herab, doch dieser reagierte schnell und wich aus. Lotte hingegen konnte sich bloß mit einem beherzten Sprung von Eolariells Rücken retten. Der Hengst kam mit einer Schramme am Rücken davon. Der Feuervogel stieß einen empörten Schrei aus, welcher so schrill war, dass Ella sich die Ohren zuhalten musste. Es hatte lange genug gedauert, den Vogel überhaupt in die Nähe der Steilwand zu bringen. Umso ärgerlicher war es, dass sie erfolglos geblieben waren. Ella wollte mit Quanturo gerade wieder ihre Position am oberen Rand der Klippe verlassen, als der Feuervogel urplötzlich direkt über ihnen erschien. Sofort schoss die Temperatur in die Höhe. Quanturo wich geistesgegenwärtig aus, doch als der Vogel landete, lösten sich noch mehr Felsen aus der Wand. Ella musste mit ansehen, wie diese dorthin hinabstürzten, wo sie Lotte vermutete. „Nein!“, rief sie erschrocken. Ihr Hengst reagierte sofort und schoss im Sturzflug hinterher in eine Wolke aus aufgewirbelten Staub hinein. Lotte hatte sich durch ein Kraftfeld schützen können, doch jetzt steckte ihr Bein zwischen zwei Felsen. „Nicht bewegen.“, zischte sie. Ella tat, was ihre Freundin sagte, obwohl der Feuervogel sie noch immer im Visier hatte. Erst, als der Staub sich etwas legte, sah Ella zwei Pferde am Himmel vorbeiziehen. Zuerst glaubte sie, es seien Dynamo und Kigolo, hatten die Pferde doch ähnliche Farben und in der Dunkelheit waren sie nur schlecht zu erkennen. Doch dann bemerkte das Mädchen im Schein des Feuers des Vogels, dass die Reiter schwarze Umhänge trugen. „Schattenreiter.“, stellte sie leise fest. „Die beiden, die Sonette verfolgten.“, bestätigte Lotte. An ihrer Stimme erkannte Ella, dass sie Schmerzen haben musste. Für einen Moment war alles still. Ob die Schattenreiter wohl glaubten, die Mädchen seien besiegt? Jedenfalls machten sie keine Anstalten nachzusehen, sondern flogen hinüber zum Steinbruch. Sie waren kaum außer Sichtweite, als der Feuervogel wieder angriff. Ella vertraute darauf, dass Lotte sich befreien konnte, und sprang wieder auf Quanturos Rücken. Um ihrer Freundin etwas Zeit zu verschaffen, musste sie das Ungetüm ablenken. Der goldene Hengst flog nahe an den Schnabel des Feuervogels heran, so dass seine Reiterin dessen Augen mit Wasser attackieren konnte. Unter einem Zischen verdampfte dieses, doch nun galt Ella die ungeteilte Aufmerksamkeit des Monsters. Mit kräftigen Flügelschlägen entfernte sich Quanturo von der Steilklippe. Sie mussten ihn etwas beschäftigen, bis Lotte wieder kampfbereit war. Der Hengst lockte den Feuervogel weiter vom Dorf und dem Steinbruch weg. Er wollte nicht riskieren, dass die Bewohner in Gefahr gerieten oder die Schattenreiter allzu schnell eingreifen konnten. Ella erkannte an der aufkommenden Hitze, dass der Abstand zum Feuervogel schwand. Sie drehte sich um und sah ihn über ihnen fliegen. „Quanturo!“, rief sie, „Pass auf!“ In dem Moment, als der Vogel auf sie hinab schnellte, wich der Hengst schlagartig zur Seite aus. Ella hätte dabei um ein Haar das Gleichgewicht verloren. Die Erde schien kurz zu Beben, als der Feuervogel mit seinen knochigen Füßen darauf aufsetzte und sich augenblicklich wieder davon abstieß, um mit neuem Schwung anzugreifen. „Ella, wir haben Verstärkung!“, meldete sich plötzlich Lottes Stimme durch das Funkgerät, „Belle, Tessa und ich sind unterwegs. Wie ist die Lage?“ „Er macht Jagd auf uns.“, antwortete Ella, während Quanturo dem Feuervogel geschickt auswich und unter ihm hindurch flog, um seiner Reiterin etwas Zeit zu verschaffen, „Sagt mir einfach, wohin ich ihn locken soll.“ „Im Norden ist ein Gebirge.“, gab Lotte durch. Ella lachte kurz auf. Woher sollte sie wissen, wo Norden war? Als sie nicht antwortete, fügte Lotte hinzu: „Wir sind gleich bei euch.“ Ella und Quanturo waren so sehr auf den Feuervogel konzentriert, dass sie ihre Freunde erst bemerkten, als sie in direkter Nähe zu ihnen flogen. Sie sah Tessas entsetzten Blick, als sie dem Feuervogel zum ersten Mal in die unheilvoll schimmernden Augen blickte. Zum Glück behielt wenigstens Kigolo einen klaren Kopf und kam dem Ungetüm nicht zu nahe. „Hier entlang!“, rief Lotte schließlich und übernahm die Führung. Es dauerte nicht lange, bis Tessas Stute an ihr und Eolariell vorbei schoss. Der Feuervogel nahm die Verfolgung auf, schien sich jedoch nicht entscheiden zu können, welche der Reiterinnen er zuerst angreifen wollte. Zweimal flog er von oben zwischen die Pferde und zwang sie zu einem Richtungswechsel. Doch zu viert war es leichter, wieder die Überhand zu gewinnen. Bald erreichten sie den Ausläufer des Gebirges, den Lotte angestrebt hatte. „Ella bereitet die Explosion vor!“, wies Lotte schnell an, „Tessa deckt ihr den Rücken! Belle und ich kümmern uns im den Vogel!“ „Verstanden!“, riefen die Mädchen im Chor, woraufhin Lotte die Aufmerksamkeit des Vogels durch Wasser auf sich zog, so wie Ella es bereits vorher getan hatte. Quanturo landete unterdessen an einem Abhang des felsigen Gebildes, welches sich hinter ihnen zum Gebirge auftürmte. Kigolo flog darüber, damit Tessa das Geschehen im Auge behalten konnte. Jetzt musste es schnell gehen. Ella sprang von Quanturos Rücken, ging in die Hocke und leitete Magie in den Felsen hinein. „Ich bin bereit!“, rief sie Tessa zu, welche die Information via Funk an Belle und Lotte weitergab. Doch bevor die beiden antworten konnte, meldete sich Toms Stimme: „Ich brauche Belle am Steinbruch.“ Der Klang seiner Stimme erschrak die Mädchen. Ihr Lehrer schien am Ende seiner Kräfte, er atmete schwer und seine Stimme klang kraftlos. Sofort riss Belle ihren Hengst herum und eilte zurück zum Steinbruch. Lotte verhinderte geschickt, dass der Vogel ihr folgte. „Tessa!“, rief Ella, „Hilf Lotte! Ich sprenge den Berg, sobald der Vogel in Position ist.“ Tessa nickte bloß, bevor sie Kigolo antrieb. Angespannt beobachtete Ella, wie ihre Freundinnen um den Feuervogel herum flogen, ihm hin und wieder auswichen, bis er schließlich hinter Tessa her an den Fuß des Abhanges stürzte. „Jetzt, Ella!“, schrie Lotte. Diesmal erzeugte Ella eine größere Explosion, deren Wucht sie jedoch selbst nach hinten schleuderte. Quanturo konnte bloß ausweichen, indem er einige Meter nach oben flog. Kigolo, die im letzten Moment aus der Gefahrenzone entkommen konnte, geriet aus dem Gleichgewicht. Während Ella sich mühsam aufrappelte, erkannte sie, dass die Stute offenbar eine Verletzung am Flügel davon getragen hatte. Sie drohte zu stürzen und Tessa mit ihr. Geistesgegenwärtig rannte Ella auf den Abgrund zu. Sie erreichte ihn, als Tessa unter einem erschrockenen Aufschrei von Kigolos Rücken fiel. Ella sprang. Sie wusste, dass ihre Freundin nicht in der Lage war, den Aufprall abzufangen. Ihr Körper bewegte sich, wie von selbst. Nur einen Wimpernschlag später erreichten sie den Boden, doch Kigolo löste weitere Felsbrocken aus der Wand, als sie versuchte, an der Kante der Klippe zu landen. Hektisch zog Ella ihre Freundin in eine Lücke zwischen zwei Felsen an der Wand. Gerade noch rechtzeitig, denn in dem Moment krachten Tonnen von Steinen auf den Boden. Wenige Sekunden später war der Eingang der Höhle, in die Ella sie gerettet hatte, vollständig verschüttet und kein Licht drang mehr zu den Mädchen. Ella erzeugte schwer atmend in ihrer Handfläche ein kleines Feuer. „Bist du in Ordnung, Tessa?“, fragte sie ihre Freundin, welche ihr erleichtert zunickte. Kurz darauf erkundigte sich auch Lotte über Funk nach dem Zustand der Mädchen. „Keine Sorge. Uns geht es gut.“, berichtete Ella, „Wir müssen bloß einen Weg finden, hier raus zu kommen.“ „Ihr könnt jedenfalls nicht auf dem Weg da raus kommen, wie ihr hinein gekommen seid.“, meinte Lotte bitter, „Wenn wir den Zugang freisprengen, könnten wir damit auch diesen verfluchten Vogel wieder befreien.“ „Also haben wir ihn erwischt?“, fragte Tessa aufgeregt. „Natürlich haben wir das.“, antwortete Lotte, „Aber zurück zum Thema. Sehr ihr dort unten einen Weg?“ „Die Höhle führt weiter in den Berg hinein.“, sagte Ella. „Es ist einen Versuch wert.“, meinte Lotte, „Folgt ihrem Verlauf. Vielleicht stoßt ihr dabei auf einen Ausgang. Ich werde solange nach Belle und Tom schauen.“ „Alles klar.“, antwortete Ella und ging voraus. Tessa folgte ihr auf wackeligen Beinen. Es war stockdunkel und je weiter die beiden in die Höhle vordrangen, desto kälter wurde es. Außer den Schritten der Mädchen war kein Ton zu hören. Die Stille trug etwas unheimliches in sich, doch Ella hoffte, hier unten auf keine weiteren Gefahren zu stoßen.

Während Quanturo und Kigolo die Stelle umkreisten, an denen ihre Reiterinnen verschüttet worden waren, flogen Lotte und Eolariell zu Toms Kampfort. Sie hatte ein ungutes Gefühl. Wenn Tom nur Belle angefordert hatte, musste etwas passiert sein. Ob der Lehrer verletzt war? Mit raschen Flügelschlägen stürmte ihr Hengst vorwärts. Jetzt erst merkte Lotte, wie weit sie den Feuervogel von Wiesental fort getrieben hatten. Im Eifer der Gefechts war ihr das gar nicht aufgefallen. Sie erkannte Dynamo bereits aus der Ferne. Das schneeweiße Pferd stand auf dem Hügel oberhalb des Steinbruches. Ein paar Schritte von ihrem Pferd entfernt hockte Belle im Gras. Lotte erkannte sie im Schein des Feuers, welches in den Kronen der darumstehenden Bäumen flackerte. Tom und die Schattenreiter mussten hier einen atemberaubenden Kampf ausgetragen haben. Die Erde war an einigen Stellen aufgewühlt und verkohlt und im Steinbruch schien kein Stein mehr an seinem ursprünglichen Platz zu liegen. Sonette stand etwas abseits, als wache sie darüber, dass die Schattenreiter nicht zurückkehrten. Die Attrappe auf ihrem Rücken musste sie irgendwann im Laufe ihrer Flucht verloren haben. Bestimmt war sie ihrem Reiter zur Hilfe geeilt, nachdem die Schattenreiter die Täuschung entdeckt hatten. Tom entdeckte Lotte als letztes. Belle kniete über ihm und Lottes Verdacht von vorher bestätigte sich. Ihr Lehrer musste schwer verletzt sein. Erst, als Eolariell auf dem Hügel landete und sie von seinem Rücken sprang, wurde das volle Ausmaß deutlich. Tom war bewusstlos und eine Stichverletzung an seiner Schulter blutete stark. Belle versuchte, die Blutung zu stillen und wendete alle ihr bekannten medizinischen Zauber an, doch nichts half. „Wie kann ich helfen?“, fragte Lotte aufgeregt, während sie sich neben ihre Freundin hockte. „Ich brauche Verbandsmaterial!“, keuchte Belle, „Im Dorf müssen sie welches haben. Und frag nach einem Arzt. Aber beeile dich!“ Kaum war Lotte wieder auf Eolariell gestiegen und davon geflogen, musste Belle feststellen, dass ihre Magie nachließ. „Das darf nicht sein!“, stellte sie verzweifelt fest. Wenn sie keine Magie mehr übrig hatte, würde Tom sterben. Tränen schossen ihr in die Augen, während sie weiter versuchte, die Wunde zu verschließen.Tom so zu sehen, jagte ihr Angst ein. Er war doch so stark und sie hatte ihn beinahe für unverwundbar gehalten. Niemals hatte sie damit gerechnet, ihm einmal das Leben retten zu müssen. Und gerade jetzt versagten ihre Kräfte. Gerade jetzt, wo sie die Gelegenheit hatte, ihre Fähigkeiten unter Beweis zu stellen. Sie wollte nicht schuld sein am Tod ihres Lehrers. „Bleiben Sie bei mir, Tom!“, flehte das Mädchen, als plötzlich ein Ruck durch ihren Körper ging und sich eine wohlbekannte Wärme ausbreitete. Dies war der Moment, an dem Dynamo seiner Reiterin vollen Zugang zu ihrer Magie gewährte. Dankbar und erleichtert schaute sie sich zu ihm um, bevor sie ihren Kampf gegen Toms Tod fortsetzte. Lotte musste sich beeilen. Belle wusste nicht, wie lange ihr Lehrer noch durchhalten würde. Sie war keine erfahrene Ärztin und Toms Verletzungen überschritten ihre Fähigkeiten bei weitem. Ein Arzt aus dem Dorf war ihre einzige Rettung.

Ella und Tessa waren unterdessen weiter in den Berg vorgedrungen. Während ihr Feuer Ella etwas wärmte, begann Tessa mehr und mehr zu frieren, sie sagte jedoch nichts, sondern ging bloß stur vorwärts. Der Gang schien breiter zu werden und als ihnen ein noch kälterer Luftzug entgegen kam, wussten die Mädchen, dass sie auf dem richtigen Weg waren. „Wir haben es bald geschafft.“, sagte Ella aufmunternd und Tessa nickte. Sie war müde vom Kampf und vermutlich auch ziemlich mitgenommen. Es war ihr erster ernsthafter Kampf gewesen, diese Tatsache hatte Ella vorher gar nicht bedacht. Sie selbst war bereits gegen Mila, Nairo und den Wolfsbären angetreten. Ihre Freundinnen jedoch hatten sich heute zum ersten Mal einem mächtigen Gegner gegenüber gesehen. Ella wollte gerne etwas aufmunterndes sagen, doch ihr fiel nichts ein. Deshalb schwieg sie. Nach einigen weiteren Schritten veränderte sich die Höhle plötzlich. Der Gang wurde breiter und ein See spannte sich vor ihnen aus. Tessa blieb stehen und betrachtete ihn von diesem Standpunkt aus, während Ella näher heran ging und ihr Feuer größer werden ließ. Es sah nicht danach aus, als könnten sie den See umgehen. Der einzige Weg führte direkt darüber. Sie wandte sich zu Tessa um. Ihre Freundin war bereits so durchgefroren, dass sie diese unmöglich schwimmen lassen konnte. Der See war zu weit, Tessa könnte unterwegs erfrieren. Und sie wusste nicht, welche Gefahren sich unter der Wasseroberfläche befanden. Ella dachte nach, dann hockte sie sich an den Rand des Sees, streckte ihre freie Hand über die Oberfläche und ließ diese gefrieren. Es kostete sie beinahe ihre gesamte Magie, doch es gelang ihr, den See mit einer dünnen Eisschicht zu überziehen. „Ich weiß nicht, wie lange sie uns tragen kann.“, gab Ella schwer atmend zu, der Zauber hatte ihr viel Kraft geraubt, „Wir müssen sehr vorsichtig sein.“ Tessa nickte ihr zu, dann betraten sie das Eis. Ella hörte es unter ihren Füßen knacken, doch es hielt ihrem Gewicht stand. Erleichtert gingen die Freundinnen Schritt für Schritt vorwärts. Sie wagten es nicht zu sprechen, sondern lauschten bloß dem Eis. Sie kamen nur langsam voran, doch irgendwann erreichten sie das andere Ufer. Erst, als sie dieses betreten hatten, wagten die Mädchen, aufzuatmen. „Das war eine Menge Magie.“, stellte Tessa fest, „Nutzt du etwa bereits die Einhornmagie?“ Ella schüttelte jedoch den Kopf. „Das war bloß meine eigene Magie.“, antwortete sie, „Sie regeneriert sich schneller, als das kleine Feuer Magie verbraucht. Seit wir in der Höhle sind, hat sich mein Vorrat also wieder aufgebaut, sodass ich beinahe meine gesamte Magie für das Eis nutzen konnte.“ Sie lächelte ihre Freundin an. „Bedeutet natürlich, dass jetzt nichts unvorhergesehenes mehr passieren sollte.“ Während sie weiter voran gingen, der Weg fühlte sich unendlich weit an, kam ihnen ein weiterer Luftzug entgegen. Dieser war etwas wärmer. Der Ausgang konnte nicht mehr weit sein. Ella beschleunigte ihre Schritte und rief in Gedanken nach Quanturo, damit dieser die Stelle, an denen sie ihr Tessa aus dem Berg treten würden, fand. Und plötzlich zeigte sich etwas Licht in der Höhle. Es war nicht viel, doch wenn man bedachte, dass es nur Mondlicht war, ließ sich erahnen, dass der Ausgang nicht weit war. Die Mädchen konnten die Umrisse der Felsen erkennen, welche außerhalb der Reichweite des Feuers lagen. Sie sahen sich glücklich an und begannen, den restlichen Weg zu rennen. Warme Luft strömte ihnen entgegen und als ein helles Wiehern die Stille durchbrach, wussten Ella und Tessa, dass sie es geschafft hatten. Ella löschte ihr Feuer und nur wenige Augenblicke später traten sie ins Freie. Das Mondlicht fiel auf die Felsen um sie herum hinab und eine beruhigende Stille lag in der Luft. Erleichtert begrüßte Tessa ihre Stute und auch Ella war heilfroh, Quanturo zu sehen. Doch sie nickte ihm bloß kurz zu, aktivierte ihr Funkgerät und fragte: „Wir sind draußen. Alles in Ordnung bei euch?“ Es dauerte einen Moment, bis Lottes Stimme antwortete: „Tom ist schwer verletzt. Belle bringt ihn nach Wolkenreich, damit Henrietta ihn zusammenflicken kann.“ Die Freundinnen sahen sich erschrocken an und brachten kein Wort über die Lippen. „Das Schicksal wird über sein Leben entscheiden.“, meinte Lotte, „Wir können nichts weiter tun, als auf seine Rettung zu hoffen. Findet ihr den Weg ins Dorf zurück?“ „Klar.“, antwortete Tessa und schwang sich auf Kigolos Rücken. „Wir sind unterwegs.“, bestätigte Ella, bevor auch sie auf Quanturo kletterte. „Alleine gegen fünf Schattenreiter.“, sagte das Mädchen in Gedanken zu ihrem Hengst, „Das konnte nicht gut gehen. Ich hoffe bloß, dass er durchkommen wird.“ „Tom ist zu stur, um zu sterben.“, meinte Quanturo. Mit wenigen Flügelschlägen gelang er über den Berg unter jenem sich die Höhle befand. Es dauerte nicht lange, bis sie das Dorf erreichten. Die meisten der Bewohner hatten sich auf den Straßen versammelt. Auch Lotte und Eolariell waren dort und liefen ihnen entgegen, als Quanturo und Kigolo landeten. „Was ist passiert?“, war das erste, was Ella fragte, doch Lotte konnte ihr keine Auskunft geben. „Ich weiß nicht mehr als ihr.“, sagte sie, „Die Schattenreiter waren längst verschwunden, als ich zu Tom und Belle stieß.“ „Hoffen wir, dass sie nicht mehr in der Nähe sind.“, meinte Tessa kühl, „Wann kehren wir nach Wolkenreich zurück?“ „Die Mission ist erfolgreich beendet.“, antwortete Lotte, „Wir können also sofort unsere Sachen packen und aufbrechen.“ Ella wäre gerne noch etwas geblieben. Sie hätte gerne von den Dorfbewohnern gewusst, wie sie zu Wolkenreich, der Regierung und den Schattenreitern standen. Das Mädchen wollte sich ein eigenes Bild über die Zustände verschaffen, doch sie wusste, dass es hier draußen zu gefährlich war. Die Schattenreiter könnten noch in der Nähe sein und Tom war nicht da, um sie zu beschützen. „Dann tun wir das auch.“, sagte sie zu ihren Freundinnen, „Wir werden hier nicht mehr gebraucht. Bei Morgengrauen fliegen wir los.“



Obwohl das Team einen entscheidenden Sieg über die Schattenreiter errungen hatte, war die Stimmung bedrückt, als Ella, Tessa und Lotte Wiesental verließen. Sie selbst hatten keine schlimmen Verletzungen davon getragen und auch Kigolos Flügel schien in Ordnung zu sein, doch sie alle waren in Gedanken bei ihrem Lehrer. Sie konnten bloß hoffen, dass Sonette und Dynamo die Schule trotz der Dunkelheit rechtzeitig erreicht hatten. Obwohl Quanturo, Kigolo und Eolariell die Ereignisse der vergangenen Nacht noch in den Knochen steckten, mussten sie alles Gepäck tragen, welches das Team mit nach Wiesental genommen hatte. Sie waren auf alles vorbereitet gewesen und hatten deshalb Zelte, Proviant für mehrere Tage und die verschiedenste anderweitige Ausrüstung dabei gehabt. Dazu kam die Kleidung der Mädchen und nicht zuletzt Belles Sammelsurium an Schuhen. „Dir ist es auch aufgefallen, oder?“, fragte Lotte, nachdem sie bereits eine ganze Weile schweigend in Richtung Wolkenreich geflogen waren. „Was soll mir aufgefallen sein?“, fragte Ella irritiert. „Der Feuervogel.“, erklärte Lotte ruhig, „Er hat sich viel zu leicht besiegen lassen.“ „Meinst du?“, wollte Ella wissen, doch irgendwie schien ihre Freundin recht zu haben. Bea hatte ihn vor den Sommerferien als unheimlich gefährlich geschildert und nach allem, was Lotte in Erfahrung gebracht hatte, war auch diese der Überzeugung gewesen, kaum eine Chance im Kampf gegen das Monster zu haben. „Jetzt, wo du es sagst.“, stellte Ella fest, „Was hat das zu bedeuten?“ „Ich bin mir nicht sicher.“, gab Lotte zu, „Es kam mir beinahe so vor, als wäre er bloß da gewesen, um uns zu beschäftigen, während die Schattenreiter Tom bekämpften.“ „Dann waren Quanturo und ich gar nicht ihr Ziel.“, folgerte Ella daraus, „Es ging einzig und alleine um Tom.“ „Aber wieso?“, fragte Lotte, „Und weshalb haben sie ihn schwer verletzt zurück gelassen, statt ihn zu töten? Und wieso der Aufwand mit dem Feuervogel? Hätten sie uns nicht viel leichter fernhalten können? Die Sache stinkt gewaltig.“ „Vielleicht kann Tom uns beantworten, was genau heute Nacht passiert ist.“, überlegte Ella laut. „Wenn er noch dazu in der Lage ist.“, bemerkte Tessa ernst. „Wir sollten nicht vom schlimmsten ausgehen.“, sagte Lotte, als wolle sie sich selbst davon überzeugen, „Sicher ist er wohlauf und wartet bereits auf uns.“ Ella wollte nicht am Leben ihres Lehrers zweifeln, doch so, wie Lotte seinen Zustand beschrieben hatte, konnte sie nicht anders, als sich um ihn zu sorgen. Vielleicht hatte Quanturo Recht und Tom war zu stur, um zu sterben. Trotzdem blieb die Angst.

Sie hatten gerade etwa die Hälfte der Strecke zurückgelegt, als sich am Horizont zwei größer werdende Punkte näherten, deren Umrisse sich bald zu Pegasi wandelten. Lotte rief ihre Freundinnen zur Vorsicht. Doch dann erkannte sie, dass es Doro und Lea waren. „Dem Himmel sei Dank!“, rief Doro schon aus der Ferne, „Es geht euch gut.“ Die Drittklässlerinnen wendeten ihre Pferde und schlossen sich dem Flug der drei Heimkehrerinnen an. „Was ist mit Tom?“, fragte Lotte als erstes. „Sein Zustand ist stabil.“, antwortete Lea zur Erleichterung seiner Schülerinnen, „Henrietta meint, in ein paar Tagen sei er wieder ganz der Alte.“ Ella spürte die Anspannung von sich abfallen. Erst jetzt konnte sie sich darüber freuen, ihre Mission überstanden zu haben. „Was wollt ihr Frau Jade erzählen?“, fragte Doro, „Ihr wisst, dass sie nach jeder Mission einen Bericht erwartet.“ „Ganz einfach.“, antwortete Lotte, „Wir sind mit einer Mission nach Wiesental geflogen, zu der kein Auftraggeber aufzufinden war. Als wir das feststellten, war es schon zu spät, um den Rückflug anzutreten. In der Nacht wurde das Dorf dann von fremden Reitern und einem riesigen Vogel aus Feuer angegriffen. Als Reiter sahen wir es als unsere Pflicht, das Dorf zu verteidigen.“ Doro nickte. „Ich sehe, ihr seit gut vorbereitet.“, stellte sie zufrieden fest. „Obwohl ich den Bericht für Frau Jade in der aktuellen Lage für belanglos halte.“, meinte Lotte, „Viel wichtiger ist, wie es jetzt weitergehen soll. Die Lage hat sich geändert, seit wir auf Wolkenreich sind. Ein Krieg ist nicht mehr bloß möglich, sondern sogar sehr wahrscheinlich.“ „Ich weiß, was du meinst.“, sagte Doro, „Aber das ist nicht der richtige Zeitpunkt, darüber zu sprechen.“ „Wann ist denn der richtige Zeitpunkt, ey?“, fragte Lotte aufgebracht. „Bald.“, antwortete die Drittklässlerin ruhig, „Wir brauchen bloß noch etwas mehr Zeit.“ „Zeit, die wir nicht haben.“, bemerkte Lotte grimmig, schwieg dann jedoch. Ella sah ihrer Freundin an, dass das letzte Wort noch nicht gesprochen war. Die vergangene Nacht hatte dem Team vor Augen geführt, wie ernst die Lage war. Die Schattenreiter zeigten nicht die geringste Angst vor dem Einhorn und auch die Regierung schienen sie nicht zu fürchten. Waren sie etwa noch mächtiger, als sie ohnehin befürchtet hatten?



Die Pferde landeten im Schlosspark, sodass die Mädchen zuerst in der Krankenstation vorbeischauen konnten. Sie luden ihr Gepäck ab und ließen Quanturo und Eolariell davon fliegen. Die Pferde hatten etwas Ruhe verdient. Bloß Kigolo blieb, damit Henrietta nach ihrem Flügel schauen konnte. „Wir werden dann nicht mehr gebraucht, oder?“, fragte Lea. „Ja.“, antwortete Ella, „Danke, dass ihr gekommen seid, um nach uns zu schauen.“ „War doch selbstverständlich.“, meinte Doro lächelnd, „Na dann. Macht‘s gut!“ Während die Drittklässlerinnen hinüber ins Schloss gingen, betraten Ella, Lotte und Tessa endlich die Krankenstation. Es war erstaunlich ruhig. In einem der Betten sahen die Mädchen ihren Lehrer liegen. Tom schlief friedlich, trug jedoch überall am Körper Verbände. „Er sieht längst nicht mehr so übel aus, wie heute Nacht.“, bemerkte Lotte leise. Sie wollte Tom nicht wecken. Trotzdem hörte Henrietta ihre Stimme und trat aus dem Nebenzimmer herein. „Himmel!“, rief sie erleichtert. Erst danach fiel ihr ein, Toms Schlaf stören zu können. „Ich bin so froh, euch unversehrt zu sehen.“, sagte sie deshalb deutlich leiser, „Kommt hier herüber! Wir sollten Tom und Belle nicht wecken.“ Erst jetzt entdeckten die Mädchen ihre Freundin, welche schlafend über der Platte eines Tisches lag, der voll von Verbandsmaterial war. Sie musste eingeschlafen sein, als Henrietta Tom behandelt hatte. Die Ärztin führte die Mädchen in ihr Büro und schloss die Tür hinter ihnen. „Wie geht es Tom?“, fragte Lotte zuerst. „Den Umständen entsprechend.“, antwortete Henrietta, „Es war sehr leichtsinnig von ihm, sich so vielen Schattenreitern auf einmal in den Weg zu stellen.“ „Er kommt aber doch wieder in Ordnung?“, wollte Ella wissen. „Natürlich.“, meinte die Ärztin, „Tom kann so einiges wegstecken. Gebt ihm ein paar Tage und ihr werdet daran zweifeln, dass er jemals so zugerichtet war.“ Sie machte eine Pause und musterte die Mädchen kritisch. „Was ist mit euch?“, fragte sie dann, „Etwas mitgenommen seht ihr ja schon aus. Kann ich irgendetwas für euch tun?“ „Ich glaube, wir brauchen vor allem eine warme Dusche.“, bemerkte Lotte grinsend. Auf ihrer Haut und den Haaren hatten sich Massen an Staub abgesetzt, ihre Kleidung war ebenso verdreckt und stellenweise verkohlt und blutbeschmiert. „Kigolo wurde von einem kleinen Felsbrocken am Flügel erwischt.“, erklärte Tessa, „Sie wartet draußen. Und ich selbst habe eine fiese Brandwunde am Bein. Da hat mich der Feuerball eines der Schattenreiter getroffen. Wäre toll, wenn du danach schauen könntest.“ „Natürlich!“, versicherte die Ärztin. „Wo du es sagst.“, fiel Lotte ein, „Eines meiner Beine ist auch nicht ganz in Ordnung. Hat zwischen zwei Felsbrocken festgesteckt. Danke dafür übrigens, Ella.“ Bei dem letzten Satz stieß sie ihre Freundin leicht in die Seite. „Das tut mir so leid.“, bemerkte diese sofort schuldbewusst. „Kein Ding.“, entgegnete Lotte, „Ich hätte einfach besser aufpassen sollen.“ „Was ist mit dir, Ella?“, fragte Henrietta, „Du hast es doch nicht etwa geschafft, unverletzt zu bleiben?“ „Wäre wohl das erste Mal.“, antwortete Ella grinsend, „Aber ja, ich bin in Ordnung.“ „Was ein Wunder ist.“, rief Lotte, „Du hast so viel Magie eingesetzt und den Feuervogel unter Kontrolle gehalten. Und nicht zuletzt Tessa sogar das Leben gerettet.“ „Oh, stimmt!“, rief Tessa, „Ich habe dir dafür noch gar nicht gedankt.“ „War doch selbstverständlich.“, meinte Ella. „Trotzdem!“, beharrte Tessa, „Ich bin dir was schuldig. Vielen Dank!“ „Unglaublich.“, stieß Henrietta plötzlich aus, „Ihr habt heute Nacht wohl noch mehr erlebt, als ich dachte. Ihr müsst mir unbedingt alles erzählen.“ „Das machen wir, während du uns behandelst.“, schlug Lotte vor, „Einverstanden?“ „In Ordnung.“, stimmte die Ärztin zu, „Mit wem soll ich denn anfangen?“

Nachdem alles erzählt und sämtliche Wunden versorgt waren, brachten die Mädchen ihre Koffer auf ihr Zimmer, duschten, zogen sich um und erstatteten schließlich Frau Jade Bericht. Sie verharmlosten die Vorfälle jedoch etwas, damit die stellvertretende Schulleiterin sich nicht allzu sehr sorgte. Trotzdem wirkte sie schockiert und zugleich wütend, jedoch auch erleichtert, die Mädchen unversehrt vor sich zu sehen. Sie stellte nicht viele Fragen und ließ Ella, Lotte und Tessa bald gehen. Sie erwartete wohl, den vollständigen Verlauf der Mission später zu erfahren. Wegen ihrer Überwachung würde Doro sie mithilfe der Pferde informieren. Anschließend wollten die Mädchen nachschauen, ob Tom inzwischen aufgewacht war, doch ihre Müdigkeit siegte. Völlig erschöpft ließen sie sich in ihre Betten fallen und tatsächlich dauerte es nicht lange, bis Tessa und Lotte tief schliefen. Ella jedoch bekam kein Auge zu. Zu viele Gedanken und Fragen geisterten durch ihren Kopf. Genervt stand sie schließlich wieder auf und verließ vorsichtig das Zimmer. Der Gemeinschaftsraum war leer, was wenig verwunderlich war. Die anderen Schülerinnen hatten gerade Unterricht, von dem ihr Team bloß wegen der Mission freigestellt war. Ella überlegte kurz, ob sie sich nicht einfach in den Klassenraum setzen sollte, doch irgendetwas sagte ihr, doch lieber zurück zur Krankenstation zu gehen. Und tatsächlich bewahrheitete sich ihre Vorahnung. Tom war gerade aufgewacht. „Wo hast du denn die anderen gelassen?“, fragte Henrietta, welche neben ihm am Bett saß. „Lotte und Tessa haben sich schlafen gelegt.“, erklärte Ella und nährte sich vorsichtig dem Krankenbett ihres Lehrers. „Und was ist mit dir?“, fragte die Ärztin, „Bist du nicht müde?“ Das Mädchen schüttelte den Kopf. „Mir geht zu viel durch den Kopf.“, antwortete sie, „Wegen des Feuervogels und der Schattenreiter.“ Am liebsten hätte sie sofort alle ihrer Fragen gestellt, doch statt dessen fragte sie: „Wie geht es Ihnen, Tom?“ „Ging mir nie besser.“, behauptete ihr Lehrer, was angesichts seiner kraftlosen Stimme jedoch nicht sonderlich überzeugend klang. „Sie hatten unverschämtes Glück.“, warf Henrietta ein, „Niemand nimmt es mit fünf ausgebildeten Reitern auf einmal auf. Was haben Sie sich bloß dabei gedacht?“ „Ich hatte die Situation unter Kontrolle.“, antwortete Tom kühl. „Ja, genau.“, knurrte die Ärztin, „Das sieht man.“ „Nein, wirklich.“, verteidigte sich Tom, „Ich habe schnell erkannt, was sie wollten, und dass sie mich nicht töten würden, solange sie es nicht bekamen.“ „Dann hatten Lotte und ich also Recht?“, fragte Ella, „Sie waren gar nicht wegen Quanturo und mir dort?“ Tom schüttelte den Kopf. „Ich hatte diese Möglichkeit selbst gar nicht in Betracht gezogen.“, sagte er, „Aber wenn ich so darüber nachdenke, ergibt es durchaus Sinn.“ „Was?“, wollte Henrietta wissen. „Mein Schwert.“, antwortete Tom, „Es ist das selbe, mit welchem ich einst Caracas besiegte. Das Schwert, welches dunkelster sowie hellster Magie begegnete.“ „Und was wollen die Schattenreiter damit?“, fragte Ella, die ihrem Lehrer nicht wirklich folgen konnte. „Mir war selbst nicht bewusst, dass dieses Schwert einzigartig ist.“, erklärte Tom ruhig, „Doch die Schattenreiter scheinen zu glauben, dass es alle Magie, der es begegnete, in sich aufnimmt, statt sie bloß abzuschwächen, wie es seine Aufgabe ist. Das würde mein Schwert ungemein mächtig machen. Vielleicht ließe sich damit sogar inzwischen Caracas selbst töten, nachdem es mir bei meinem letzten Versuch offenbar nicht gelang.“ „Aber die Schattenreiter wollen doch wohl nicht ihren eigenen Anführer töten?“, warf Henrietta ein. „Das nicht.“, stimmte Tom zu, „Aber es könnte der Einhornmagie widerstehen und somit entscheidend für die Strategie der Schattenreiter sein.“ „Aber wieso bringen sie Quanturo und mich nicht einfach um?“, fragte Ella, „Das wäre doch viel einfacher.“ „Weil sie euch für ihren Plan brauchen.“, antwortete Tom, „Deine und Quanturos Existenz spaltet das Land. Die Regierung und die Anhänger des Einhorns kämpfen nicht Seite an Seite, sondern sind sogar selbst verfeindet. Das macht die magische Dimension verwundbar.“ „Wir müssen doch irgendetwas dagegen tun können.“, warf Ella ein. „Wenn du herausfindest, wie wir diesen Konflikt lösen können.“, antwortete Tom, „Dann bist du in der Lage, diesen Krieg zu verhindern.“ Ella schluckte. Es schien so einfach, doch gleichzeitig hatte sie nicht die geringste Ahnung. „Das alles erklärt trotzdem nicht, warum Sie überlebt haben.“, bemerkte Henrietta plötzlich. „Ganz einfach.“, sagte Tom, „Sie wollten mein Schwert, also habe ich es hinweg beschworen. Wenn sie mich dann getötet hätten, wäre das Schwert für immer verschwunden.“ „Das ist naheliegend.“, bemerkte Ella grinsend. „Und welche Rolle hat der Feuervogel dabei gespielt?“, hakte die Ärztin weiter nach. „Natürlich, der Vogel.“, erinnerte Tom sich, „Was ist mit ihm geschehen?“ „Unter Felsen verschüttet.“, antwortete Ella knapp, „Das war zu einfach, wenn Sie mich fragen. Lotte war hat das auch gesagt.“ „Damit könntet ihr Recht haben.“, bemerkte Tom, „Vielleicht war es nicht der selbe Feuervogel, wie im ersten großen Krieg. Jener ist wohl doch sicher weggesperrt.“ „Aber weshalb war er überhaupt da, wenn es doch nur im Ihr Schwert ging?“, wollte Ella wissen, um auf ihre vorherige Frage zurückzukommen. „Das war ein Test, wie wir es erwartet haben.“, meinte Tom, „Die Schattenreiter müssen geahnt haben, dass ich euch eher gegen den Feuervogel als gegen ihre Männer kämpfen lassen würde, weil wir von ihm wussten. Vermutlich ist das jedoch nicht die ganze Erklärung. Die Schattenreiter sind brillante Strategen. Sie alleine wissen, weshalb ihr den Feuervogel besiegen musstet.“ „Also bleiben wir weiterhin ihre Marionetten?“, fragte Ella missmutig. „Das lässt sich wohl nicht so einfach ändern.“, meinte Tom, „Zumindest so lange, bis wir eine Gegenstrategie entwickelt oder einen unerwarteten Sieg gegen sie errungen haben.“ Das Mädchen seufzte. Ihre Fragen waren nun zwar beantwortet, trotzdem fühlte sie sich nicht besser und neue Fragen begannen in ihrem Kopf Kreise zu ziehen. Die Umstände der magischen Dimension schienen viel zu verworren, um sie durch einfache Mittel wieder zu ordnen. Dazu kam die Tatsache, dass sie bis zu diesem Zeitpunkt noch nichts zur Rettung des Landes beigetragen hatte. Alles, von dem sie geglaubt hatte, es sei ein Erfolg, stellte sich nun als Teil des Plans der Schattenreiter heraus. Wie sie es auch drehte und wendete, die Schattenreiter behielten die Überhand im Kampf um die magische Dimension.





Anschlag auf Wolkenreich


Bloß die fallenden Temperaturen und häufiger Regen ließen erahnen, dass der Herbst über die magische Dimension hereingefallen war. Die Blätter der Bäume jedoch änderten nicht ihre Farbe, sondern tauchten das Land noch immer in ein sommerliches Grün. Lotte hatte einmal erwähnt, dass die Jahreszeiten durch den ersten großen Krieg zerstört worden waren, weil das Wetter damals zu gravierend beeinflusst worden war. Die magische Dimension kannte deshalb keine herbstlich bunten Blätter oder schneebedeckte Landschaften mehr. Auf der Schule war es wieder ruhig geworden. Tom hatte sich nach wenigen Tagen erholt, auch die Verletzungen der Mädchen waren schnell geheilt und von den Schattenreitern hatten sie nichts mehr gehört. Angesichts der bevorstehenden Abschlussarbeiten kam das dem Team gerade recht.

„Kein Wort über die Vorfällen in Weidental.“, bemerkte Lotte und legte die Zeitung weg, „Ich sage dir, Ella: Hättest du dich als Einhornreiterin zu erkennen gegeben, wären wir auf der Titelseite.“ „Musst du dich nicht für die Prüfungen vorbereiten?“, fragte Ella. Sie nahm einen Schluck Kaffee, bevor sie sich wieder über ihre Aufzeichnungen lehnte. „Nächstes Jahr vielleicht.“, antwortete Lotte, „Die diesjährigen Abschlussarbeiten bestehe ich doch mit Links.“ „Du glückliche.“, brummte Ella, die sich noch immer nicht alle Daten merken konnte. Lotte ließ sie jedoch nicht in Ruhe lernen, sondern fragte: „Hast du eigentlich mal mit Tessa gesprochen?“ „Wegen ihrer Eltern?“, wollte Ella wissen. „Nein, über die Existenz pinker, flauschiger Ponys.“, behauptete Lotte grinsend, „Natürlich wegen ihrer Eltern!“ Seufzend schob Ella ihre Aufzeichnungen von sich weg und lehnte sich zurück. Sie würde ja doch nicht mehr zum Lernen kommen. Nicht nur, weil Lotte ihr keine Ruhe ließ, sondern auch, weil es in der Kantine einfach zu laut war. „Ja, ich habe mit ihr gesprochen.“, antwortete sie. „Und?“, hakte Lotte nach. „Nichts und.“, sagte Ella, „Tessa sagt, es sei ihr egal, wer ihre leiblichen Eltern sind. Vermutlich sind sie im Krieg umgekommen. Welchen Sinn macht es also, nach ihnen zu suchen?“ „Ich würde wissen wollen, wo ich herkomme.“, meinte Lotte verständnislos. „Tessa kommt aus der magischen Dimension, ist aber in Grauburg aufgewachsen.“, sagte Ella, „Was sollte es da mehr zu wissen geben?“ „Aber -“, begann Lotte, doch Ella unterbrach sie: „Ich verstehe den Standpunkt von euch beiden. Mich interessiert doch auch, wie es dazu kam, dass Tessa nicht in der magischen Dimension aufwuchs. Aber wenn Tessa sagt, sie will es nicht wissen, dann sollten wir uns da nicht hineinsteigern.“ „Du hast ja Recht.“, bemerkte Lotte, „Aber wenn wir zufällig darauf stoßen, kann Tessa kaum etwas dagegen haben.“ Ella grinste. „Du hast einen Verdacht, nicht wahr?“, fragte sie. „Höchstens eine Ahnung.“, antwortete Lotte, „Aber die behalte ich vorerst für mich.“ „Fein.“, sagte Ella, „Dann lass uns jetzt mal schauen, wie die praktische Reitprüfung von Tessa und Belle läuft. Die beiden müssten jeden Moment an der Reihe sein.“ Lotte nickte zustimmend. Nachdem sie ihr schmutziges Geschirr abgegeben hatten, verließen sie die Kantine und gingen zur Flughalle, um ihren Freundinnen die Daumen zu drücken. Sie selbst wurden bereits am Vortag geprüft. Das Ergebnis würden sie jedoch erst in ein paar Tagen erfahren. Als Ella und Lotte die Halle betraten, gab Herr Urb den Prüflingen gerade eine Unterweisung, was sie zu tun hatten. Neben Belle und Tessa traten an diesem Morgen Isa, Annika, Laira und Kathinka zur Prüfung an. Die verbleibenden Erstklässler waren ebenfalls anwesend, um ihren Teamkolleginnen zuzusehen. Ella und Lotte setzten sich zu Bea und Miranda auf eine der Ausrüstungskisten an der Wand der Halle. Von hier aus hatten sie nicht nur eine gute Sicht über das Geschehen, sondern auch genügend Abstand zu Mila und Melissa, die sich in der Nähe der Eingangstür aufhielten. „Wie geht‘s dir, Bea?“, fragte Ella ihre Freundin. Diese war während der Prüfung am Vortag von ihrem Fox gefallen, was sie vermutlich einige Punkte gekostet hatte. „Hab mir mein Handgelenk verstaucht.“, antwortete Bea und zeigte ihr den Verband, „Ist aber halb so schlimm.“ „Wenigstens ist es nicht deine rechte Hand.“, stellte Ella grinsend fest, „Sonst könntest du gar nicht an den schriftlichen Prüfungen teilnehmen.“ „Oh, das wäre ein Traum!“, rief Bea lachend. „Ich glaube, es geht los!“, bemerkte Miranda plötzlich und tatsächlich eröffnete Herr Urb die Prüfung. Zuerst mussten alle sechs Prüflinge hintereinander im Kreis fliegen, damit ihre Haltung beurteilt werden konnte. Keines der Mädchen tat sich schwer damit, weshalb sie wenig später zu den Einzelaufgaben übergingen. „Es beginnt Mirabelle Ambel.“, erklärte der Lehrer. Lotte und Ella warfen sich kurze Blicke zu, dann prusteten die beiden los. „Ich habe ganz vergessen, dass Belle so einen dämlichen Namen hat.“, rief Lotte mit Tränen in den Augen gegen ihr Lachen an. In den vergangenen Monaten war ihre Freundin auch von den Lehrern immer bloß Belle gerufen worden, was das Mädchen wenig gestört hatte, da sie ihren vollständigen Namen selbst nicht sonderlich gut leiden konnte. Nachdem Ella und Lotte sich wieder beruhigt hatten, konnten sie den Ritt ihrer Freundin einigermaßen ernsthaft verfolgen. Belle machte ihre Sache gut. Sie riskierte in den einzelnen Manövern nicht allzu viel, lieferte jedoch eine saubere Vorstellung ab. Nach ihr war Kathinka an der Reihe. Ihr Reitstil hatte mehr Ecken und Kanten, dafür Ritt Milas Teamkameradin jedoch deutlich mutiger. Annika zeigte anschließend die bis dahin stärkste Vorstellung. Irgendwie gelang es ihr, die Stärken ihrer Vorgängerinnen in ihrem Ritt zu vereinen. Tessa kam erstaunlich nahe an Annikas Leistung heran. Sie ließ Kigolo jedoch nicht zu viel riskieren, da sie fürchtete, ihre Stute könne im Kampf gegen den Feuervogel doch Schaden davon getragen haben. Lairas Leistung war dagegen eher schwach. Sie versuchte, so korrekt wie möglich zu sitzen, weshalb die Manöver jedoch unsicher wurden. Zum Schluss überzeugte Isa mit einem Ritt, den Ella ähnlich wie jenen von Kathinka einschätzte. „Damit bin ich die einzige mit groben Patzer.“, stellte Bea geknickt fest. „Mach dir nichts daraus.“, riet Ella ihrer Freundin, „Versuch es mal, so zu sehen: Niemand hat so viel Einsatz gezeigt wie du.“ „Stimmt wohl.“, stellte Bea lachend fest. Nun, da die Prüfung beendet war, zerstreuten sich die Schülerinnen wieder aufs ganze Schloss. Als Ella, Lotte, Belle und Tessa jedoch die Flughalle verlassen wollte, stellte Mila sich ihnen in den Weg. „Und? Wie fühlt es sich an, einen Sieg zu erringen und trotzdem machtlos zu sein?“, fragte sie herausfordernd. „Das solltest du doch am besten wissen.“, entgegnete Ella kühl, „Während der Ferien magst du mich besiegt haben, aber auch du bist nur eine unbedeutende Schachfigur im Plan der Schattenreiter.“ „Glaubst du das wirklich?“, wollte Mila wissen, „Oder redest du dir das nur ein, um dich selbst besser zu fühlen.“ „Eine Kette ist nur so stark, wie ihr schwächstes Glied.“, erinnerte Lotte, „Sollten die Schattenreiter dich wirklich als vollwertiges Mitglied ansehen, dann haben wir soeben ihren Schwachpunkt gefunden.“ „Erbärmlich, wie wenig ihr wisst.“, stellte Mila spöttisch fest. „Traurig, dass du so blind bist.“, erwiderte Belle. „Ihr werdet scheitern.“, antwortete Mila und wandte sich von den Mädchen ab, „Von Anfang an hattet ihr keine Chance.“ Mit diesen Worten ging sie aus der Flughalle heraus. Ella wollte ihr etwas hinterher rufen, doch Tessa hielt ihre Freundin zurück. „Sie ist es nicht wert.“, erinnerte sie. „Ich weiß.“, sagte Ella, „Es ist nur... Ich verstehe sie einfach nicht.“



Da der Erstklässlerjahrgang so klein wie niemals zuvor war und die Korrektur der Klausuren deshalb bloß wenig Zeit in Anspruch nehmen würden, fanden diese erst statt, als die anderen Jahrgänge die meisten ihrer Prüfungen bereits hinter sich gebracht hatten. Es war Tradition, dass die Drittklässler ihren Abschluss einige Kilometer entfernt an einem alten Außenposten Wolkenreichs feierte. Meist dauerten die Feierlichkeiten einige Tage an und in dieser Zeit war im Schloss nicht viel los. Sogar alle Zweitklässler und einige Lehrer schlossen sich den Absolventinnen an. Frau Jade war an diesen Tagen nach Sturmtal gerufen worden und von Tom fehlte seit einiger Zeit jede Spur. Sein Team vermutete, dass ihr Lehrer sich wohl über die neu erkannten Eigenschaften seines Schwertes informieren wollte. So kam es, dass bloß die Erstklässler und Herr Waber auf Wolkenreich verweilten, um die letzte Klausur des Jahres zu schreiben, und ein paar Angestellte, welche bis zur Zeugnisvergabe am Ende des Schuljahres bleiben mussten. Immer wieder schweifte Ellas Blick über die Zeiger der Uhr, die in einer unverschämten Ruhe an ihren Plätzen zu verweilen schienen. Die Prüfung, in der die Erstklässler Herrn Waber schweigend gegenüber saßen und jeder für sich Aufgaben bearbeitete, wollte und wollte einfach kein Ende nehmen. Am unerträglichsten wurde die Zeit durch das Wissen, dass der Abschlussjahrgang und auch die Schülerinnen der zweiten Klasse einige Kilometer entfernt bereits das Ende des Schuljahres feierten, während die Erstklässlerinnen weiterhin die Schulbank drücken mussten. Ella traf Beas Blick und beiden war sofort klar, dass sie den gleichen Gedanken hatten. Wie konnte der Lehrer bloß erwarten, dass sie sich jetzt noch auf die Klausur konzentrierten? Der Schulalltag war doch bereits beinahe vollständig abgeklungen. Sogar die meisten Lehrer waren abgereist und würden bloß zur Zeugnisvergabe noch einmal erscheinen. Die Zeiger der Uhr hatten sich noch immer kaum bewegt, als ein merkwürdiges Geräusch Ellas Aufmerksamkeit auf sich zog. Sie wandte ihren Blick in Richtung der Fenster, wo sie jedoch nichts sah, außer den Wolken, die den strahlend blauen Himmel bedeckten. Während sie darüber nachdachte, woran sie das Geräusch erinnert hatte, begann plötzlich der Boden kaum spürbar zu beben. Beinahe hätte das Mädchen dies für Einbildung gehalten, wäre ihr nicht Lottes nervöser Gesichtsausdruck aufgefallen. Nur wenig später stieg ein verbrannter Geruch in die Nasen der Mädchen und ein markerschütternder Schrei erfüllte das Gebäude. Erschrocken sah Ella in die Gesichter ihrer Freundinnen, deren Ausdrücke keine Fragen offen ließen. Der Lehrer schien nichts mit der Situation anzufangen zu wissen, jedenfalls schwieg er, wurde jedoch sichtlich nervös. Als schließlich Rauch unter der Tür in den Raum drang und Laira einen erschrockenen Schrei ausstieß, ergriff Lotte die Initiative. „Bleibt ruhig und hört mir gut zu!“, rief sie ihren Mitschülerinnen zu, „Ihr müsst unbedingt tun, was ich sage, denn sonst könnte das hier böse enden.“ „Was ist denn los?“, fragte Annika beunruhigt, doch Lotte ging nicht auf ihre Frage ein. „Alle die, die nicht kämpfen oder sich zumindest verteidigen können, müssen Wolkenreich sofort verlassen.“, sagte diese, „Fliegt zu den Zweit- und Drittklässlern und sagt ihnen, dass die Schule angegriffen wird und wir Verstärkung brauchen. Herr Waber, Sie müssen die Angestellten evakuieren und die anderen Lehrer verständigen. Ich befürchte, wir bekommen es mit dem Feuervogel zu tun.“ Bea war die erste, die bei diesem Begriff entsetzt aufsprang. Ella war sofort an ihrer Seite und legte ihr beruhigend eine Hand auf die Schulter. Ihre Freundin bebte vor Angst. „Wir haben das im Griff.“, sagte sie leise zu ihrer Freundin, „Ich weiß nicht, wieso er immer noch hier ist, aber wir haben ihn schon einmal besiegt.“ „Beeilt euch!“, rief Lotte, als sich niemand rührte, „Ich meine es ernst! Ihr müsst von hier verschwinden!“ „Lotte hat Recht.“, pflichtete ihr nun der Lehrer bei, „Hört auf das, was sie sagt!“ Tatsächlich stürzten die Mädchen aus dem Raum und suchten den kürzesten Weg nach draußen. Herr Waber vertrieb den Qualm von den Fluren, so dass die Schülerinnen es unversehrt bis in die Flughalle schafften, von wo aus sie gemeinsam mit ihren Pferden die Schule verließen. Annika und Miranda erhielten von Lotte den Auftrag, sich auf die Suche nach Tom zu begeben, statt den anderen zu folgen. Wenig später war bloß noch das Team aus Ella, Belle, Tessa und Lotte in dem Klassenraum versammelt. „Wie konnte der Vogel überleben?“, fragte Tessa angespannt, „Haben wir ihn nicht eindeutig sterben sehen?“ „Ich weiß nicht, was hier los ist.“, gestand Lotte, „Aber heute haben die Schattenreiter eine Grenze überschritten. Niemand greift Wolkenreich ungestraft an. Wir werden dem ein Ende setzten!“ Wie auf ein geheimes Zeichen hin beschworen die Mädchen ihre Schwerter herauf, riefen ihre Pferde und stürmten durch den Flur über das Treppenhaus hinauf in Richtung der Dachterrasse, wo die Pferde zu ihnen stoßen sollten. „Glaubt ihr ernsthaft, ihr könntet uns im Alleingang aufhalten?“, fragte plötzlich Milas Stimme herausfordernd. Die Freundinnen fuhren herum und sahen das Mädchen von einem der Flure her auf sie zukommen. Sie musste von dem Angriff gewusst haben. Es war jedenfalls keine große Überraschung, dass sie nicht mit den anderen geflohen war. „Bis eure Verstärkung eingetroffen ist, werden wir euch längst besiegt haben.“, fuhr Mila fort, „Ihr habt keine Chance.“ „Und ob wir die haben!“, rief Belle. „Sie will mit ihrem Geschwätz bloß Zeit schinden.“, stellte Ella fest, „Lasst euch nicht in ein Gespräch verwickeln! Wir müssen das Feuer löschen, den Feuervogel finden und von hier weg locken, bevor er größeren Schaden anrichtet.“ „Ich übernehme den Kampf mit Mila!“, rief Belle, „Ihr drei habt schon einmal gegen den Feuervogel gekämpft. Ihr solltet es auch diesmal tun.“ „Einverstanden.“, sagte Lotte und nickte ihr zu, bevor sie die letzte Treppe zur Dachterrasse hinauf eilte. „Wir glauben an dich!“, rief Tessa noch ihrer Freundin zu, ehe sie und Ella und Lotte folgten. Es war nicht zu übersehen, dass das Dach einer der Türme in Flammen stand und halb eingestürzt war, doch von dem Feuervogel oder den Schattenreitern fehlte jede Spur. „Haltet die Augen offen!“, wies Lotte ihre Freundinnen an und lief zum Rand der Terrasse, um sich einen Überblick zu verschaffen. Möglicherweise waren die Schattenreiter längst in die Schule eingedrungen. Gerade zu dieser Zeit war Wolkenreich beinahe schutzlos, was kein streng gehütetes Geheimnis war. Doch was wollten die Schattenreiter hier? Sie schienen zuletzt doch gar kein Interesse daran zu haben, Ella und Quanturo in die Finger zu bekommen. Und wenn das doch ihr Ziel war, weshalb schickten sie dann den Feuervogel? „Natürlich!“, rief Ella erschrocken, „Sie wollten, dass wir die anderen wegschicken, damit sie an uns heran kommen. Ich soll mich endlich als Einhornreiterin zu erkennen geben. Deshalb sind sie hier.“ „Ich weiß!“, rief Lotte, „Und genau deshalb musst du es tun!“ „Bist du verrückt geworden?“, rief Ella zu ihr hinüber. „Nein!“, antwortete Lotte, „Aber sie rechnen vermutlich damit, dass du ihren Plan durchschaust.“ Eolariell flog in einem großen Bogen um die Schule herum, immer auf der Suche nach einem Zeichen der Feinde. „Wir müssen die Situation unter Kontrolle bekommen, wir haben keine andere Wahl!“, fügte Lotte hinzu, „Ella, du musst Quanturo seine Magie einsetzten lassen, um das Feuer zu löschen, sonst ist die Schule in wenigen Minuten niedergebrannt!“ „Aber...“, begann Ella zu wieder sprechen, doch Lotte rief bloß: „Sofort!“ und so lehnte sich die Einhornreiterin auf Quanturos Hals und zog den Hornschoner herunter. „Ihr tut das Richtige.“, bestätigte Quanturo seine Reiterin, ehe er sich in einem großen Bogen von Eolariell und Kigolo entfernte. Lotte und Tessa versuchten sich einen Überblick über das Ausmaß der Zerstörung zu verschaffen. Der Haupteingang war vom Feuer zerstört worden. Von dort aus stieg der Qualm durch das ganze Gebäude hinauf. Einer der Türme war halb eingestürzt und im Schlosspark standen zwei Bäume in Flammen. Von den Schattenreitern fehlte jede Spur und auch der Feuervogel war nirgendwo zu entdecken. „Vielleicht ist der Vogel gar nicht hier.“, überlegte Tessa laut. „Quatsch!“, rief Lotte, „Hast du ihn nicht schreien hören? Er ist da! Lass mich nur kurz überlegen, wo sich ein Vogel in der Größe verstecken könnte.“ „Lotte, da ist Derek Imohr!“, stellte Tessa plötzlich fest. Der Lehrer lief im Park direkt auf den alten Naturwissenschaftlichen Trakt zu, als er jedoch Tessas Ruf hörte, drehte er sich zu den Mädchen um und schickte ihnen dunkle Magie in Form von Kugeln aus schwarzem Feuer entgegen. Aus dieser Entfernung war es ihnen ein leichtes, ihnen auszuweichen. „Sieht so aus, als wäre das mein Kampf.“, stellte Tessa ernst fest, „Ich versuche, dir und Ella Zeit zu verschaffen. Ihr müsst herausfinden, was hier los ist, bevor schlimmeres passiert!“ Lotte nickte ihrer Freundin bloß zu, ehe Kigolo in die Tiefe stürzte und Tessa dort absetzte, wo sich die Reiterin Derek Imohr entgegenstellte. Das war ihre Chance, unter Beweis zu stellen, wie gut sie bereits mit dem Schwert umgehen konnte. Der Lehrer grinste sie bloß höhnisch an, ehe er mit einer Seelenruhe sein Schwert herauf beschwor. „Diese Ruhe wird ihm gleich vergehen.“, nahm Tessa sich vor. Ein markerschütternder Schrei riss urplötzlich alle Aufmerksamkeit auf sich. Ella und Quanturo kehrten sofort zu Lotte zurück und nur Sekundenbruchteile später zeigte sich der Feuervogel. Er stieg aus einem großen Spalt inmitten der Graslandschaft im Süden hervor. Sein starrer Blick fixierte das Schulgebäude, während seine riesigen Flügel jede Menge Staub aufwirbelten, der sogleich die gesamte Luft erfüllte. „Wie lautet der Plan?“, rief Ella zu Lotte hinüber. „Es gibt noch keinen!“, antwortete diese aufgebracht und jetzt erst sah Ella, dass nicht nur der Feuervogel, sondern auch drei in schwarze Umhänge gehüllte Reiter auf sie zuflogen. Eines der Pferde kannten die Mädchen bereits von ihrer ersten Auseinandersetzung mit dem Vogel. Es war der Schimmel, der in jener Nacht an ihnen vorbeigeflogen war. Neben ihm flog ein hellbrauner Hengst. Das dritte Pferd jedoch war ungewöhnlich. Es besaß graues Fell, welches keine Zeichnungen aufwies, was Ella noch nie zuvor gesehen hatte. Bei genauem Hinsehen erkannte Ella schließlich seinen Reiter. Nairo. „Das ist der, der mich damals angegriffen hat.“, sagte das Mädchen schnell zu Lotte, „Er ist unfassbar schnell. Vergiss das nicht.“ Lotte antwortete nicht und Ella wusste, dass ihre Freundin wohl über eine Strategie nachdachte. Sie selbst konnte keinen klaren Gedanken mehr fassen. Drei erwachsene Reiter, die über dunkle Magie verfügten, und ein riesiger Vogel aus Feuer hielten direkt auf die Mädchen zu. Sie hatten keine Chance, es mit ihnen aufzunehmen. Außer ihre Freundinnen einzusammeln und zufliehen, blieb ihnen doch nichts übrig. Doch Lotte schien das anders zu sehen. „Überlasse mir den Vogel!“, rief sie, „Ich werde ihn von hier weg locken und am Wasserfall des Schicksals besiegen. So lange müssen Quanturo und du bloß durchhalten!“ „Aber schaffst du das alleine?“, fragte Ella aufgebracht. „Vertraue mir!“, antwortete Lotte und trieb Eoalriell an, „Wir haben ihn schon einmal besiegt.“ Der Hengst flog nahe an den Schattenreitern vorbei, die Lotte gewähren ließen. Offenbar taten die Mädchen genau das, was sie erwartet hatten. Nur einer von ihnen drehte sich um, um sicher zu gehen, dass Lotte keinen Angriff auf sie plante. Doch das Mädchen begann, den Vogel mit heraufbeschworenem Wasser zu attackieren, wodurch sie dessen Aufmerksamkeit auf sich zog und er seine Flugroute verließ. Nun fand sich Ella alleine einer Überzahl an Schattenreitern gegenüber. Das Mädchen wusste, dass es nicht die geringste Chance hatte und sie fürchtete sich vor den Folgen. Was würde geschehen, wenn sie Ella besiegen würden? Was würde mit Quanturo, ihren Freundinnen, Wolkenreich und zuletzt der magischen Dimension geschehen. Weglaufen kam nicht mehr in Frage. Lotte erwartete, dass Ella ihre Anweisung befolgte, ebenso wie Belle und Tessa in der Hoffnung kämpften, dass sie ihr bestes geben würde. „Quanturo.“, sagte sie zu ihrem Pferd, „Falls ich besiegt werden sollte, versuche bitte nicht, dich alleine mit ihnen anzulegen, und sag meinen Freunden, dass es mir Leid tut, dass ich zu schwach war, um sie zu beschützen.“ „Kein Wort mehr!“, schimpfte Quanturo sofort, „Wir mögen in der Unterzahl sein, aber du vergisst, dass sie nie die Absicht hatten, uns zu töten.“ „Sonst hätten sie es längst getan.“, vervollständigte Ella die Aussage des Hengstes. Sie zog ihr Schwert und wartete angespannt darauf, dass die Schattenreiter sie erreichten. Möglicherweise waren die Drittklässler, Tom und die anderen Lehrer bereits auf dem Weg nach Wolkenreich, bis dahin musste Ella durchhalten und sie konnte bloß hoffen, dass auch ihre Freundinnen ihre Kämpfe überstehen würden. Kaum waren die Schattenreiter dicht genug an Ella und Quanturo heran geflogen, löste Ella eine Explosion aus, die ihren Gegnern die Sicht versperrte. Offenbar hatten diese einen derartigen Zauber nicht erwartet, was Ella etwas Zeit verschaffte. „Sie unterschätzen uns.“, stellte das Mädchen zufrieden fest, während sie den Schattenreitern Feuerbälle entgegen schickte, welche diese jedoch ohne Schwierigkeiten blockten. Drei Gegner waren schlichtweg zu viel, auch wenn Quanturo einen Teil von Ellas toten Winkel beobachten und ihr Auskunft über die Situation dort geben konnte. Bald gerieten die beiden zwischen ihre Gegner und saßen in der Falle. „Habe ich nicht gesagt, dass wir uns wiedersehen würden, noch bevor du gelernt hast, ernsthaft zu kämpfen.“, fragte Nairo, nachdem Ella und Quanturo festgestellt hatten, dass jeder Fluchtversuch nutzlos war. „Du hast dich geirrt.“, erwiderte die Einhornreiterin bissig, „Ich kann in einem fairen Kampf ernsthaft kämpfen. Bloß gegen eine Übermacht haben die wenigsten eine reelle Chance. Diese Situation hat nichts mehr mit Kämpfen zu tun.“ „Wir sollten die Göre und das Einhorn sofort umlegen.“, knurrte einer der beiden anderen. Nairo antwortete nicht, sondern fixierte Ella weiterhin mit eindringlichem Blick. Irgendetwas ging hier nicht mit rechten Dingen zu.

Es war Belles erster ernsthafter Zweikampf und der Druck, nicht verlieren zu dürfen, lastete schwer auf ihren Schultern. Mila war eine unheimlich starke Gegnerin, die nicht zögern würde, sie umzubringen, dass hatte sie während ihres Kampfes gegen Ella bereits bewiesen. Belle blieb wachsam, reagierte schnell und präzise, setzte ihre Magie gezielt ein und schützte vor allem die lebenswichtigen Körperteile vor zu heftigen Angriffen, wie Henrietta es ihr beigebracht hatte. Die Luft war noch immer von Rauch erfüllt, obwohl von der Dachterrasse frische Luft zu ihnen hinunter drang. Als Belle bitter feststellte, dass ihr das Atmen immer schwerer viel und ihr Krafteinsatz darunter litt, stieß sie Mila weg und rannte die Treppe hinauf. Ihre Gegnerin blieb ihr dicht auf den Fersen und kaum war das Mädchen draußen angekommen, zog Mila ihr die Füße unter dem Körper weg, sodass Belle ins Straucheln geriet und unsanft auf dem Boden aufschlug. Sofort drehte sie sich auf den Rücken und wehrte liegend einen Schwerthieb ab, bevor sie sich mühsam aufrappelte, wobei sie weiterhin Milas Angriffe kontern musste. Sie schaffte es schwer atmend auf die Beine, womit Mila wohl nicht gerechnet hatte. Trotzdem war sich diese darüber bewusst, dass sie den Kampf dominierte und gewinnen würde. „Wenn Mila schon so stark ist.“, schoss es Belle durch den Kopf, „Wie sollen wir dann gegen die erwachsenen Schattenreiter ankommen?“ Sie wirbelte herum und die Schwerter krachten aufeinander. Milas Angriffe verloren nicht an Kraft. Der Magievorrat des Mädchens schien unerschöpflich. Es würde nicht mehr lange dauern, bis Belle ernsthaften Schaden davontragen würde. „Beeilen Sie sich, Tom!“, rief Belle in Gedanken, „Wir brauchen Sie hier!“

Ein Ruck ging durch Tessas Körper, als Kigolo die Magie in dem Mädchen freisetzte. Sie hatte sich noch nie so lebendig gefühlt, wie in diesem Augenblick. Doch würden ihre Fähigkeiten, mit dem Schwert umzugehen, und die vollständige Magie ausreichen, Derek Imohr zu besiegen? Er hatte im ersten großen Krieg gekämpft, war Lehrer auf Wolkenreich, Unterstützer der Regierung und einer der Schattenreiter. Tessa dagegen lernte gerade erst seid etwas mehr als einem halben Jahr das Kämpfen und hatte noch vor einem Jahr in einer Welt ohne Magie gelebt. Nicht einmal sie konnte so viel Willenskraft aufbringen, um gegen einen Gegner wie Derek Imohr bestehen zu können. „Sie werden von der Schule fliegen.“, prophezeite Tessa ihm keuchend, „Es ist Lehrern verboten, den Schülerinnen von Wolkenreich Schaden zuzufügen.“ „Meine Zeit auf dieser verfluchten Schule ist ohnehin abgelaufen.“, antwortete Derek kühl. Er hatte Recht, dass musste sich nun auch Tessa eingestehen, während sie verzweifelt seine Schwerthiebe abwehrte. Der Schattenreiter war nach Wolkenreich gekommen, um sicher zu stellen, dass Mila ihre Aufgaben gewissenhaft ausführte. Er war niemals wirklich als Lehrer da gewesen. Kigolo, die während des Kampfes bloß einige Schritte hinter Tessa gestanden hatte, konnte sich nun nicht länger ansehen, wie ihre Reiterin um ihr Leben kämpfte. Mit einem Satz sprang sie zwischen die Kämpfenden und schlug mit ihren Vorderhufen nach dem Schattenreiter. Dieser wich sofort aus, wodurch Tessa die Gelegenheit hatte, in die Offensive über zu gehen. Der Überraschungseffekt zeigte bloß für einige Sekunden Wirkung. Kaum hatte Derek sich einen Überblick über die Situation verschafft, drängte er Tessa auch schon rückwärts und gab Kigolo keine Chance, ihm zu nahe zu kommen, ohne dabei ihre Reiterin ebenfalls in Gefahr zu bringen. Um die Stute endgültig los zu werden, trieb Derek das Mädchen zwischen einige Bäume, was Tessa leider viel zu spät bemerkte und wogegen sie sich vermutlich sowieso nicht hätte wehren können. Kigolo wieherte verzweifelt, als sie feststellte, dass sie ihrer Reiterin nicht mehr helfen konnte, ehe sie in den Himmel hinauf schoss, um nach Hilfe Ausschau zu halten. Das Mädchen war unterdessen so sehr damit beschäftigt, Dereks Schwerthiebe abzuwehren oder auszuweichen, dass sie keine Gelegenheit mehr hatte, darauf zu achten, einen festen Stand zu finden. Sie stolperte rückwärts, riss sich die Arme an den Ästen auf und blieb schließlich mit den Beinen an einem Baumstumpf hängen, sodass sie unsanft rückwärts zu Boden stürzte. Tessa wusste, dass sie diesen Kampf nicht mehr gewinnen konnte, doch sie hatte ihren Freundinnen etwas Zeit verschafft. Mit etwas Glück würde bald die erwartete Hilfe von den Drittklässlern, Lehrern und Tom kommen. Wolkenreich würde nicht vollkommen zerstört werden und Ella und Quanturo würden überleben. „Es tut mir Leid, dass ich am Ende nicht stark genug war.“, sagte Tessa in Gedanken, bevor sie ein letztes Mal versuchte, wieder auf die Beine zu kommen.

Der Feuervogel flog schneller als Eolariell und Lotte. Ihr einzige Chance war es, ihn durch das Schlagen von Hacken für einige Augenblicke auszubremsen. Das Mädchen hatte das Verhalten des Vogels genau analysiert. Er ließ sich leicht manipulieren, denn es war seine Art, jeden anzugreifen, der ihn verletzte – und da man Feuer mit Wasser löschen konnte, war dies die effektivste Möglichkeit, seine Aufmerksamkeit und seine Wut auf sich zu ziehen. Bis zum Wasserfall des Schicksals, den Lotte eigentlich bloß aus Erzählungen kannte, war es nicht mehr weit, doch der Feuervogel schien Hemmungen zu haben, diesem zu nahe zu kommen. Als er in Sichtweite kam, blieb er in der Luft stehen. Seine riesigen Flügel wirbelten jede Menge Staub und Erde auf, während er einen seiner markerschütternden Schreie ausstieß. Als Lotte sich zu ihm umdrehte, geschah etwas, womit das Mädchen nicht gerechnet hatte. Eine Wand aus Feuer schoss direkt auf sie und ihr Pferd zu. Im letzten Augenblick konnte sie sich und Eolariell durch ein Kraftfeld vor den Flammen schützen. Die Temperatur stieg schlagartig an und trieb dem Mädchen Schweißtropfen auf die Stirn. Als das Feuer nachließ, war die Wiese unter ihnen versengt und der Feuervogel nicht mehr dort, wo Lotte ihn zuletzt gesehen hatte. Sie wandte ihren Blick gen Himmel und tatsächlich entdeckte sie ihn dort direkt über sich. „Seid wann kann der verdammte Vogel Feuer spucken, ey!“, fluchte Lotte und trieb Eolariell an. Nun war es umso überlebenswichtiger für sie, den Wasserfall rechtzeitig zu erreichen. So ein Kraftfeld verbrauchte ungemein viel Magie. Wenn sie einkalkulierte, dass sie den Feuervogel noch ein paar Mal mit Wasser angreifen musste, bis sie ihn in den Wasserfall getrieben hatte, blieb ihr nicht mehr viel Zeit. Wenn es Lotte nicht gelang, den Vogel zu besiegen, würden die Mädchen scheitern und Wolkenreich zerstört werden. Ihr gesamter Plan baute auf Lottes Erfolg auf. Sie musste schnellstmöglich zu Ella zurückkehren und die Schattenreiter so lange beschäftigen, bis die Verstärkung eintraf. Alleine hatten das Einhorn und seint Reiterin keine Chance. Verzweifelt startete Lotte einen weiteren Versuch. Sie flog so nah an den Vogel heran, dass die Hitze dessen Feuers beinahe unerträglich wurde, schickte ihm Wasser entgegen und ließ Eolariell im Sturzflug der Erde entgegen schießen. Kurz vor dem Boden wandte sie den Hengst in Richtung des Wasserfalls. Sie flogen in Schlangenlinien, damit der Feuervogel nicht auf sie zielen konnten. Durch plötzliche Richtungswechsel verhinderten sie, dass er zu nahe kommen konnte. Es fehlten bloß noch wenige Meter, als der Vogel von ihnen abließ. „Er hat meinen Plan durchschaut.“, stellte Lotte bitter fest. Sie hatte nicht erwartet, dass der Feuervogel so intelligent war, wo er bisher doch bloß seinen Instinkten gefolgt war. Insgesamt war alles anders, als vor einigen Wochen beim Kampf in Weidental. Und auf einmal dämmerte es Lotte. Sie hatten damals nicht den Feuervogel bekämpft, sondern bloß eine Illusion von diesem. Deshalb war er nicht gestorben, nachdem er von den Felsen erschlagen worden war, und deshalb hatte er auch kein Feuer gespuckt. Sie waren ein weiteres Mal auf die Schattenreiter hinein gefallen und diesmal sollten die Mädchen diesen Fehler mit ihrem Leben bezahlen. „Also dann!“, rief Lotte und trieb Eolariell an, „Wir mögen machtlos sein, aber wir geben niemals auf!“

Die Verstärkung würde zu spät kommen, dass mussten alle drei Mädchen bitter feststellen. Sie waren diesem Kampf noch nicht gewachsen. Gemeinsam waren sie stark, doch einzeln konnten sie nicht gegen ihre Gegner bestehen. Obwohl sie es sich nicht eingestehen wollten, so wusste doch jede, dass der Ausgang des Kampfes bereits vor dessen Beginn entschieden gewesen war. Vor ihren inneren Augen sahen sie noch einmal in die Gesichter ihrer Freundinnen, bevor sie sich in Gedanken von dieser Welt verabschiedeten.

Es war kein Problem für die Schattenreiter, Ella zum Stürzen zu bringen. Quanturo schoss im Sturzflug hinterher, doch dem Mädchen gelang es alleine, ihren Aufprall mit Hilfe von Magie zu dämpfen. Sofort kletterte sie zurück auf den Rücken des Hengstes. Sie spürte weder Schmerz, noch Erschöpfung, es ging nur noch darum, sich nicht töten zu lassen. Nairo hielt sich im Hintergrund, während die beiden anderen Schattenreiter das Mädchen nicht zur Ruhe kommen ließen. Der eine attackierte sie noch immer mit Feuerbällen, der andere manipulierte den Wind, so dass Ella und Quanturo immer wieder aus dem Gleichgewicht kamen, während sie das Feuer abwehrten. Vermutlich zielten sie darauf ab, dass Ella all ihre Magie verbrauchte. Wenn das Mädchen besiegt war, so konnten sie Quanturo direkt angreifen, da dieser sich auch gegen drei Reiter kaum alleine verteidigen konnte. Nur wieso half Nairo nicht mit? Die Schattenreiter mussten doch damit rechnen, dass sie nicht ewig Zeit hatten. Wieder kam Ella aus dem Gleichgewicht, wurde von Quanturos Rücken geschleudert und konnte sich im letzten Moment an dessen Mähne festklammern. Der Reiter mit dem Feuer flog direkt unter ihnen, weshalb sich das Mädchen unmöglich fallen lassen konnte. Außerdem dämpfte die Magie ihre Stürze nur, Schaden trug sie trotzdem davon. Sie musste versuchen, wieder hinauf zu klettern. Quanturo ruderte mit seinen Flügeln durch die Luft, um das Gleichgewicht halten zu können. Ein Feuerball streifte eines seiner Hinterbeine und einer Ellas Rücken. Diese stieß einen schmerzerfüllten Schrei aus, ehe sie all ihre Kraft zusammen nahm und es endlich zurück auf Quanturos Rücken schaffte. „Ist alles in Ordnung?“, fragte sie ihren Hengst schwer atmend. „Ja, aber was ist mit dir?“, wollte dieser wissen. „Es geht mir gut.“, antwortete Ella, „Wir haben noch genug Magie übrig, um etwas länger durch zu halten.“ „Aber du bist verletzt.“, protestierte Quanturo. „Wir haben keine andere Wahl!“, rief Ella nun laut und blockte gleichzeitig drei Feuerbälle. Die Schattenreiter beschleunigten die Geschwindigkeit ihrer Angriffe, bis das Einhorn und seine Reiterin nicht mehr jeden einzelnen Abwehren konnten. Hatte Ella gerade noch ein Kraftfeld nach links erzeugt, wurde sich auch schon von einem Feuerball von rechts getroffen, der sie von Quanturos Rücken schleuderte. Im freien Fall schickte sie ebenfalls Feuerbälle in Richtung ihrer Angreifer, damit diese für einen Augenblick von Quanturo abließen, dann federte sie ihren Sturz ab. Die dazu aufgebrachte Magie reichte nicht aus und so schlug sie heftiger als erwartet auf dem Vorplatz des Schlosses auf. Ellas Körper wehrte sich dagegen, noch einmal aufzustehen. Ihr rechter Arm gab immer wieder unter ihrem Gewicht nach und sie zitterte so sehr, dass sie ihre Bewegungen kaum koordinieren konnte. Auf diesen Moment hatten die Schattenreiter gewartet. Quanturo gab seine Verteidigung auf, um Ella zur Hilfe zu eilen. Während das Mädchen sich kraftlos an ihm hochzog, starteten sie gemeinsam den vernichtenden Angriff. „Es tut mir Leid.“, keuchte Ella, ehe sie ihr Gesicht in Quanturos Mähne vergrub. Es war vorbei. Sie hatte gekämpft, gehofft und am Ende hatten all ihre anstrengungen nicht ausgereicht. Doch der Angriff erreichte Ella und Quanturo niemals. Als nach einigen Sekunden, die sich wie eine Ewigkeit anfühlten, noch immer nichts geschehen war, sah das Mädchen auf und auf einmal war es, als wäre der Wind abgeklungen und es war so still, dass sie ihren eigenen Atem hören konnte. Nur wenige Meter von ihnen entfernt stand ein Pferd mit goldenem Fell, dass ein Schutzschild um sich, Ella und Quanturo gespannt hatte, so schien es. Dem Mädchen fiel nur eine Art Pferd ein, die dazu fähig war und ihr Verdacht bestätigte sich, als es seinen Kopf zu ihr umdrehte. „Cucuma!“, stellte Ella fassungslos fest. Sie erkannte das Einhorn ihres Onkels an der roten Zeichnung um die Augen, von der ihr Gudrun Jade einmal erzählt hatte. Nur hätte das Mädchen niemals daran geglaubt, dass Cucuma noch am Leben war. Sie hatte geglaubt, er wäre nach dem erste großen Krieg für immer verschwunden, wie die Prophezeiung es für ihn vorausgesagt hatte. Ein helles Wiehern erfüllte die Stille, dann stieg das Einhorn mit einem energischen Flügelschlag in den Himmel auf. Cucuma war um ein Vielfaches mächtiger als Quanturo. Schon sein Körperbau ließ deutlich darauf schließen. Seine Magie breitete sich über das ganze Land rund um das Schloss aus und erreichte sogar Lotte und den Feuervogel. Was sie bewirkte, ließ Ella den Atem stocken. Das Einhorn hatte ihre beiden Angreifer einfach eingefroren und sie ahnte, dass es ihren Freundinnen und deren Gegnern ebenso erging. Sämtliche Kämpfe, die in der Umgebung ausgetragen wurden, kamen in diesem Augenblick zum Erliegen. Nicht nur Ella sondern auch ihr Hengst hatten noch einen weiter Weg vor sich, ehe sie auch nur annähernd so stark sein würden, wie Cucuma es ihnen demonstrierte. „Noch ist der Kampf nicht beendet.“, sagte plötzlich eine wohl bekannte Stimme. „Nairo!“, fiel Ella ein und fuhr herum. Der dritte Schattenreiter hatte sie nicht angegriffen. War er deshalb nicht von Cucumas Zauber betroffen? Das Mädchen wusste, dass sie nicht mehr dazu fähig war, es mit ihm aufzunehmen. Obwohl sie noch Magie übrig hatte, so war sie doch zu erschöpft , um diese anzuwenden, und ihre Verletzungen schwächten sie. Auch Quanturo war am Ende seiner Kräfte. Cucuma war zu spät erschienen. Er konnte Ellas und Quanturos Schicksal nicht mehr aufhalten. Doch es war beruhigend zu wissen, dass es noch ein weiteres Einhorn gab, dass die magische Dimension beschützen würde. „Ich habe euch unterschätzt.“, gestand der Schattenreiter, während er sich dem Mädchen und ihrem Pferd näherte, „Du verfügst bereits über die Einhornmagie, hab ich Recht?“ Ella sah ihn erschrocken an. Woher wusste er über ihr Geheimnis Bescheid? Sie hatte nicht einmal ihren Freundinnen davon erzählt, dass Quanturo ihr diese während ihrer Nacht außerhalb von Wolkenreich übertragen hatte. Niemand durfte davon wissen, da man sie sonst dazu zwingen könnte, sie auf falsche Weise einzusetzen. Nur konnte sie noch nicht mit dieser Magie umgehen, weshalb sie ihr nicht helfen würde. „Einmal freigesetzt, lässt sich die Einhornmagie von niemandem außer dem Einhornreiter mehr kontrollieren.“, erklärte Nairo kühl, „Somit habt ihr unsere Pläne durchkreuzt. Herzlichen Glückwunsch.“ „Was hattet ihr mit der Magie vor?“, fragte Ella herausfordernd, „Sie gegen die magische Dimension einsetzten? Das ist überhaupt nicht möglich. Sie wirkt bloß entgegen der schwarzen Magie, somit ist sie für euch nutzlos.“ Nairo war nur noch wenige Schritte von dem Mädchen und Quanturo entfernt. Wenn die Schattenreiter nicht mehr die Einhornmagie an sich reißen konnten, so war ihr Tod noch immer ein gutes Mittel, um einen möglicherweise ausbrechenden Krieg für sich entscheiden zu können. Sie würden den letzten Hoffnungsschimmer im Keim ersticken. Waren sie deshalb nach Wolkenreich gekommen? Weil es nun doch an der Zeit war, dass Einhorn und seine Reiterin sterben zu sehen? „Wieso habt ihr mich nicht schon in Weidental getötet?“, fragte Ella, „Warum jetzt und hier auf Wolkenreich?“ „Wo Licht ist, muss auch Schatten sein.“, antwortete Nairo zu Ellas Überraschung, „Aber das bedeutet auch, dass Schatten nur da existieren kann, wo Licht ist.“ „Und deshalb lasst ihr mich am Leben?“, wollte das Mädchen wissen. „Glaubst du denn, dass du das Licht bist?“, entgegnete Nairo. Die Frage war berechtigt. Konnte Ella tatsächlich das Kräftegleichgewicht herstellen? Die Schattenreiter waren unglaublich stark und die schwarze Magie ungeheuerlich mächtig. Sie konnte die Einhornmagie nicht kontrollieren. Solange dies so war, konnte sie nicht das Licht für die magische Dimension sein. „Du siehst es mit eigenen Augen“, sagte Nairo, „Zu diesem Zeitpunkt befinden sich zwei Einhörner in der magischen Dimension. Es gibt also keinen Grund mehr, dich zu verschonen. Außer du kannst beweisen, dass Quanturo und du berechtigterweise hier seid.“ Als er ein pechschwarzes Schwert herauf beschwor, wich Ella zurück, stolperte und konnte sich gerade noch an Quanturo festhalten. Der Hengst reagierte kaum noch auf die Bewegungen seiner Reiterin. Auch während das Mädchen ihren Gegner durch ein Gespräch hingehalten hatte, waren seine Kräfte weiter geschwunden. „Quanturo.“, sagte Ella leise, „Halte noch etwas durch.“ Ein letztes Mal nahm sie all ihre Kraft zusammen und stellte sich dem Kampf mit Nairo. Wenn sie lange genug durchhielt, bestand zumindest noch Hoffnung, dass Quanturo gerettet werden konnte. Sie hielt ihr Schwert mit beiden Händen, da sie nur so genug Kraft hatte, es zu halten. Ihre Beine zitterten und schon während sie den ersten Schlag abblockte, verlor sie beinahe das Gleichgewicht. Dass Ella das Schwert nicht losließ, verwunderte sie selbst. Sie fühlte sich so schwach, wie noch niemals zuvor in ihrem Leben.

„Bist du in Ordnung, Belle?“, fragte eine aufgeregte Stimme. Das Mädchen schlug die Augen auf und sah Mila am Boden liegend, festgehalten von Lea. Doro reichte Belle die Hand und half ihr auf die Beine. „Du hast gut gekämpft.“, lobte die Drittklässlerin lächelnd, „Kaum einer hätte so lange durchgehalten, obwohl der Kampf längst verloren schien.“ „Wie geht es den anderen?“, fragte Belle mit kraftloser Stimme. „Ich weiß es nicht.“, gab Doro zu, „Aber für sie alle ist Hilfe auf dem Weg.“ Tatsächlich war die Verstärkung im letzten Moment aufgetaucht. Tom stellte sich zwischen Derek Imohr und die halbtote Tessa, der Henrietta sofort zur Hilfe eilte und die schlimmsten Wunden versorgte. Gudrun Jade und einige andere Lehrer verhinderten gerade noch rechtzeitig, dass Lotte in den Flammen des Feuervogels starb und Cucuma verschwand, kurz bevor der Rest der Schülerinnen eintrafen, um die Schattenreiter zu vertreiben. „Du solltest wissen, dass nicht jeder unter uns gegen dich ist.“, waren die letzten Worte, die Nairo an Ella wandte, bevor auch er auf sein Pferd stieg und verschwand. Das Mädchen realisierte überhaupt nicht, was geschah, denn ihr wurde augenblicklich schwarz vor Augen und ihre Beine gaben unter ihrem Gewicht nach. Es war geschafft. Vorbei.



Als Ella wieder zu sich kam, fand sie sich auf der Krankenstation wieder. Sie sah sich um und entdeckte ihre drei Freundinnen in den umliegenden Krankenbetten. Tessa schlief, Lotte und Belle hingegen waren wach und freuten sich riesig, dass Ella aufgewacht war. „Hey, Langschläferin!“, rief Belle grinsend, „Wir haben es geschafft! Wolkenreich hat den Angriff überstanden und auch wir werden wieder in Ordnung kommen.“ „Ihr seht schrecklich aus.“, stellte Ella fest, als sie sich die beiden genauer ansah. Belle trug einen Verband um den Kopf und hatte überall im Gesicht Schürfwunden. Lotte hatte am ganzen Körper Verbrennungen davon getragen. Sie trug die Haare offen, was völlig untypisch für sie war. Der Grund dafür war kaum zu übersehen. Scheinbar war einer ihrer Zöpfe komplett verbrannt worden. „Was ist mit Tessa?“, fragte Ella. Ihre beste Freundin schien es am schlimmsten erwischt zu haben. „Henrietta musste sie reanimieren.“, erklärte Lotte ruhig, „Sie hat sehr viel Blut verloren und überall im Körper Knochenbrüche. Derek Imohr, der Mistkerl, kannte keine Gnade, ey! Sie haben ihn weggesperrt und er wird bald seinen Prozess bekommen, darauf kannst du dich verlassen. Aber er zeugt von Tessas Fähigkeiten, dass sie so lange gegen ihn bestehen konnte. Sie ist eine echte Kämpferin!“ Kaum hatte Lotte zu Ende gesprochen, betraten Henrietta, Tom und Gudrun Jade den Raum. Die Ärztin wirkte völlig erschöpft. Sie musste sie alle alleine behandelt haben, jedenfalls war sie die einzige Medizinerin auf Wolkenreich, wenn man Belle nicht mitzählte. Auch die stellvertretende Schulleiterin war völlig durch den Wind und nicht einmal Tom machte einen so neutralen Eindruck, wie sonst. „Ich habe nach Eolariell und Quanturo gesehen.“, sagte Henrietta, „Den beiden geht es gut. Quanturo ist allerdings nicht in der Verfassung, dich zu heilen, Ella.“ „Das ist in Ordnung.“, antwortete das Mädchen, „Die Hauptsache ist, dass er sich erholt.“ Die Ärztin nickte zustimmend, ehe sie Ella nach ihrem aktuellen Zustand ausfragte, um sicher zu gehen, dass sie bei den zuvor durchgeführten Untersuchungen nichts übersehen hatte. Das Mädchen hatte ebenfalls einige harmlose Brüche, Verbrennungen und Prellungen davon getragen. „Das bin ich mittlerweile wohl gewöhnt.“, stellte sie grinsend fest. „Es tut mir so Leid, euch mit der Situation alleine gelassen zu haben.“, meldete sich nun Gudrun Jade zu Wort, „Ich habe wirklich geglaubt, der Schutzzauber um Wolkenreich wäre stark genug, um die Schule nicht rund um die Uhr bewachen zu müssen. Ich hätte trotzdem wissen müssen, dass nicht alle Lehrer Wolkenreich verlassen dürfen.“ „Wer hat schon damit gerechnet, dass die Schattenreiter uns direkt angreifen?“, warf Lotte ein, „Machen Sie sich keine Vorwürfe, Frau Jade. Sie können wirklich nichts dafür.“ „Lotte hat Recht.“, pflichtete ihr Tom bei, „Bis jetzt sind die Schattenreiter viel subtiler vorgegangen und hatten scheinbar kein Interesse daran, Ella und Quanturo zu schaden. Der Anschlag auf Wolkenreich widerspricht vollkommen ihrem üblichen Verhaltensmuster vollkommen. Außerdem konnte niemand ahnen, dass sie so stark sind, dass sie den Schutzzauber durchbrechen können. Wolkenreich und die Mädchen haben keinen bleibenden Schaden davongetragen und so können wir aus diesem Fehler lernen.“ „Wir sollten Toms Team dankbar sein.“, warf Henrietta ein, „Ohne ihren Einsatz wäre Wolkenreich womöglich komplett zerstört worden.“ Ella wollte protestieren, denn sie war es, die die Schattenreiter nach Wolkenreich gelockt hatte, doch Tom warf ihr einen Blick zu, der ihr unmissverständlich zu verstehen gab, dass sie nichts zu diesem Thema sagen sollte. „Herrje, ich werde der Schulkommission wohl einiges erklären müssen.“, stellte Gudrun Jade fest, verabschiedete sich und verließ eilig die Krankenstation. Auf eine Bitte von Tom hin ließ auch Henrietta ihn und die Mädchen alleine. „Ich bin wirklich stolz auf euch, Mädchen.“, lobte Tom, nachdem die Ärztin verschwunden war, „Ihr habt bewiesen, dass die Herzen echter Reiterinnen in euch schlagen, und nicht aufgegeben, auch als der Kampf ausweglos erschien. Ihr habt einiges gelernt, seit ihr Wolkenreich zum ersten Mal betreten habt.“ Eines der seltenen Lächeln schlich sich auf seine Lippen. Belle begann stolz zu grinsen und auch Lotte und Ella waren glücklich über das Lob ihres Lehrers. Seine Meinung war ihnen mittlerweile wohl am Wichtigsten geworden, hatte er ihnen doch oft genug klar gemacht, dass er all seine Hoffnung in das junge Team setzte. „Trotz allem ist unser Kampf noch lange nicht beendet.“, fuhr der Lehrer fort, „Wir haben noch einen weiten Weg zu gehen, bis wir es tatsächlich mit den Schattenreitern aufnehmen können. Das war erst der Anfang. Ich erwarte euch nach den Ferien wieder zum Training.“ Die Mädchen nickten, ehe er die Krankenstation verließ.



Einige Tage später waren die Mädchen wieder auf den Beinen, wenn auch teilweise gestützt von Krücken. Ella ließ sich nicht von Quanturo heilen, da sich ein schlechtes Gewissen hätte, wenn er trotz seines eigenen Zustandes viel Energie in ihre Heilung stecken würde. Er sollte lieber selbst schnell gesund werden. Ihre Mitschülerinnen feierten das Team wie Helden und es gab bloß noch ein Thema: Quanturo. Ella konnte nicht mehr länger geheim halten, dass ihr Hengst das Einhorn war, von dem alle sprachen. Sie hatten es mit eigenen Augen gesehen, als sie Ella zur Hilfe geeilt waren. Jetzt löcherten sie das Mädchen mit Fragen, obwohl es ihr unangenehm war, so im Mittelpunkt zu stehen. „Du hast es nicht anders gewollt.“, stellte Tessa grinsend fest und beobachtete gemeinsam mit Belle und Lotte aus sicherer Entfernung das rege Treiben um Ella herum. Eigentlich hatte diese bloß etwas Zeit mit Quanturo verbringen wollen, doch einige schaulustige Zweitklässler waren ihr in die Flughalle gefolgt, um das Einhorn mit eigenen Augen betrachten zu können. Belle, Lotte und Tessa saßen etwas abseits bei den Ausrüstungskisten und hielten sich bewusst im Hintergrund. Ella hatte immer gesagt, dass sie kein Geheimnis daraus machen wollte, wer sie war, also musste sie nun alleine mit dem Trubel zurecht kommen. „Da lässt man euch Erstklässler einmal alleine auf Wolkenreich und schon legt ihr die Schule in Schutt und Asche.“, sagte Doro, während sie und Lea sich zu den Mädchen setzten. „Ihr seid doch nur sauer, dass ihr den Spaß verpasst habt.“, stellte Belle grinsend fest. „Kann gut sein.“, gab Doro lachend zu. „Wir sind jetzt seit drei Jahren hier an der Schule.“, meinte Lea, „Und in dieser Zeit hat es nie so viel Aufregung gegeben, wie mit euch. Dabei haben alle gedacht, es würde ruhig werden, weil ihr so ein kleiner Jahrgang seid.“ „Naja.“, machte Lotte, „Wenn wir eine Wahl gehabt hätten, dann hätten wir uns vielleicht für eine ruhige Schulzeit entschieden.“ „Aber jetzt, wo es so gekommen ist.“, überlegte Tessa laut, „Da ist es doch auch nicht schlecht, oder? Wir haben es nicht leicht und setzten einiges aufs Spiel, aber es ist auch aufregend und ich glaube, wir lernen auf diese Art viel mehr, als wenn die Schattenreiter uns in Ruhe lassen würden.“ „Du hast Recht.“, stellte Belle fest, „Ich bin froh, wenn es vorbei ist, aber wir haben schon jetzt so viel gelernt. Das ist einfach unglaublich.“ „Es wird etwas fehlen, wenn wir Wolkenreich jetzt verlassen werden.“, sagte Doro etwas wehmütig, „Ich wollte sogar absichtlich bei der Abschlussprüfung durchfallen, um ein Jahr länger bleiben zu können. Ihr solltet auf jeden Fall wissen, dass wir immer auf eurer Seite sein werden, auch wenn sich unser Jahrgang in der gesamten magischen Dimension zerstreuen wird. Wenn es zum Krieg kommen sollte, dann stehen wir hinter euch. Komme, was wolle.“ „Es tut gut, dass zu hören.“, sagte Lotte, „Ella wird es freuen, schätze ich.“ „Vielleicht lassen uns die anderen ja auch irgendwann die Gelegenheit, mal wieder mit Ella alleine zu sein.“, scherzte Tessa. Sie alle lachten und sie wussten diese fröhlichen Momente nun viel mehr zu würdigen. Ella und ihre Freundinnen hatten dem Tod ins Auge geblickt und befürchten müssen, ihre besten Freundinnen zu verlieren. Diese Erfahrung hatte sich tief in ihr Gedächtnis eingebrannt und erinnerte die Mädchen von nun an immer wieder daran, dass es etwas gab, wofür sie kämpften und wieso sie niemals aufgeben durften. Mittlerweile wussten sie, dass beinahe die gesamte Schule hinter ihnen stand. Sie waren nicht länger auf sich alleine gestellt, auch wenn bekannt war, dass die Schattenreiter unvorstellbar mächtig waren. Lehrer sowie Schüler sicherten dem Team ihre Unterstützung zu. Dieser Kampf war längst nicht mehr alleine Angelegenheit der Einhornreiterin.



Ella war nicht überrascht, von Frau Jade zu einem Gespräch gebeten zu werden. Lotte hatte der stellvertretenden Schulleiterin bereits berichtet, was sie über den Anschlag auf Wolkenreich wusste. Doch es war verständlich, dass Frau Jade auch Ellas Bericht hören wollte. Wie schon so oft saßen sie bei einer Tasse Tee zusammen. Im Kamin flackerte ein Feuer und erfüllte das Büro mit einer angenehmen Wärme. Der Schein der Flammen spiegelte sich in den Glasscheiben der Bilderrahmen, welche eine Wand des Raumes füllten. „Ella.“, begann die stellvertretende Schulleiterin, „Zunächst einmal solltest du wissen, dass ich nicht länger unter der Beobachtung der Regierung stehe. Ich habe diesen Blödsinn ein Ende gesetzt. Wir können jetzt offen reden.“ „Und Sie sind ganz sicher kein Schulinspektor?“, fragte das Mädchen grinsend. „Nein.“, antwortete Frau Jade amüsiert, „Die kommen mir ganz bestimmt nicht mehr an die Schule. Aber falls du einen Beweis brauchst -“ „Nein, ich glaube Ihnen.“, beteuerte Ella. „Sehr gut.“, sagte Frau Jade, „Dann lass uns also reden. Wie geht es dir jetzt, wo alle wissen, dass du die neue Einhornreiterin bist?“ „Eigentlich geht es mir ganz gut damit,“, antwortete Ella nachdenklich, „Ich bin es nicht gewöhnt, so viel Aufmerksamkeit zu bekommen, aber die Schattenreiter als meine größten Feinde wussten es sowieso bereits, also wird sich wohl nicht allzu viel ändern.“ „Du vergisst die Regierung.“, warf die stellvertretende Schulleiterin ein, doch Ella schüttelte den Kopf und erklärte: „Ich glaube nicht, dass die Regierung Quanturo und mir Schaden zufügen wird. Wer würde ohne das Einhorn noch voller Überzeugung kämpfen? Sie sind auf uns angewiesen und das wissen sie auch.“ „Du scheinst deine Hausaufgaben gemacht zu haben.“, stellte Frau Jade anerkennend fest, „Trotz allem musst du wachsam bleiben. Das Schicksal der magischen Dimension liegt zu einem nicht unbedeutenden Anteil in deinen Händen.“ „Das weiß ich.“, antwortete Ella. „Dann will ich dir gar nicht weiter ins Gewissen reden.“, versicherte Frau Jade lächelnd. Sie nahm einen Schluck Tee und stellte die Tasse anschließend vor sich auf einen niedrigen Tisch. „Eine andere Sache hat mich nachdenklich gemacht.“, sagte sie, „Deine Freundin Lotte erzählte mir, dass etwas während des Anschlags auf Wolkenreich merkwürdig war.“ „Ach ja?“, fragte Ella. „Es wundert mich, dass Lotte nicht selbst mit dir darüber gesprochen hat.“, bemerkte Frau Jade, „Sie glaubt, dass jemand die Zeit manipuliert habe, und wollte von mir wissen, ob das möglich sei.“ „Lotte behält unvollständige Theorien gerne für sich.“, erklärte das Mädchen, „Außerdem haben wir nicht viel über den Anschlag gesprochen. Keine von uns erinnert sich gerne an die Ängste, denen wir begegnet sind, glaube ich.“ „Was absolut verständlich ist.“, beteuerte Frau Jade, „Trotzdem frage ich mich, ob du nicht etwas zu Lottes Beobachtung sagen kannst.“ Ella dachte darüber nach, wie viel sie der stellvertretenden Schulleiterin sagen konnte. Sie zweifelte nicht an der Vertraulichkeit des Gespräches, trotzdem gab es einige Dinge, die sie lieber für sich behielt. „Einhornmagie.“, antwortete sie schließlich, „Mehr kann ich dazu nicht sagen.“ „Soll das heißen, du -“, begann Frau Jade, doch Ella unterbrach sie: „Ich habe keine Kontrolle über die Einhornmagie. Auch Quanturo kann nicht damit umgehen, wie er gerne möchte.“ Sie sah nachdenklich in die Flammen des Kamins. „Die Schattenreiter waren hier, um die Einhornmagie in ihre Gewalt zu bringen.“, erklärte sie, „Sie hätten es viel früher versucht, doch hatten sie vorher andere Pläne. Und vermutlich hatten sie nicht damit gerechnet, dass Quanturo die Einhornmagie so früh an mich bindet. Wir haben ihren Plan vereitelt und doch scheinen die Schattenreiter sich sicher genug zu fühlen, um uns am Leben zu lassen. Vielleicht war es ein genauso halbherziger Versuch, wie an Toms Schwert heran zu kommen.“ „Wir können bezüglich der Pläne der Schattenreiter bloß spekulieren.“, sagte Frau Jade. Zufrieden stellte Ella fest, dass die stellvertretende Schulleiterin auf ihren Themenwechsel reagierte. Der Gedanke, von Cucumas Erscheinen zu sprechen, fühlte sich falsch an, obwohl sie und ihre Freundinnen ihm ihr Leben verdankten. „Es wird sich wohl einiges ändern, hier auf Wolkenreich.“, bemerkte Frau Jade, schien den Gedanken jedoch nicht weiter verfolgen zu wollen und erhob sich von ihrem Platz vor dem Kamin, „Ich schätze, ich habe deine Zeit nun lange genug in Anspruch genommen.“ Ella stellte ihre Tasse ab und stand ebenfalls auf. „Ich hoffe, ich habe Ihnen nicht zu viel Ärger bereitet.“, sagte das Mädchen entschuldigend, „Sie mussten wegen mir ihre Tarnung aufgeben.“ „Das war sowieso lange überfällig.“, beteuerte die stellvertretende Schulleiterin. Ella ahnte, dass die Sache belastender war, als Frau Jade zugeben wollte, doch sie hakte nicht weiter nach. Sie konnte ohnehin nichts mehr daran ändern. „Da fällt mir noch etwas ein.“, bemerkte Ella, „Ich denke schon eine ganze Weile darüber nach, weil es Quanturo und mich irgendwie auch betrifft. Was ist damals, als der Krieg zu Ende ging, eigentlich aus Cucuma geworden?“ „Es heißt, die Einhörner kehren an ihren Geburtsort zurück, wenn sie ihre Aufgabe erfüllt haben.“, antwortete Frau Jade, „Ein Ort, fernab der magischen Dimension. Und tatsächlich wurde Cucuma nie wieder gesehen, soweit ich weiß.“ Damit sah das Mädchen ihre Theorie bestätigt. Cucuma hätte verschwinden müssen, doch hatte er nicht über die Dunkelheit gesiegt. Der Kampf gegen die Schattenreiter war seine Aufgabe, nicht jene von ihr und Quanturo. Noch bevor Ella sich überlegen konnte, zu gehen, klopfte es plötzlich an der Tür. Kurz darauf trat Doro ein. „Frau Jade.“, sagte sie, „Ich möchte Sie wirklich nicht beunruhigen, aber ich glaube, es gibt ein Problem bei den Vorbereitungen der Abschlussfeierlichkeiten.“ „Wie jedes Jahr.“, stellte die stellvertretende Schulleiterin bitter fest, „Was ist es diesmal?“ „Frau Hilde brüllt gerade die Köchin an, weil sie den Speiseplan geringfügig geändert hat, glaube ich.“, antwortete Doro. „Das geht Frau Hilde doch überhaupt nichts an!“, stellte Frau Jade fest und wurde sichtlich sauer, „Entschuldigt mich, Mädchen. Jemand muss eurer unfähigen Schulleiterin wein wenig einheizen.“ Die Drittklässlerin sah amüsiert zu, wie Frau Jade aus dem Büro stürmte. „Es wird höchste Zeit, dass Frau Jade endlich Schulleiterin wird.“, sagte sie, „Sie kümmert sich ja sowieso schon um alles. Frau Hilde dagegen macht sich nur beim Personal unbeliebt und hält sich sonst aus allem raus.“ Es dauerte einen Augenblick, bis Doro feststellte, dass Ella ihr gar nicht zuhörte. Statt dessen starrte sie eines der Fotos an der Wand an. „Was ist denn los?“, fragte die Drittklässlerin irritiert. „Das ist Frau Jades altes Team.“, antwortete Ella mit zittriger Stimme, „Ich erkenne meine Eltern und Tom. Und das vierte Mitglied, Jill Bleiger.“ Sie machte eine Pause, als müsse sie sich selbst davon überzeugen, die folgenden Worte auszusprechen: „Sie sieht haargenau so aus, wie Tessa!“ Verblüfft sah Doro dem Mädchen über die Schulter. „Die Augen sind anders.“, stellte sie fest, „Aber ansonsten kann ich dir zustimmen. Sie hat eine erstaunliche Ähnlichkeit mit Tessa.“ „Ich frage mich, warum ich mir das Foto noch nicht früher angesehen habe.“, sagte Ella, „Glaubst du, Jill Bleiger könnte Tessas leibliche Mutter sein?“ Bevor Doro antworten konnte, fuhr sie jedoch fort: „Während meine Mutter sich schwangerschaftsbedingt aus dem Krieg zurückgezogen hatte, war auch Jill verschwunden. Zeitlich kommt es hin. Außerdem waren sie befreundet, deshalb brachten sie uns wohl gemeinsam nach Grauburg. Und Tessa sagte, meine Eltern hätten auf ihre Frage nach ihrer leiblichen Mutter ganz merkwürdig reagiert. Es passt alles zusammen!“ „Ich kann dazu leider nichts sagen.“, gestand Doro, „Ich kenne weder deine Eltern, noch hat Frau Jade oft von ihrem alten Team erzählt.“ „Ist schon in Ordnung.“, sagte Ella. Die Ferien standen vor der Tür und das Mädchen würde diese in ihrer Heimatstadt verbringen. Es würde nur noch einige Tage dauern, bis sie ihre Eltern selbst fragen konnte. Solange wollte sie ihren Verdacht jedoch für sich behalten. „Es würde Tessa sicher gefallen, Jills Tochter zu sein.“, bemerkte sie lächelnd, „Jill Bleiger war eine Heldin.“

Ella war viel zu aufgewühlt, um zu ihren Freundinnen zurückzukehren. Bevor sie ihren Verdacht nicht bestätigt wusste, wollte sie keine falschen Hoffnungen in Tessa wecken. Deshalb lief sie hinaus in den Schlosspark und rief Quanturo zu sich. Es gab ohnehin noch einiges, worüber die beiden noch nicht gesprochen hatten. Der Hengst war wieder ganz der alte. Seine Wunden waren vollständig verheilt und seine Lebensgeister zu ihm zurückgekehrt. Seit dem Anschlag trug er nicht mehr den Ring, welcher sein Horn verbarg. Für Ella war dies noch ein ungewohnter Anblick, doch Quanturo trug sein Horn mit Stolz. Es schien beinahe, als sei sein Selbstbewusstsein über Nacht verdoppelt. „Wie war dein Gespräch mit Frau Jade?“, fragte er sofort, nachdem die beiden sich freundschaftlich begrüßt hatten. „Eigenartig.“, antwortete Ella, „Sie steht nicht mehr unter Beobachtung. Aber es ist komisch, plötzlich mit ihr über alles sprechen zu dürfen. Wir mussten vorher so vorsichtig sein.“ „Das wird wohl noch Ärger geben, wie?“, fragte Quanturo, „Ich meine, weil die Regierung an Kontrolle verliert.“ „Bestimmt.“, antwortete Ella, „Der Regierung wird es gar nicht gefallen, Frau Jade nicht mehr ununterbrochen auf die Finger schauen zu können. Gerade jetzt, wo bekannt geworden ist, dass das Einhorn und seine Reiterin auf Wolkenreich sind.“ „Die werden sich ganz schön ärgern.“, bemerkte Quanturo amüsiert. „Sie könnten Frau Jade natürlich auch feuern.“, fiel Ella da ein, „Und jemanden in ihre Position setzen, der die Interessen der Regierung besser vertritt.“ „Ich glaube nicht, dass das passieren wird.“, meinte der Hengst, „Wolkenreich bewegt sich zu stark in Richtung Unabhängigkeit. Lehrer und Schüler würden nicht zulassen, dass Frau Jade geht.“ „Es brechen wohl wirklich neue Zeiten an.“, stellte Ella zufrieden fest. „Sieht ganz danach aus.“, bestätigte Quanturo, „Offenbar haben wir doch etwas bewegt.“ Er hatte Recht. Sie waren gar nicht so machtlos, wie Ella geglaubt hatte. Während sie auf den Kampf gegen die Schattenreiter konzentriert gewesen waren, hatten sie unbewusst einen Sieg gegenüber der Regierung errungen. Es lag jedoch an Frau Jade, den Schritt in die Unabhängigkeit zu wagen, oder sich weiter mit der Regierung gut zu stellen. Beides hatte seine Vor- und Nachteile. „Sag mal, Quanturo.“, fiel Ella plötzlich ein, „Ich habe bis jetzt mit noch niemandem darüber gesprochen, was während des Anschlags tatsächlich passierte. Was hältst du denn von Cucumas Erscheinen?“ „Das war die Überraschung des Jahres.“, antwortete der Hengst, „Ich hatte keine Ahnung, dass er noch in der magischen Dimension ist.“ „Das ergibt keinen Sinn, oder?“, wollte seine Reiterin wissen. „Ich schätze nicht.“, gab Quanturo zu, „Jedenfalls ist so etwas noch nie zuvor geschehen.“ „Mit einem bin ich mir jedenfalls sicher.“, sagte Ella, „Es war schon immer Cucumas Aufgabe, die Schattenreiter zu bekämpfen. Aber welche Rolle spielen du und ich in diesem Kampf? Ersetzen wir die beiden, weil Dorian gescheitert ist? Hat das Schicksal uns eine zweite Chance zur Erfüllung der Prophezeiung gegeben? Oder sind wir zu ganz anderen Dingen bestimmt?“ „Darüber habe ich noch gar nicht nachgedacht.“, stellte Quanturo fest, „Vielleicht haben wir eine andere Aufgabe, die wir bloß noch nicht sehen.“ „Wir müssen herausfinden, was mit Dorian geschah.“, sagte Ella, „Und den Grund finden, wieso du geboren wurdest. Nairo hatte Recht. Es sollten nicht zwei Einhörner existieren. Irgendetwas läuft hier gerade schief.“ Sie streichelte Quanturo über die Stirn und sagte: „Ich glaube, das müssen wir alleine herausfinden. Niemand außer uns und Nairo weiß bisher, dass Cucuma lebt. Er scheint es so gewollt zu haben, sonst hätte er sich schon anderen gezeigt.“ „Du hast Recht.“, stellte Quanturo fest, „Vielleicht weiß er mehr als wir.“ „Es fühlt sich falsch an, den anderen davon zu erzählen.“, meinte das Mädchen, „Lass uns Cucumas Geheimnis wahren – zumindest, bis wir mehr wissen.“ Der Hengst stimmte zu. Cucuma hätte sich viel früher zeigen können, wenn er dies gewollt hätte. Vermutlich was es das beste, seine Existenz vorerst geheim zu halten. Ob Cucuma bereits einen Plan hatte, wie er seine Bestimmung erfüllen konnte? Es war auf jeden Fall eine große Erleichterung, ihn auf ihrer Seite zu wissen. „Glaubst du, einmal seine Stärke erlangen zu können?“, fragte Ella ihren Hengst. „Ich hoffe es.“, antwortete Quanturo, „Er hat seine Magie perfekt kontrolliert. So etwas habe ich noch nie zuvor erlebt. Vielleicht werden wir beide einmal genauso stark. Das sollte jedenfalls unser Ziel sein.“ „So sehe ich das auch.“, sagte Ella, „Weißt du, als Cucuma uns zur Hilfe eilte und gezeigt hat, was Einhornmagie zu leisten vermag, da konnte ich es spüren. Ich konnte spüren, dass ein Sieg über die Schattenreiter möglich ist. Und dass die magische Dimension sich verändern kann. Ich konnte spüren, dass wir wieder Licht in diese Welt bringen können.“ Quanturo sah sehr zufrieden aus. „Ich habe das gleiche gespürt.“, antwortete er.



Das Ende des Schuljahres wurde wie üblich mit dem Abschlussball der Drittklässlerinnen gefeiert. Draußen war es kälter geworden, die Schülerinnen ließen es sich trotzdem nicht nehmen, den Vorplatz der Schule festlich zu dekorieren. Am letzten Schultag herrschte eine feierliche Stimmung vor. Der Trubel um Ella und Quanturo war weitgehend abgeklungen, so konnte auch das Mädchen sich auf einen schönen Abend freuen. Nachmittags traf sich das Team noch zu einer letzten Untersuchung bei Henrietta auf der Krankenstation. Die meisten Verbände wurden nicht mehr gebraucht und Tessa konnte wieder ohne Krücken laufen, wenn auch noch nicht sehr gut. „Dann kann Belle mich wenigstens nicht dazu zwingen, hohe Schuhe zu tragen.“, stellte sie fest und stieß Belle herausfordernd in die Seite. „Ein Kleid wirst du trotzdem anziehen!“, antwortete diese. Jeder wusste, dass Tessa überhaupt nicht der Typ für Kleider, hohe Schuhe und Schminke war, doch Belle hatte längst eines ihrer Ballkleider für Tessa bereit gelegt und würde sich später um deren Frisur kümmern, damit das Mädchen auch bloß glamourös genug auf dem Ball auftrat. „Was hast du eigentlich mit deinen Haaren vor, Lotte?“, fiel Belle bei der Gelegenheit ein. Seit dem Anschlag trug Lotte ein Haarband, dass den Zustand ihrer Haare versteckte. „Miranda will sie mir später abschneiden.“, antwortete diese sofort, „Dich lass ich auf keinen Fall daran.“ Lachend knuffte sie Belle in die Seite, bevor sie sich verabschiedete und die Krankenstation verließ. „Ich werde auch verschwinden.“, sagte Ella daraufhin, „Bea hat mich gefragt, ob wir uns zusammen für den Ball fertig machen. Wir sehen uns dann also später.“ „Lass mich doch nicht mit Belle alleine!“, protestierte Tessa prompt. Ella warf ihr einen schadenfrohen Blick zu, ehe sie nach draußen lief. Sie freute sich schon jetzt darauf, die von Belle herausgeputzte Tessa zu Gesicht zu bekommen. Das konnte nur absolut komisch werden. Der Schlosspark hatte passend zur herbstlichen Jahreszeit nun doch ein goldenes Gewand angelegt. In diesem Zustand hatte er einen ganz andere Ausstrahlung, als während des Sommers. Die Blätter fielen langsam von den Bäumen und schon bald würden bloß noch die Tannenbäume Grün tragen. Der Winter stand unmittelbar bevor und somit auch die Zeit, in der Wolkenreich unbewohnt sein würde. Ella würde die Schule vermissen, auch wenn die Ferien nicht allzu lange dauerten. Wolkenreich war ein zweites Zuhause für sie geworden und sie konnte sich überhaupt nicht mehr vorstellen in Grauburg fernab von ihren Freundinnen und ohne Magie zu leben. Das Mädchen seufzte, während sie das Schloss betrat und die Treppen hinauf zum Zimmer von Beas Team ging. „Ella!“, rief diese fröhlich, als sie durch die Tür trat, „Schön, dich mal wieder ohne deine neugierigen Anhängsel zu sehen.“ „Quanturo und ich scheinen langsam wieder uninteressant zu werden.“, stellte Ella grinsend fest und schloss die Tür hinter sich. Außer Bea war bloß Isa anwesend. Miranda und Annika mussten bereits mit Lotte irgendwo anders im Schloss zugange sein. In dem Zimmer herrschte das pure Chaos. Keines der Mädchen hatte bereits seinen Koffer gepackt, überall flogen Kleidungsstücke herum und auch Schulbücher lagen über den ganzen Boden zerstreut. Trotzdem behielten Bea und Isa irgendwie die Orientierung. „Ich habe zwei Kleider zur Auswahl.“, erklärte Bea, „Was findet ihr besser: rot oder lila?“ „Seid wann trägst du denn lila?“, fragte Isa misstrauisch, woraufhin ihre Freundin das rote Kleid vom Bügel nahm. „Da hast du wohl recht.“, stellte sie grinsend fest. „Was für ein Kleid wirst du tragen, Ella?“, fragte Isa daraufhin. Ella, die sich inzwischen auf die Kante von Beas Bett gesetzt hatte, zuckte mit den Schultern. „Ich habe gar kein Kleid mit nach Wolkenreich gebracht.“, gab sie zu, „Vielleicht werde ich einfach meine Schuluniform anziehen.“ „Das kannst du nicht machen.“, protestierte Isa, „Warte! Ich habe hier eins, das mir nicht so gut passt. Probiere das doch an.“ Sie zog ein hellblaues Kleid aus ihrem Schrank und wie es der Zufall wollte, passte es Ella perfekt. Es dauerte eine Weile, bis das Mädchen sich an den Anblick gewöhnte. Sie trug nicht oft Kleider und war während des gesamten Schulzeit fast ausschließlich in Jeans oder Reithosen herum gelaufen. „Du siehst großartig aus!“, stellte Bea lächelnd fest. „Und du erst!“, antwortete Ella, „Man erkennt dich ja kaum wieder!“ Es war schön, einmal nicht über das Einhorn sprechen zu müssen. Ella genoss die Zeit mit Bea und Isa in vollen Zügen, hatte sie die beiden doch in den letzten Tagen sehr vernachlässigt. Nachdem sie fertig angezogen und herausgeputzt waren, blieb ihnen noch etwas Zeit, bis der Abschlussball beginnen würde. Nun konnte Isa ihre Neugier doch nicht länger verbergen. „Jetzt erzähl schon, Ella.“, bat sie, „Warum hast du uns nicht erzählt, dass du die Einhornreiterin bist. Sind wir wirklich so wenig vertrauenswürdig?“ „Also ich wusste davon.“, gab Bea zu, „Während der Ferien im Bergdorf habe ich ihr wohl keine andere Wahl gelassen, als mir die Wahrheit zu sagen.“ „Es geht auch gar nicht um Vertrauenswürdigkeit.“, erklärte Ella ruhig, „Tom wollte nicht, dass ich irgendjemand davon erzähle, aber ich hatte auch Angst, dass ich zu viele mit hineinziehen würde. Es war schon schlimm genug, dass Tessa, Belle und Lotte meinetwegen so oft in Gefahr waren. Ich wollte das nicht auch noch euch antun. Jeder, der mein Geheimnis kennt, ist möglicherweise in Gefahr.“ „Du bist unsere Freundin.“, antwortete Bea, „Wir würden diese Gefahr, von der du sprichst, bedenkenlos auf uns nehmen, ehrlich.“ „Genau das ist das Problem.“, meinte Ella, „Ich habe Angst davor, euch zu verlieren.“ „Meinst du nicht, dass diese Einstellung sehr egoistisch ist?“, fragte Bea vorwurfsvoll, „Wir könnten dich genauso gut verlieren, wenn du alles alleine regeln willst. Aber jetzt, wo wir deine Bestimmung kennen, da können auch wir uns vorbereiten. Wir können lernen zu kämpfen, um dir zu Seite zu stehen, damit wir uns nicht gegenseitig verlieren müssen. Hast du daran einmal gedacht?“ „Ihr wollt kämpfen, nachdem ihr gesehen habt, wie stark die Schattenreiter sind?“, fragte Ella verständnislos, „Noch habt ihr die Wahl. Ihr könnt euch aus der Angelegenheit heraus halten, und diesen Kampf denen überlassen, die bereits Kampferfahrung haben. Einmal begonnen, kommt ihr nicht mehr aus der Sache raus, fürchte ich.“ „Natürlich werden wir kämpfen.“, rief Isa. „Wir lassen dich nicht im Stich.“, pflichtete ihr Bea bei, „Dafür sind Freunde schließlich da.“ „Ich wünschte, ihr würdet euch anders entscheiden.“, gab Ella leise zu. „Du musst uns das Kämpfen beibringen. Versprich es, Ella!“, sagte Bea schließlich ernst. „Bea, ich -“, begann diese, doch ihre Freundin unterbrach sie: „Ich würde das gleiche für dich tun.“ „Na gut.“, sagte Ella, „Ich verspreche es. Trotzdem wäre es mir lieber, dieses Versprechen niemals einlösen zu müssen. Noch habt ihr die Wahl.“ „Du irrst dich.“, meinte Isa daraufhin, „Wir haben keine Wahl. Ich müsste mich selbst hassen, wenn ich dich nicht unterstützen würde. Das siehst du genauso, nicht wahr, Bea?“ Diese nickte zustimmend. „Wir lassen eine Freundin nicht im Stich.“

Es sollte ein ganz wundervoller Abend werden, den die Mädchen so schnell nicht mehr vergessen würden. Für die Drittklässlerinnen war es der letzte Abend, den sie auf Wolkenreich verbrachten. Pure Nostalgie lag in der Luft und eine jede musste feststellen, wie sehr die Schule sie geprägt hatte – das spürten auch die Erstklässlerinnen. Diese saßen beisammen und erinnerten sich noch einmal an die bewegendsten Momente ihres ersten Schuljahres. Bloß Mila war nicht anwesend. Sie waren der kleinste Jahrgang aller Zeiten, die Erwachsenen nannten sie die verlorene Generation. Die Mädchen waren sich jedoch einig, dass sie nicht verloren waren. Das vergangene Schuljahr hatte gezeigt, dass gerade ihre Generation für die magische Dimension ein Gewinn darstellte. Sie hatten nicht umsonst überlebt. Große Aufgaben würden auf sie zukommen, doch sie fürchteten sich nicht vor der Zukunft. „Aus irgendeinem Grund sind wir nicht, wie alle anderen unseres Jahrgangs, im Krieg umgekommen.“, sagte Miranda an diesem Abend, „Wir werden noch herausfinden, weshalb wir überlebt haben, denn eines ist klar: Wir haben eine Bestimmung zu erfüllen. Wir müssen beweisen, dass unsere Generation nicht verloren ist.“ Sogar Kathinka, Laira und Melissa stimmten ihr zu. Trotz allem ahnten die Schülerinnen noch nicht, welch wichtige Rolle sie im Kampf gegen die Schattenreiter wirklich einnehmen würden, doch an diesem Abend war ohnehin bloß wichtig, dass sie endlich zusammengefunden hatten. Aus drei Teams war eine Gemeinschaft entstanden, die geschlossen hinter der Einhornreiterin stand. Der Grundstein für eine starke Verbindung war gelegt. Als ein riesiges Feuerwerk den Himmel hell erleuchtete, wurde es still in den Reihen der Schülerinnen. Es symbolisierte mehr, als das Ende des Schuljahres. Vielmehr stand es für die Hoffnung, die sich in den alten Gemäuern Wolkenreichs von einem winzigen Funken zu einer großen Flamme gewandelt hatte. Bald schon würde das Licht die gesamte magische Dimension erfüllen, damit waren die Mädchen sich sicher.



Kaum eine verbrachte die Nacht im Bett. Die Sonne zeigte sich bereits am Horizont, als auch die letzten den Festplatz vor dem Schloss verließen, um alles für ihre Abreise vorzubereiten. Auch das Team um Ella packte die letzten Sachen zusammen. So ordentlich hatten sie ihr Zimmer zuletzt bei ihrem Einzug vorgefunden. „Wie habe ich das alles eigentlich letztes Jahr in meinen Koffer bekommen?“, schimpfte Belle, während sie noch mehr Kleidungsstücke in ihren Koffer stopfte, obwohl dieser längst voll war. Erst, nachdem sich sich darauf gesetzt und etwas Gewalt angewandt hatte, ließ er sich endlich schließen. „Vielleicht solltest du das nächste Mal einfach weniger Schuhe mitbringen.“, schlug Tessa grinsend vor. „Nie im Leben!“, protestierte Belle prompt, „Ohne meine Schuhe geht gar nichts.“ „Seid ihr bald fertig?“, mischte sich nun Lotte ein, „Die offizielle Verabschiedung beginnt in ein paar Minuten.“ „Schon gut!“, beschwichtigte Tessa sie, „Ich muss noch die Bücher einpacken, dann sind wir startklar.“ Wenig später gingen die Mädchen hinunter in die Aula, wo sich bereits ein Großteil der Schülerschaft Wolkenreichs eingefunden hatte. Es war das erste Mal, dass sie sich alle in ihren vollständigen Schuluniformen zusammenfanden. Niemand hatte dies von den Mädchen verlangt, sie trugen diese alleine aus Stolz auf ihre Zugehörigkeit zu der Schule. Die Geschehnisse der letzten Tage hatte die Schülerinnen eng zusammengeschweißt. „Ist das nicht großartig!“, rief Belle begeistert, „Die Schattenreiter haben bestimmt nicht damit gerechnet, dass sie durch ihren Anschlag auf Wolkenreich bewirken würden, die ganze Schule gegen sich aufzubringen. Es sieht ganz danach aus, als hätten wir diesmal doch alles richtig gemacht.“ „Der Zusammenhalt der Schüler war in den vergangenen drei Jahren jedenfalls nie stärker gewesen, als jetzt.“, bestätigte Doro, die plötzlich hinter den Freundinnen stand. „Wir hoffen sehr, dass ihr auch in den kommenden zwei Jahren gut auf die Schule aufpassen werdet.“, fügte Lea hinzu. „Wir werden unser bestes geben.“, versprach Tessa grinsend. Bald hatten sich auch die letzten Schülerinnen und Lehrer in der Aula eingefunden und die Schulleiterin Frau Hilde richtete einige Worte an alle versammelten. Sie lobte die Leistungen der Drittklässlerinnen in den Abschlussprüfungen und wünschte ihnen viel Glück bei ihrem weiteren Werdegang. Über die Vorfälle der vergangenen Tage verlor sie jedoch kein Wort. Nach ihr trat Gudrun Jade ans Rednerpult. Diese stand den Schülerinnen viel näher und so waren alle gespannt darauf, was die stellvertretende Schulleiterin ihnen mit auf den Weg geben würde. „Liebe Schülerinnen, sehr geehrte Kollegen.“, begann sie, „Wieder einmal ist ein Schuljahr vorüber gegangen und es lässt sich wohl nicht leugnen, dass dieses ein ganz besonderes war. Ich meine dies vor allem, weil unser jüngster Jahrgang, der aus jenen besteht, die man als die verlorene Generation bezeichnet, uns alle durch besondere Leistungen überrascht hat. Als ich vor beinahe einem Jahr die Einladungen zur Schulzeit hier auf Wolkenreich in aller Herren Länder verschickte, machte ich mir noch große Sorgen, dass dieser kleine Jahrgang unter der großen Schülerzahl untergehen würde, doch dann stellte sich heraus, dass eine der Schülerinnen dazu auserwählt war, die neue Reiterin eines Einhorns zu werden. Diese Erkenntnis stellte eine viel größere Herausforderung dar, als den Umgang mit dem neuen Jahrgang und ich möchte die Gelegenheit nutzen, um Tom Koppelmann dafür zu danken, sich dem Team der Einhornreiterin angenommen zu haben. Ohne Ihr Mitwirken hätten wir diese Herausforderung nicht bewältigen können, Tom.“ Der Lehrer beobachtete von der Eingangstür aus, wie die Schüler zustimmend applaudierten. Er stand nicht gerne im Mittelpunkt, dass sah man ihm an. Als er jedoch in die Menge sah und seine vier Schützlinge mit fröhlichen Gesichtern entdeckte, da schlich sich ein Lächeln auf seine Lippen. „Nun.“, fuhr Gudrun Jade fort, „Die Identität der Einhornreiterin hätte zu deren eigenen Schutz ein streng gehütetes Geheimnis bleiben sollen, doch die jüngsten Ereignisse machten es notwendig, dass sie sich zu erkennen gab. Als Wolkenreich scheinbar schutzlos war, stellte sich Toms Team einer Übermacht von Reitern, die schwarze Magie anwenden, und dem gefürchteten Feuervogel gegenüber. Ihrem Einsatz ist es zu verdanken, dass das Schulgebäude nur geringen Schaden davon trug und schnell wieder aufgebaut werden konnte. Doch das Team erreichte viel mehr. Die Geheimniskrämerei ist nun offiziell beendet und wir haben den Mut, uns offen zu dem Einhorn und seiner Reiterin zu bekennen. Dass Quanturo aufgetaucht ist, zeugt davon, dass uns dunkle Zeiten bevorstehen – auch wenn die Regierung dies anzweifelt. Doch hier auf Wolkenreich ist eine Bewegung entstanden, die den Schatten Widerstand leisten wird und ich bin mir sicher, dass die diesjährigen Absolventen in die Welt hinaus ziehen und dieses Ziel weiterhin verfolgen werden. Auch mehrere Jahre nach dem ersten magischen Krieg ist Wolkenreich stark genug, um sich nicht so einfach in die Knie zwingen zu lassen. Wir werden an der Seite des Einhorns und seiner Reiterin für das Wohl der magischen Dimension kämpfen, selbst wenn dies bedeutet, sich gegen die Regierung zu stellen. Wir werden nicht aufgeben, komme, was wolle.“ Keines der Mädchen hätte mit einer derartigen Ansage gerechnet. Gudrun Jade hatte zuvor doch so sehr darauf geachtet, die Regierung nicht gegen sich und Wolkenreich aufzubringen. Vermutlich hatte der Angriff vor ein paar Tagen der stellvertretenden Schulleiterin die Augen geöffnet und ihr zu verstehen gegeben, dass man aktiv gegen die Schattenreiter vorgehen musste, da diese sonst eine zu große Gefahr darstellten. Nach einigen Augenblicken des überraschten Schweigens, rief plötzlich ein Mädchen aus der Menge: „Für Wolkenreich!“ und alle anderen stimmten in den Jubel mit ein. Auch Ella ließ sich von der Begeisterung mitreißen, obwohl sie wusste, dass die Schülerinnen von Wolkenreich auch gemeinsam nicht stark genug waren, um etwas gegen die Schattenreiter auszurichten. Sie war froh, Verbündete gefunden zu haben, doch solange die Regierung nicht wahrhaben wollte, wie groß die Macht war, die die magische Dimension bedrohte, war jeder Kampf zwecklos. Trotz allem herrschte Hoffnung vor und Ella hatte nicht vergessen, dass auch auf der Akademie Wüstenwind Vorbereitungen getroffen wurden, um sie bestmöglich zu unterstützen. Die Zeichen standen nie besser, als zu diesem Zeitpunkt.



Keine der Schülerinnen freute sich über die bevorstehende Abreise. Die Drittklässlerinnen taten sich besonders schwer damit, auf ihre Pferde zu steigen und ein letztes Mal durch die Tore der Flughalle hinaus zu fliegen. Belle, Lotte, Tessa und Ella stand ein langer Flug bevor, weshalb sie ihre Abreise irgendwann nicht länger herauszögern konnten. Sie schnallten ihre Koffer gerade auf den Rücken der Pferde, als Bea und Isa zu ihnen stießen. „Wir sind noch gar nicht dazu gekommen, uns von euch zu verabschieden.“, sagte Bea, die etwas traurig aussah. „Du klingst ja beinahe so, als würden wir uns nie wieder sehen.“, stellte Ella lächelnd fest. „Das nicht.“, antwortete Bea, „Aber einige Wochen können sich wie eine Ewigkeit anfühlen.“ „Wir warten am Tor auf dich, Ella.“, sagte Lotte, „Wir sehen uns nach den Ferien, Bea und Isa.“ Ella nickte ihr zu, bevor Tessa, Belle und Lotte mit ihren Pferden hinüber ans Tor gingen, wo sie Miranda und Annika entdeckt hatten. „Falls du Felix triffst.“, fiel Ella plötzlich ein, „Dann frag ihn doch bitte, warum er nicht auf meinen Brief geantwortet hat. Kannst du das für mich tun?“ „Klar.“, antwortete Bea lächelnd, „Und vergiss du dein Versprechen nicht. Das nächste Mal wollen wir schließlich an deiner Seite kämpfen.“ „Ich habe die Hoffnung noch nicht aufgegeben, euch umzustimmen.“, antwortete Ella. „Das schaffst du nicht.“, rief Isa grinsend. „Ich werde euch wirklich vermissen.“, meinte Ella schließlich und musste feststellen, dass ihr der Abschied doch deutlich schwerer fiel, als sie erwartet hatte. Nachdem sie Bea und Isa nacheinander in die Arme geschlossen und ihnen schöne Ferien gewünscht hatte, stieg sie wehmütig auf Quanturos Rücken und ritt hinüber zu ihrem Team. „Kann es losgehen?“, fragte Tessa. Ella nickte. „Ich bin bereit.“, antwortete sie. Die vier Pferde breiteten ihre Flügel aus und verließen die Halle mit wenigen Flügelschlägen. Ella sah noch einmal zurück. Ihr erstes Schuljahr auf Wolkenreich hatte ihr ganzes Leben verändert und nicht zuletzt sogar sie selbst. Anfangs hatte ihr diese Veränderung Angst eingejagt, doch jetzt konnte sie sich mit ihrem neuen Selbst viel besser identifizieren, als mit der normalen, unauffälligen Ella, die vor nun beinahe einem Jahr Grauburg hinter sich gelassen hatte. „Du wirst doch auf Wolkenreich aufpassen, während ich weg bin?“, fragte sie ihren Hengst in Gedanken. „Natürlich.“, antwortete dieser, „Ich werde unser Zuhause immer beschützen.“ Ein Lächeln schlich sich auf Ellas Lippen. Quanturo hatte Recht. Grauburg war nicht länger ihr Zuhause. Sie gehörte zu ihren Freunden nach Wolkenreich.



Blitze zuckten über den Himmel und bei jedem Donnerschlag konnte man ein leichtes Beben der Erde spüren. Kein Reiter wagte sich bei diesem Wetter in die Lüfte. In diesen Stunden schien der Krieg zu ruhen und doch war es nur eine Frage der Zeit, bis weitere Kämpfe losbrachen. Kein Mensch, der bei klarem Verstand war, wagte sich während dieses Unwetters vor die Tür. Die Fenster der meisten Gebäude waren vernagelt. Alles war still, bloß der Hufschlag eines Pferdes, welcher beinahe mit dem Donnergrollen verschmolz, war in der Ferne zu hören. Niemand würde ihm folgen, niemand mit Sicherheit beschwören, ihn gehört zu haben. Wie eine Geistererscheinung in dunkelster Nacht zog er vorbei und verschwand im Nichts.

Sie hatten dieses Unwetter herbeigesehnt. Niemand sollte ihre Spuren folgen können. Nur so konnte ihr Vorhaben gelingen. Natschi, Petras braun getupfter Hengst, jagte unermüdlich vorwärts. Es war ein Kinderspiel für ihn, den Weg zu finden, obgleich die Umgebung während dieses Unwetters vollkommen anders aussah, als er sie in Erinnerung hatte. Er wusste um die Gefahr ebenso wie seine Reiterin, doch für die Sicherheit Petras Tochter nahmen die beiden dies gerne auf sich. Wenn es gelang, konnten sie die kleine Elisabeth in diesem Sturm aus der magischen Dimension heraus und somit weg vom Kriegsgeschehen bringen. Dieses Land war kein geeigneter Aufenthaltsort für ein Kind – noch dazu in Elisabeths Alter von gerade einmal wenigen Wochen. „Hab keine Angst, Natschi.“, redete Petra ihrem Pferd gut zu, „Es ist nicht mehr weit.“ „Wie geht es dem Mädchen?“, erkundigte sich der Hengst, während er zielstrebig voran galoppierte. „Sie schläft.“, antwortete seine Reiterin, „Sie schläft, als sei der Sturm nicht existent. Als gäbe es keinen Grund, sich zu sorgen.“ Sie hatte sich das Mädchen mit einem Tuch um den Oberkörper gebunden. Nun drückte sie ihre Tochter enger an ihre Brust. „Sie wird in einer Welt aufwachsen, die keinen magischen Krieg kennt.“, sagte sie mehr zu sich selbst, als zu ihrem Pferd, „Sie wird in Frieden aufwachsen und glücklich sein.“ Tränen der Freude schossen ihr in die Augen. Bis vor ein paar Tagen hatte sie nicht einmal gewagt, von einer derartigen Zukunft zu träumen. Jetzt trennten sich bloß noch wenige Kilometer davon, ihrer Tochter eine sorgenlose Kindheit bieten zu können.

Ihr Ziel war eine kleine Hütte inmitten eines Waldes, der bis zu diesem Zeitpunkt vom Krieg verschont geblieben war. Natschi hatte den Weg dorthin erst einmal zurückgelegt, trotzdem fand er ihn ohne Schwierigkeiten wieder. Geschickt galoppierte er zwischen eng beieinander stehenden Bäumen entlang, folgte einem Pfad durchs Unterholz und machte erst auf einer Lichtung Halt, auf der die Hütte des Halbbruders ihrer Teamkameradin stand. Petra schwang sich von Natschis Rücken, drückte ihm einen Kuss auf die Stirn und klopfte schließlich an die Tür. Waren vorher noch Stimmen zu ihr nach draußen getrunken, wurde es nun schlagartig totenstill. Dann hörte Petra Schritte und wenig später wurde die Tür von innen aufgerissen. Jills Halbbruder Klaus wirkte sichtlich erleichtert, als er Petra vor sich stehen sah. „Du bist es.“, stellte er fest und schien sich innerlich zu entspannen, „Ist dir jemand gefolgt?“ „Ich glaube nicht.“, antwortete Petra, „Das wäre Natschi und mir aufgefallen.“ „Wir setzen einiges aufs Spiel.“, bemerkte Klaus. „Ich weiß.“, antwortete Petra, „Wo ist Jill?“ „Im Nebenzimmer.“ Die Reiterin nickte, bevor sie ihre Tochter von ihrer Brust losband und vorsichtig in ihre Arme nahm. Elisabeth würde es einmal besser haben. Sie würde nicht im Krieg kämpfen müssen oder sich unentwegt Sorgen um ihre Zukunft machen müssen. Die kommende Nacht würde ihr Schicksal besiegeln. „Petra?“, fragte Jills wohlbekannte Stimme. Kurz darauf betrat sie das Zimmer. Petra erkannte ihre Freundin kaum wieder. Sie sah erschöpft aus, beinahe schwach, doch ihre Lippen formten ein Lächeln. Sie hatte es über all die Monate und Jahre gewahrt und niemals war ein Tag vergangen, an dem sie es nicht einmal gezeigt hatte. Tränen schossen Petra in die Augen, während sie Klaus ihre Tochter reichte und anschließend Jill in die Arme schloss. „Ich bin so froh, dass es dir gut geht.“, stellte die Reiterin erleichtert fest, „Wo hast du nur die letzten Monate gesteckt?“ „Ich war hier.“, gab Jill zu, „Aus dem selben Grund, weshalb du die Front verlassen hast.“ „Du hast -“, begann Petra, doch Jill unterbrach ihre Freundin: „Ihr Name ist Tessa. Und sie hat seine Augen.“ „Oh, Jill!“, rief Petra schluchzend, „Ich weiß nicht, was ich sagen soll.“ „Am besten gar nichts.“, meinte Klaus ruhig, „Uns läuft die Zeit davon.“ „Natürlich.“, sagte Petra und versuchte, sich zu beruhigen. „Wir haben nur noch auf dich gewartet.“, erklärte Jill, „Klaus will sofort losreiten. Sobald das Unwetter nachlässt, wird er die magische Dimension verlassen haben.“ Petra hatte gewusst, dass ihr nicht viel Zeit blieb, um Abschied zu nehmen. Doch der Zeitdruck machte diesen viel schmerzlicher, als sie erwartet hatte. Ein letztes Mal drückte sie ihre Tochter an sich, wünschte ihr alles Glück der Welt, bevor sie mit ansehen musste, wie Klaus mit Elisabeth und Tessa in der Dunkelheit verschwand. „Wir werden sie wiedersehen.“, versicherte Jill und Petra fragte sich, woher ihre Freundin diese Stärke nahm, „In ein paar Tagen oder Wochen werden wir ihnen nach Grauburg folgen können, da bin ich mir sicher.“





Texte: Die Idee zu der Geschichte kam Elli Roth bereits 2006. In diesem Jahr erschien außerdem die erste Version des Buches. Auch diese zweite Version unterliegt komplett dem Copyright von Elli Roth.

Bildmaterialien: Das Covers wurde von Elli Roth gezeichnet und digitalisiert.

Lektorat/Korrektorat: Die erste Version wurde von Dora Roth und Lotte Spohr probegelesen und verbessert. Auf deren Einwände stütz sich nun auch die zweite Version, welche von Bernice Kurg beta-gelesen wird. Herzlichen Dank!



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 15.04.2015



http://www.bookrix.de/-elliro





