Galina Funke, TeaKey .





Legends of ShadowWarriors


1 - Wege zum Schicksal





1 - Wege zum Schicksal





Kapitel 1: Die Blamage





Auf einem Waldweg, der nahe der Akademie lag, standen sich die beiden Yunin Kaze und Matsue gegenüber. Alles sah nach einem aufregenden Kampf aus. Die beiden Teams der Yunin waren auch schon zur Stelle und malten sich einen spannenden Kampf ihrer Lehrer aus.

-„Sensei, machen Sie ihn fertig! Frauen an die Macht!“, brüllte Kizuki aufgeregt und mit der Faust schwingend.

-„Danke für deine Unterstützung, Kizuki!“, bedankte sich Kaze glücklich und lächelte.

-„Hey, fall mir doch nicht so in den Rücken!“, beschwerte sich Matsue bei Kizuki, die schon die Wetten einsammelte. Kaze sah Matsue verräterisch in seine pechschwarzen Augen. Der Wind, der sie umgab, wurde immer stärker, sodass er zu Matsue rüber wehte. Da Matsue eigentlich nicht vorhatte gegen Kaze zu kämpfen, überlegte er sich eine andere Strategie.

Von den Schülern ausgesehen, sah alles nach einem Kräftemessen der Lehrer aus. Matsue ließ seine Hände in den Hosentaschen verschwinden und blieb ganz lässig mit einem nachdenklichen Gesichtsausdruck an seinem Platz stehen. Kaze verunsicherte seine Coolness, aber sie ließ sich Nichts anmerken und schaute ihn mit einem auffordernden Blick an.

Vielleicht wäre ein nettes Kompliment angemessen, um sie zu besänftigen? Sonst schärft sie noch vor Wut ihre Krallen an mir…? Hätte ich bloß nichts über ihre Figur gesagt., überlegte Matsue und zog gleich darauf ein Buch aus seiner Westentasche hervor. Raido dachte in diesem Moment:

Es ist ganz sicher ein Jutsukampfbuch: Wie besiege ich meinen Gegner, ohne ihn zu berühren!

Hm… Schade, dass diese Situation nicht im Buch verzeichnet wird!, dachte sich Matsue mit einem gelangweiltem Blick. Mino, die alle Gedanken mitbekam, stand fassungslos da:

Das ist doch wohl ein Scherz: Flirtversuche für Anfänger!

Ähm…, dann halt auf die Weise…!, überlegte sich Matsue und sagte zu Kaze:

-„Du gehst mir schon den ganzen Tag durch den Kopf! Hast du denn eigentlich keinen Muskelkater davon?“ Da Kaze total verwirrt durch die Röhre guckte, war Matsue ein wenig stutzig und schaute wieder in sein Buch.

Eigentlich sollte dieser Spruch dem Buch nach ziehen, aber…! Oh, verdammter Mist! Diese Sprüche sollte man auf keinen Fall anwenden! Uh, ich hätte zuerst die Überschrift lesen sollen!

War das jetzt eine Taktik von unserem Sensei? Sehr effektiv, sie ist jetzt verwirrt!, unterstützte Kizuki ihren Sensei in Gedanken. Zaro ließ sich nicht täuschen:

Die sollten endlich aufhören miteinander zu flirten! Das wird langsam lächerlich!

Raffinierte Taktik!, dachte Raido naiv. Darauf wäre ich nie gekommen! Ja, deshalb ist er auch ein Meister! Mino blieb stumm stehen. Zu so etwas Peinlichem fiel ihr nie etwas Intelligentes ein. Kaze widmete sich nun ihrer eigenen Taktik zu:

Wenn er schon so dämlich kommt, werde ich ebenso sinnlos antworten! Etwas rot und verlegen bedankte sich Kaze bei Matsue:

-„Oh, wie süß du das gesagt hast, danke!“

Komische Technik… Sollte ich sie mir merken?, begutachtete Raido die beiden Yunin. Mino dagegen schlug sich die Hand vors Gesicht.

-„Oh wie mies…!“, sprach sie ihre Gedanken leise aus.

Will er vielleicht Wurzeln schlagen?, erkundete Kaze die Situation. Da Matsue sich nicht noch mehr Blöße geben wollte, begann er mit den Fingerzeichen des Donners, um anzugreifen.

Wer nicht wagt, der nicht gewinnt!, rief Kaze sich zu und stürzt sich in Matsues Richtung. Doch plötzlich, bevor sie richtig loslegen konnte, ertönte eine schrille Stimme:

-„AH! Hab ich euch endlich gefunden, der Irrgarten im Wald ist ja so groß, also ich habe mich schon öfters verlaufen, aber nicht hier, da kenn ich so eine witzige Geschichte mit Akita und Ai….!“ Alle, ohne Ausnahmen, sahen zu Agate, die direkt aus dem Wald kam. Die Lehrer waren so von ihr irritiert worden, dass sie ihre Angriffe vergaßen. Kaze wurde so langsam, dass sie genau auf einem halben Meter Entfernung vor Matsue stehen blieb. Matsue hingegen wandte sich Agate zu und ließ das Zeichen des Donners los, dabei spürte er plötzlich etwas Weiches. Ein verwunderter Schrei von Kaze aus gewann Matsues Aufmerksamkeit.

-„Ahhh, du Perverser!“ Kaze löste sich ohne zu zögern mit der Hilfe ihres Windjutsus auf und tauchte dann heulend, aber dennoch sauer, einige mehrere Meter auf dem Boden kniend, mit dem Rücken zu Matsue, wieder auf.

-„Du hast es wohl am meisten nötig mich zu begrapschen!“, schluchzte sie fast undeutlich.

-„Als würde mich dein Vorbau interessieren!“

Es wurde urplötzlich, von der einen Sekunde auf die andere, still. Totenstill. Mino spürte in dieser stillen Phase eine dunkle Energie von Kaze aus aufsteigen. Ein Sturm drohte über sie alle hinwegzufegen. Durch den starken Windfluss wackelte sogar jeder einzelner Grashalm. Kaze erhob sich aus ihrer Position und wandte sich mit ihren etwas rötlichen Augen Matsue zu. In diesem Moment merkte er, dass seine Sandkastenfreundin ein ernst zu nehmender Gegner war. Er war richtig überrascht über diese Tatsache und ging einen Schritt zurück, da auch der starke Sturm, der sein Gleichgewicht störte, ihm zu schaffen machte. Er fasste sich wieder und nahm seine Kampfstellung ein.

-„Du Depp! Du wagst es so über mich zu sprechen!?“

-„Hast du ein Problem mit der Wahrheit?!“, fragte er ernsthaft. Die Schüler waren für einen Moment lang beeindruckt. Kaze war sauer, wollte aber nicht gegen Matsue kämpfen, daher griff sie, während er wieder Fingerzeichen machte, zu einem Steinchen, der zufällig neben ihr lag. Ohne lange zu überlegen, warf sie diesen Matsue an den Kopf, der nicht ausgewichen war, weil er mit so einem lächerlichen Angriff nicht gerechnet hatte.

-„Ah, was sollte der Scheiß?!“

-„Ha, ich habe dich überlistet und da sollst du mir noch mal sagen, dass ich durchsichtig wie Glas wäre!“ Ein enttäuschtes Stöhnen ging durch die traurige Runde der Schüler.

-„Mit diesem dämlichen Auftritt haben die Beiden meinen Respekt vollkommen verloren!“, informierte Raido die anderen über seine Meinung.

So was Erbärmliches ist mir in meinem ganzen jungen Leben nicht unter die Augen gekommen!, fügte Zaro gedanklich der Meinung von Raido hinzu. Dann drehte er sich einfach um und ging. Mino und Kizuki folgten ihm. Raido belächelte die beiden Yunin und machte sich gleich darauf mit Agate auf den Weg zum Unterricht.





Kapitel 2: Der Einbruch





Ein dunkler Raum. Eine düstere Umgebung. Doch Kazuya stand an einem Fenster, durch das nur wenig Licht durchkam. Kazuya sammelte noch einmal das, was er herausgefunden hatte, in seinen Gedanken und wandte sich zu der Person im Raum.

-„Ich vermute, dass sich die Schriftrolle des Wassers irgendwo im Okujuki See befinden müsste, Koidono!“

-„Mit Vermutungen kann ich nichts anfangen! Genauso wenig wie mit ungenauen Ortsangaben! Ich will Fakten und sonst nichts, uns rennt die Zeit davon! Entweder du findest heraus, wo Okii Kage Tendo ihre Schriftrolle versteckt hat, oder du lässt es bleiben!“, antwortete sein Gegenüber scharf.

-„Nein, ich werde sie diesmal finden, egal wo sie versteckt ist!“

-„Dann vergeude meine und deine Zeit nicht! Die Schriftrolle muss in mindestes vier Monaten bei mir sein, sonst ist es aus!“



Noch in derselben Nacht entschloss sich Kazuya nach der Schriftrolle zu tauchen. Doch bevor er sich wieder zum Okujuki See begab, musste er noch mal ins Büro von Okii Kage Tendo, um sich noch mal den Lageplatz der Schriftrolle anzuschauen. Da er ins Büro musste, welches durch einen magischen Schutz von der Okii Kage persönlich versiegelt worden war, musste er Tendo imitieren, um den Raum betreten zu können. Da das seine einfachste Übung war, gelang es ihm noch am Schulhof die Okii Kage mit seinem Ninjutsu zu mimen.

Da nachts über immer die Kyonin die Schule bewachten, musste er genauso wie die Okii Kage sein, um nicht erkannt zu werden. Der Wächter begrüßte ihn sogar am Eingang und ließ ihn auch durch.

-„Willkommen Okii Kage!“, sagte der Kyonin und öffnete ihm die Tür zum Foyer.

-„Danke!“, sagte Kazuya mit der Stimme der Okii Kage und lächelte freundlich.

Was für ein Idiot! Jetzt brauch ich nur im Büro die ganzen Karten zu stehlen!

Auf dem Weg zum Büro begegneten ihm keine weiteren Kyonin. Dank seiner Maskerade ließ sich die Tür leicht öffnen. Im Büro riss er eine Karte mit angekreuzten Standorten von der Wand und ließ auch den Rest auf dem Tisch und in den Regalen mitgehen. Alles in einen Rucksack gestopft, wollte er wieder als Okii Kage den Raum verlassen, doch er hörte, wie ein paar andere Wächter den Flur entlang gingen, da er die Verwandlung nicht lange anhalten konnte, war die Gefahr zu groß, von einem der Kyonin erkannt zu werden, also öffnete er das Fenster, sprang auf den dort nahe stehenden Kirschbaum, verwandelte sich wieder zurück und sprang vom Baum auf den Boden. Er glaubte, dass ihn niemand bei dieser Aktion gesehen hätte. Doch so war das nicht. Mino, die am Fenster ihres Zimmers saß und die Sterne beobachtete, bemerkte den Schatten, der aus dem Fenster des Büros der Okii Kage kam.

Hm? Wer ist denn das?, dachte sie verwirrt. Dann versuchte sie ihre Kräfte gegen diese Person anzuwenden, um die Gedanken zu lesen. Doch dies scheiterte. Wie kann das sein, dass es nicht klappt?! Ich bin doch unschlagbar in diesen Sachen!, übertrieb Mino wie sooft. Ohne lange zu überlegen, da sie unbedingt wissen wollte, wer der Unbekannte war, sprang sie auf den Kirschbaum neben dem Fenster und dann von ihm runter auf das Dach der Veranda. Von dort aus kroch sie zur anderen Seite, da sie an dem Fenster des Zimmers von Okii Kage Tendo, ihrer Großmutter, vorbei musste. Dort sprang sie runter und rannte aus dem Tor des Anwesens.

Kazuya ging durch den Wald in Richtung des Okujuki Sees und las dabei eine der Karten, die er aus dem Büro der Okii Kage mitgehen ließ. Plötzlich hörte er ein merkwürdiges Geräusch, wegen dem er sich schnell umsah. Dieses Geräusch verursachte Mino unbewusst. Aus Versehen trat sie auf einen Zweig, der unter ihrem Fuß zerbrach.

Ich bin doch echt ein Elefant im Porzellanladen!, machte Mino sich über ihre eigene Ungeschicklichkeit lustig, versteckte sich aber soeben in den Büschen. Kazuya ließ sich von diesem Vorfall nicht von seiner Mission abbringen und ging einfach weiter, dennoch war er auf der Hut.

Am See angekommen, legte er alle seine Unterlagen zu Boden. Dann schaute er sich unauffällig um. Da er niemanden bemerkte, begann er, sich auf den Tauchgang vorzubereiten. Inzwischen hatte Mino ihn wieder gefunden. Sie saß versteckt in den Laubkronen der Bäume. Kazuya zog sein Hemd aus und warf es sogleich auf seinen Rucksack, neben seine Jacke, damit es bloß nicht dreckig wurde. Mino war von dieser Aussicht total begeistert.

Das ist ein richtiger Mann! Und die Narben auf seinem Rücken… Die machen ihn noch attraktiver!, schwärmte sie vor sich hin, während sich Kazuya seine Sportschuhe auszog. Dabei wurde sie total rot im Gesicht. In diesem Augenblick sprang Kazuya ins Wasser.

Verdammt, das ist doch viel zu dunkel hier! Ich hätte am Tag her kommen sollen!, überlegte er. Außerdem liegt der Seegrund viel zu tief für mich. Vielleicht sollte ich versuchen den Grund etwas zu heben… Nach einigen Metern, wurde bei ihm die Luft knapp und er war gezwungen wieder aufzutauchen. Als er an der Oberfläche war und zum Ufer blickte, bemerkte er, dass seine Sachen nicht mehr an derselben Stelle lagen, wie er sie hinterlassen hatte. Dennoch beschäftigte er sich mit seinem Auftrag. Er tauchte erneut unter und wandte sein Erdjutsu an, um den Grund zu heben. Aber seine Kräfte waren für so etwas noch nicht stark genug. Er erreichte das Gegenteil: Ein Erdbeben ließ den Seegrund aufbrechen. Sofort beendete er diesen Versuch.

Verflucht! Schon wieder ist es misslungen! Bevor er die Wasseroberfläche wieder erreichte, hörte er, wie etwas ins Wasser fiel, beachtete es jedoch nicht, da er dachte, dass es nur Steine waren. Nun tauchte er auf und schwamm ans Ufer zurück. Dort blickte er wieder ins Wasser und bemerkte, wie eine Hand sich versuchte an der lockeren Erde des Ufers festzuhalten. Kazuya schnappte sich sofort diese, zog sie aus dem See und hielt sie eine Weile in der Luft fest. Mino lächelte ihn verlegen an. Dann warf er sie regelrecht zu Boden.

-„Was tust du hier?! Verfolgst du mich wieder?!“, fragte er streng und schaute sie böse an.

-„Warum sollte ich, tu ich doch nie?!“, sagte sie am Rande der Tränen. Kazuya schielte sie wie immer böse an. Da merkte er, dass sie vor Kälte zitterte. Er faste sich ans Herz und warf ihr seine Jacke rüber.

-„Wenn du nur ein Wort davon preisgibst, was hier passiert ist, dann hafte ich nicht mehr für meine Taten!“ Mino nickte nur zur Antwort, diesmal war sie sprachlos. Kazuya zog sich wieder an, nahm sich seine Sachen und zeigte Mino, dass sie ihm folgen sollte.





Kapitel 3: Überwachungspläne





Am nächsten Morgen stolzierte Okii Kage Miyabi Tendo wie jeden Morgen aufgeregt und fröhlich dem Eingang der Akademie entgegen. Fumio Shingen, der Kyonin, der in der Nacht am Eingang Wache hielt, war total überrascht sie zu sehen.

-„Guten Morgen Fumio!“, rief sie ihm glücklich entgegen.

-„Ähm, sind Sie nicht…in ihrem Büro?!“, fragte er verwundert.

-„Wie bitte? Ich war die ganze Nacht daheim!“ Fumio kriegte einen Schrecken, schnappte sich die Okii Kage am Arm und zerrte sie in die Schule hinein. Dabei erklärte er ihr, was in der Nacht geschehen war.

-„Eine Person in Ihrer Gestallt ist so gegen Mitternacht ins Gebäude gegangen. Ich hätte ahnen sollen, dass Sie es nicht waren, aber die Gestallt war Ihnen so ähnlich!“

-„Was? Wer sollte so was machen?“

Als die beiden im Büro standen, fiel der Okii Kage sofort auf, dass ihre gesamten Karten verschwunden waren.

-„Oh, nein! Meine kostbaren Karten!“

-„Wieso wollte die Person Ihre Karten?“

-„Keine Ahnung, aber vielleicht wegen der Schriftrolle. Ruf sofort alle Lehrkräfte zusammen!“



Die gesamten Sonderlehrkräfte, darunter die beiden Kyonin Taku Masaki und Fumio Shingen, die zehn Yunin, von denen zwei fehlten, Nariaki Kumeda, Aki Daiichi, Ryo Aoi, Tsubasa Kawashi, Yukito Kishiro, Tatsuya Mizuno, Akita Garimashi und Kiichi Shoji und Okii Kage Miyabi Tendo kamen zusammen.

-„Wo sind den wieder Shiro Matsue und Kyoko Kaze?“ Alle Lehrkräfte schwiegen und hatten keinen Plan von ihrem Aufenthalt, wie sooft auch.

-„Typisch, die kommen wieder zu spät!“, seufzte sie. „Drei…, zwei…, eins…!“ Nachdem die Okii Kage dies abgezählt hatte, riss Shiro die Tür auf und auch Kyoko stand mit zerzauster Frisur neben ihm. Die beiden waren fast aus der Puste.

-„Tut uns Leid! Wir hatten Meinungsverschiedenheiten zu klären!“, rief Kyoko nach Luft schnappend.

-„Setzt euch! Da wir nun vollzählig sind, können wir endlich anfangen. In dieser Nacht ist jemand in mein Büro, das ist mir jetzt peinlich, eingebrochen.“, sagte die Okii Kage beschämt.

-„Wurde etwas gestohlen?“, fragte Nariaki, der sehr entsetzt wirkte.

-„Alle meine wunderbaren Karten. Und ich vermute, dass die Person es auf die geheime Schriftrolle des Wassers abgesehen hat.“

-„Waren die Informationen auf den Karten, die zur Schriftrolle führen, darauf enthalten?!“, fragte Shiro.

-„Nein, aber meine ganzen wunderbaren Erinnerungen!“

-„Und wo liegt das Problem?“, hakte Kyoko nach.

-„Worauf ich aber eigentlich hinaus will, ist, dass jemand hinter der geheimen Schriftrolle her ist! Dass diese Person andere imitieren kann! Das kannst also du, du oder du sein!“ Sie zeigte auf Taku, Shiro und Kyoko.

-„Was haben wir damit zu tun?“, sagten Taku und Kyoko wie im Chor. Shiro klärte auf:

-„Das geht nicht um euch, sondern um die Person, die euch imitieren könnte!“

-„Wieso ich wieder?“, regte sich Kyoko auf.

-„Weil du von uns allen am einfachsten zu durchschauen bist!“, sagte er scherzhaft, um sie aufzuregen.

-„Was??!!“, zischte sie Shiro an.

-„AUFHÖREN! Hier geht es um ein ernstes Problem! Wenn diese Person unter uns ist, dann könnte sie Schlimmes anrichten!“, schrie die Okii Kage ganz laut in die Runde.

-„Vermutlich ist es entweder ein Henin, oder sogar … einer der Schüler!“, mischte sich Kiichi ein.

-„Ich kenne keinen unserer Schüler, der sein Ninjutsu so perfekt einsetzten und sich in die Okii Kage verwandeln kann, dass sogar der Schutzzauber der Tür es nicht merkt!“, überlegte sich Akita.

-„Wir wissen praktisch nichts über unsere Schüler!“; entgegnete die Okii Kage und setzte sich nachdenklich an den Tisch.

-„Wahrscheinlicher ist es jedoch, dass es ein Henin war, aber wir sollten trotzdem vorsichtig sein!“, sagte Kiichi auffordernd.

-„Ja, das sollten wir alle. Ich werde die Schriftrolle jedoch erst dann neu verstecken, wenn ein erneuter Versuch des Diebstahls verübt werden sollte. Und nun geht zurück zum Unterricht…“, erklärte die Okii Kage ihr weiteres Vorgehen.



-„Überlebenstraining im Wald?! Soll das ein Witz sein?!“, schrie Kizuki, als die Lehrer den weiteren Unterrichtsverlauf erklärten.

-„Haben Sie wieder Spaß dran, uns zu quälen!?“, meinte Raido und schielte zu Kaze und Matsue rüber.

-„Das muss so sein. Ihr sollt endlich mal lernen, nicht bei jedem kleinen Kratzer zu uns zu laufen, sondern euch selber zu verteidigen und im Team zu kämpfen!“, beantworte Matsue und grinste mit Kaze um die Wette.

Oh Backe! Hoffentlich kommen mir die kleinen Kinder hier nicht in die Quere!, meinte Zaro gedanklich.

-„Hierbei ist das Ziel lebend mit eurem gesamten Team aus dem Wald zu kommen. Die aller ersten Teams, welche vollzählig ankommen, haben bestanden!“, sagte Kaze sehr gelassen.

Lebend? Oh, man! Was geht denn da im Wald ab?, dachte Raido, der plötzlich einen Schweißausbruch bekam.

-„Das ist ja einfach, wir drei schaffen es als erstes!“, sagte Kizuki selbstsicher und triumphierend.

-„Nein, nein! Warte doch erstmal bis wir die Teams ausgelost haben!“, sagte Kyonin Masaki.

-„Eine Frage vorweg! Was machen Sie eigentlich die ganze Zeit!?“, fragte Kazuya misstrauisch.

-„Wir beobachten euch, werden euch am Ende benoten und dann feststellen, was ihr noch zu lernen braucht!“, antwortete Masaki.

-„Und wir nehmen uns natürlich die ganzen Tage, die ihr brauchen werdet, frei!“, sagte Matsue lächelnd. Einige Mädchen schwärmten bei diesem Lächeln, der Rest seufzte.

-„Ah, bevor ich es vergesse! Im Wald sind Landkarten versteckt, die ihr suchen müsst, ohne die seit ihr nämlich so gut wie erledigt!“, sagte Kaze grinsend.

-„Und es gibt leider nur drei Karten!“, fügte Masaki hinzu. Bei den Schülern kam ein wenig Unruhe auf, so ein hartes Training hatten wohl einige noch nie gemacht.

Nun begann die Ziehung, wer letztendlich mit wem in einem Team sein wird, und welcher Sensei sie benoten soll:



Team 1: Satoru, Zaro, Bryan, Hatake, Sachie

Sensei Tatsuya Mizuno



Team 2: Agate, Kizuki, Taki, Kenji, Suro

Sensei Tsubasa Kawashi



Team 3: Takao, Ling, Kamui, Zen, Lee

Sensei Yukito Kishiro



Team 4: Maki, Ai, Chiyo, Yoshi, Shun

Sensei Aki Daiichi



Team 5: Tsubaki, Kibi, Mino, Raido, Kazuya

Sensei Fumio Shingen



Team 6: Ryoko, Kent, Neji, Masaru, Reiji

Sensei Ryo Aoi





Kapitel 4: Angriff der Krieger der Schatten





Die Teams verteilten sich im Kurai Mori Wald. In diesem Wald wurde stehst Überlebenstraining gemacht, weil in diesem Wald die meisten Gefahren lauerten, da er so dichte Baumkronen hatte, dass kaum Licht durch sie durch kam.

Team 5 war auseinander gegangen, um zuerst getrennt eine der Karten zu suchen. Tsubaki, Raido und Kibi blieben beisammen. Kazuya ging seinen eigenen Weg, bei dem Mino ihn unbedingt begleiten wollte, eher verfolgen. Er folgte dem Pfad bis in die Waldmitte. Mino hatte inzwischen gelernt und folgte ihm, indem sie auf den Bäumen blieb. Zwar hatte sie hin und wieder ein Problem mit verschiedenen Riesenzweigen, die ihr den Weg oder die Sicht versperrten, aber trotzdem blieb sie ihm verbissen auf der Spur. Neben einer etwas größeren Lichtung, die nicht größer als 1m² war, blieb Kazuya stehen. Er wartete ab, bis Mino direkt hinter ihm war.

-„Wie lange willst du mir noch folgen? Hast du von letztens nichts dazu gelernt?“, sprach er sie plötzlich an. Mino sprang vom Baum runter und landete gezielt hinter ihm auf den Beinen.

-„Ich wollte nur erfahren, warum du immer so verschlossen bist. Du lässt es niemals zu, dass ich deine Gefühle und Gedanken auch nur erahnen kann…“ Kazuya grinste.

-„Lass es einfach!“, sagte er. Dann drehte er sich zu ihr und fuhr fort: „Du würdest dir nur deinen hübschen Kopf zerbrechen.“ Mino wurde rot:

Hübsch? Seit wann nimmt er solche Worte in den Mund? … Aber es ist süß, wenn er es sagt! Kazuya beobachtete Minos kleine Einlage von Überlegen und schließlich vollkommen rot mit dem Kopf wackeln.

-„Geht’s noch?“, fragte er schließlich. Mino blieb verlegen stehen und grinste ihn nur an. Kazuya blickte schnell um sich, als er ein Geräusch wahrnahm.

Plötzlich tauchten hinter Mino mehrere Schatten auf, die schon seit einer Weile auf sie lauerten. Sie nickten Kazuya zu. Dieser veränderte seinen Blick jedoch nicht. Er schnappte sich Minos Arm und zog sie an sich. Hierbei drückte er sie ganz fest an sich. Mino konnte ihr Glück noch nicht fassen. Ihr Herz schlug so schnell, dass sie dachte, es würde ihr gleich raus springen oder einfach aufhören zu schlagen. Aber sogleich merkte sie auch, dass Kazuya genauso eiskalt blieb, auch wenn sein Körper eine normale Temperatur hatte. Die Schatten liefen auf sie zu. Schon ließ Kazuya die Erde beben, mit seinem Jutsu des Bebens. Das Gleichgewicht der Schatten war nicht sehr konstant, also fielen sie hintereinander hin. Kazuya schnappte sich wieder Minos Arm und lief mit ihr hinter den nächsten Baum. Er schubste sie ins Gebüsch und verwandelte sich schnell in einen der Krieger aus Schatten. Als die aber an den Baum vorbei liefen, schlich er sich unter sie und schubste einen der Krieger gegen den anderen, sodass sie sich gegenseitig schlugen und letztendlich gegen einander kämpften. Kazuya verließ die Streithähne sogleich und verdrückte sich ganz unauffällig wieder zu Mino.

-„Typisch hirnlose Zombies!“ Dann verwandelte er sich wieder zurück in sich selbst. Sie blieb stumm. Kazuya schaute zu ihr runter und schon stellte sich Mino vor, wie er sie küsste.

-„Willst du hier Wurzeln schlagen? Die merken bald, dass wir weg sind!“ Zum dritten Mal griff er nach Minos Arm und rannte los. Die Schattenkrieger bemerkten endlich, dass Kazuya nicht mehr da war. Der Klügste unter ihnen zeigte in deren Richtung, woraufhin die anderen losliefen, um Kazuya zu verfolgen. Da Kazuya die Schnauze von diesen Idioten voll hatte, blieb er sogleich stehen.

-„Was machst du da? Wieso bleibst du stehen?“, rief Mino fragend. Kazuya schob sie schnell hinter sich und setzte sein Erdjutsu erneut ein, und versuchte die Erde anzuheben. Die Krieger kamen ihnen schon um einige Meter nach, also beeilte sich Kazuya, ließ die Erde aus Versehen noch mal beben, woraufhin die meisten hinflogen, doch vier von ihnen schafften es zu springen und griffen noch mal von oben an. Doch dann schaffte Kazuya es durch weitere Fingerzeichen und aus reiner Willensstärke dennoch die Erde so anzuheben, dass die Schattenkrieger gegen diese massive Wand knallten. Kazuya bemerkte jedoch nicht, dass einer von ihnen von der Seite angriff und mit Shuriken warf. Mino hingegen erfasste den Schattenkrieger und rief:

-„Kazuya von rechts!“ Als Kazuya jedoch von rechts eine weitere Wand aus Erde aufstellte, schaffte es doch ein Shuriken sie zu erreichen und streifte Kazuya, obwohl er ein wenig auswich, dennoch an der Wange. Der Rest traf die Wand und blieb dort stecken. Da Kazuya so richtig wütend war, ließ er mit einem anderen Erdjutsu den Boden, worauf die Schatten standen, auseinander spalten. Natürlich fielen sie in diesen Abgrund und tauchten nicht mehr auf. Kazuya hatte aber nicht mehr die Kraft um den Abgrund wieder zu schließen. Die Schutzwand zerfiel, als er vor Erschöpfung auf die Knie fiel und sich mit den Händen auf dem kalten Boden abstützte. Er atmete schwer vor Erschöpfung, schaffte es aber noch den letzten Schattenkrieger zu entlarven, der sich in einer Baumkrone versteckte. Doch da Kazuya zu ihm blickte, ließ er es bleiben und verzog sich wieder in den Wald zurück, um seinem Meister bericht zu erstatten.

Verdammt, dieser Angriff hat mich beinahe mein ganzes Chakra gekostet!, dachte sich Kazuya. Mino hingegen war recht erstaunt wie stark Kazuya doch war. Dieser stand auf und lehnte sich an einen der Bäume.

-„Du blutest ja!“, bemerkte Mino und wischte ihm mit einem Taschentuch das Blut von der Wange weg. „Danke, dass du mich vor ihnen beschützt hast! Ich glaube, ohne dich wäre ich schon erledigt!“

-„Keine Ursache!“

Da Kazuya irgendwie zu Seite blickte und sie gar nicht zu beachten schien, näherte Mino sich ihm, um sich mit einem Kuss zu bedanken.

Hoffentlich erwidert er meinen Kuss… Mino nährte sich langsam, aber mit geschlossen Augen und spitzen Lippen zu Kazuya, der erstmal nichts bemerkte, da er eher darauf achtete, ob jemand noch in der Nähe war. Dann fühlte er, wie Mino ihn auf die Wange küsste, woraufhin er sie verwundert ansah. Sie schrak ein wenig zurück. Kazuya war nicht mal rot und verunsicherte zugleich Mino mit seinem Blick.

-„Das nennst du einen Kuss?“, fragte Kazuya selbstsicher und packte Mino an den Händen, drückte sie gegen den Baumstamm und küsste sie ohne zu zögern ganz lange auf den Mund. Zuerst war Mino so überrascht, dass sie noch roter wurde, aber schloss dann auch zugleich wie Kazuya ihre Augen. Kazuya umschloss ihre Taille mit seinen starken Armen und drückte sie sogleich gegen seinen Körper, sodass sie auch seinen spüren konnte.



In der Zwischenzeit waren Raido, Tsubaki und Kibi auch schon anwesend, wo sich Kazuya und Mino aufhielten und bestaunten die Beiden von einem Busch aus.

-„Uh, wie süß!“, sagte Tsubaki und wurde richtig sentimental. Kibi nickte nur zustimmend. Raido hingegen war richtig entsetzt und dachte, dass Kazuya sie gezwungen hätte, ihn zu küssen. Sogleich sprang er aus dem Busch und rannte wütend auf Kazuya zu.

-„Du Grapscher, geh sofort von ihr weg!“, schrie Raido. Kazuya bemerkte ihn sogleich und ließ wieder, da er nun endlich eine Erdwand aufrichten konnte, die massive Wand aus Erde vor ihm platzieren, wogegen er natürlich mit voller Wucht knallte und durch den Zusammenstoß unmächtig wurde. Mino schaute Kazuya verlegen an, der sich ihr nicht wieder zuwandte, sondern Raidos Missgeschick belächelte.

-„Erbärmlich!“, sagte er fies zu Raido. Dann schaute er zu den anderen beiden, die auch schon zu Raido kamen, um zu schauen, ob er schwer verletzt war.

-„Der ist total hin!“, sagte Kibi. „Wirklich cooles Jutsu, was du kannst!“



Nach einer Weile kam Raido wieder zu Bewusstsein. Ihm war noch immer schwindelig von dem Crash gegen die Erdwand. Als er sich umschaute, merkte er, dass die anderen schon über alle Berge waren.

Ach, du verdammter Mist! Die haben mich hier im Dunkeln liegen lassen., dachte sich Raido und fühlte die Beule am Kopf. Diese Idioten! Als er sich erneut umschaute, sah er plötzlich weiße Flecken vor seinen Augen und dann, nachdem er wieder schnell blinzelte, merkte er, dass er durch die einzelnen Bäume durchsehen konnte. Hä? Hab ich jetzt einen Sehschaden?, grübelte er angestrengt nach und rieb sich wieder seine Augen. Dann schaute er noch mal und noch immer sah er die feinen Umrisse der Bäume und Gebüsche, sowie auch Steine. Total sprachlos saß er eine Weile auf einen Punkt blickend da.

-„Alles in Ordnung?“, fragte plötzlich Tsubaki, die hinter Raido auftauchte und ein paar Kräuter in der Hand hielt.

-„Ich weiß nicht, aber...!“

Raido schaute sich langsam um und merkte, dass er mehrere Kilometer weit durch den Wald blicken konnte. Er durchsuchte den Wald in einem Umkreis von vier Kilometer.

-„Ich hab sie!“, rief er plötzlich laut.

-„Was hast du?“

-„Ich seh die Karte, sie ist mindestens 3,45,83 Kilometer von uns entfernt!“, sagte Raido ganz exakt und überraschte damit Tsubaki, da sie von Raido noch nie zuvor etwas Intelligentes gehört hatte.

-„Ähm, vielleicht solltest du dich doch lieber noch mal hinlegen! Der Schlag auf deinen Kopf hat bei dir wahrscheinlich einen größeren Schaden verursacht, als ich zuvor dachte!“, sagte Tsubaki besorgt und kniete sich vor Raido, wobei sie sich erschrak.

-„Verdammt! Deine Iris ist ja ganz weiß und deine Pupille ganz klein und grün! Bist du auf Drogen?“

Raido rollte mit den Augen und schnappte Tsubaki am Arm.

-„Verstehst du es echt nicht? Ich sehe die Karte, die unsere Lehrer hier im Wald platziert haben! Komm, ich zeig sie dir!“, sagte er hastig und zog sie beim Reden hinter sich her.



Kazuya, Mino und Kibi spazierten im Wald herum.

-„Verdammt, so funktioniert das nicht! Die Karten könnten überall sein…!“, motzte Kibi und streckte sich vor Erschöpfung beim Gähnen.

-„Macht nichts, denn wir haben schon Eine!“, rief plötzlich Raido von hinten mit Tsubaki auf sie zu kommend. Als Mino und Kibi sich zu ihnen umdrehten, erschraken sie sich, denn die beiden kamen auf einer schwarzen Riesenschlange auf sie zugerast.

-„Ahhh! Was macht ihr mit diesem Vieh da?“, schrie Kibi Tsubaki an. Tsubaki sprang von der Schlange und schmuste sogar mit ihr.

-„Die gibt es hier im Überfluss und die sind dazu noch so niedlich! Ich würde gerne eine mitnehmen!“

-„Das Vieh kann euch in einem Happen verschlingen!“, fügte noch Kibi hinzu und seufzte über Tsubaki, die Tiere über alles liebte.

-„Hauptsache es nimmt sich zuerst Raido als Hauptspeise!“, sagte Kazuya fast spöttisch. Raido, der jetzt endlich auch von der Schlange sprang, kam mit der Landkarte in der Hand Mino entgegen. Seine Augen hatten wieder in die normale Form gewechselt, da das Miru Metsuki bei ihm noch nicht ausgereift war und er es nicht kontrollieren konnte.

-„Wo und wie habt ihr sie eigentlich gefunden?“, fragte Mino neugierig, doch Kazuya sprach dazwischen, als Raido ganz stolz antworten wollte.

-„Ist doch egal! So wie ich ihn kenne, ist er über seine eigenen Füße gestolpert und direkt auf sie gestürzt!“, sagte er zu Raido und riss ihm die Karte aus der Hand. Mino und Tsubaki mussten ihn für eine Weile festhalten, als er sich auf Kazuya stürzen wollte. Dieser eingebildete Affe!

-„Du Verdammter, gib mir sofort die Karte wieder!“

-„Der Karte nach müssen wir den Pfad hier entlang!“, sagte Kazuya und ging voraus und die anderen hinterher.





Kapitel 5: Cool bleiben!





Ganz tief im dunklen Wald wanderte Team 6 ziellos durch das Gestrüpp. Reiji war der erste, der schlapp machte und sich gegen einen Baumstamm lehnte. Die Dunkelheit verunsicherte das gesamte Team, da sie nicht mal wussten, ob es schon außerhalb der Baumkronen Tag oder Nacht war. Ryoko machte ihren Unmut deutlich:

-„Ich sag’s euch Leute, die Sensei haben sich wirklich was bescheuertes ausgedacht!“

Masaru stimmte ihr aber nicht zu.

-„Nein, finde ich nicht, dass Training soll uns nur noch stärker und mutiger machen, aber anscheinend hast du Schieß!“, sagte er lächelnd und Neji stupste sie auch noch lachend an.

-„Na und, wenigstens gebe ich meine Ängste zu!“, rief sie überzeugt aus.

-„Lasst uns doch einfach ein Feuer machen, dann sitzen wir wenigstens nicht im Dunkeln!“, sagte Kent und kam sogleich mit ein paar Ästen auf Reiji zu, der sein Feuerzeug rausholte.

-„Wieso benutzt du ein Feuerzeug, wenn wir gelernt haben, wie man mit zwei Ästen Feuer macht?“, fragte Ryoko und legte ihre Arme in ihre Hüften. Reiji schaute sie doof an:

-„Und wieso sollte ich mich mehrere Minuten mit den Ästen abquellen, wenn es mit dem Feuerzeug schneller geht!?“

-„Weil wir es so gelernt haben!“

-„Könnt ihr bitte aufhören, euch gegenseitig an zuzicken! Danke, das wäre nett!“, forderte Neji, während er die Umgebung flüchtig mit einigen Blicken erkundigte.



In der Zwischenzeit wurde Team 6 schon von einem andren Clan im Wald bemerkt. Ein Henin, der einige Meter weiter Wache hielt, erfasste das Lagerfeuer. Das Baumhaus, was sich in diesem Wald aufhielt, war in einer sehr dichten Baumkrone verborgen, doch trotzdem würde es ein Chaos geben, würden die Henin von anderen entdeckt werden.

Sofort rannte die Wache zu dessen Versteck, wo sich zurzeit nur zwei Henin des Clans aufhielten, und informierte seinen Anführer Hiroshi Yamashita:

-„Hiroshi, ein fremdes Ninjateam ist schon ganz nah an unserem Versteck! Alle haben ein ausgereiftes Chakra!“

Hiroshi, der auf einem Sessel mitten in einem riesigen Raum saß, wendete seinen Blick nach hinten zu einer ganz in schwarz gekleideten Gestallt, die gerade an einem Spiegel stand und sich ihre langen, schwarzen Haare hochsteckte.

-„Du hast gehört, was Tama gesagt hat!“

-„Jawohl, ich mach mich gleich auf den Weg!“, sagte er mit einer sanften Stimme und blickte ebenfalls zu Hiroshi, der ihn anlächelte. Yuri schaute ihn flüchtig an und sprang sogleich aus dem Fenster.



Reiji seufzte vor sich hin und holte eine Packung Zigaretten raus. Dann zündete er sich davon eine an.

-„Ahh, bist du bescheuert, das verursacht Lungenkrebs!“, brüllte Ryoko Reiji an, der sich daraufhin erschrak.

-„Na und, ist doch mein Problem, oder?“

-„Nein, ist es nicht, wenn wir dann alle nach Rauch stinken, werden uns die Lehrer durchsuchen!“, ärgerte sie sich weiter.

-„Es ist ja nur eine und außerdem würde ich es so oder so zugeben, um euch nicht da mit rein zu ziehen!“ Reiji zog ganz kräftig, um Ryoko zu reizen.

-„Regt euch beide ab!“, sagte Neji kopfschüttelnd.

Ryoko kehrte den Jungs wütend ihren Rücken zu und ging ganz aufgebraust einige Schritte vom Lagerfeuer weg. Plötzlich hörten alle, wie es in den Baumkronen rasselte. Ryoko erschreckte sich so sehr, sodass sie sich sofort hinter Neji und Kent versteckte. Sofort spürten alle etwas in der Luft liegen, sofern etwas da war. Reiji stand auf und zog wieder an seiner Zigarette, dann drückte er diese, nicht mal halb ausgeraucht, sogleich ganz lässig mit dem Fuß aus.

-„Irgendetwas stimmt hier nicht.“, sagte er cool.

-„Fühlt ihr das auch?“, fragte Masaru.

-„Ja, etwas dämonisches liegt in der Luft.“, fügte Neji hinzu.

-„Ahhh, das ist deine Schuld, Reiji! Der Dämon hat den Zigarettenrauch gerochen und will jetzt auch mal ziehen!“, schrie Ryoko wütend auf und klammerte sich an Neji.

Oh man! Die reimt sich so einen Mist zusammen!, dachten sich die beiden besten Freunde Reiji und Neji gleichzeitig.

Als ein widerliches Brüllen durch den Wald ertönte, schraken alle auf, gleich danach erblickten alle das Riesenungetüm aus dem Wald auf sich zu laufen. Ryoko kreischte auf und rannte sofort um ihr Leben wieder zurück in das dichte Gestrüpp.

-„Oh, neeeeeiiinnn! Bitte nimm Reiji und lass uns in Frieden!“

Masaru zögerte, doch da er auch Angst verspürte, lief er ihr mit Kent nach. Als es näher kam und das Brüllen lauter wurde, erkannten Reiji und Neji einen hässlichen Riesendämon, der schon vor Hunger sabberte.

-„Reiji komm, sonst erwischt es uns.“, sagte Neji ebenfalls cool und ging schnell den anderen hinterher. Reiji, der erstarrt stehen blieb, war wie versteinert und sperrte seine Augen und seinen Mund weit auf. Und schon stand der Riesendämon vor ihm und knurrte ihn an. Reijis Herz blieb fast vor Schock stehen. Dann stürzte er sich auf die Knie und flehte den Dämon an, als er merkte, dass Neji auch schon weg war.

-„Oh, bitte verschon mich! Ich schwöre dir auf mein Leben, dass ich nie wieder eine Zigarette rauchen oder sogar ansehen werde! Aber friss mich nicht!“, wimmerte er dem Dämon entgegen. Yuri, der auf einem Ast oberhalb des Dämons stand, grinste vor sich hin.

Oh man, was für ein Weichei! Zuerst ganz cool und dann fleht er vor mir um Gnade!

Da sich nichts tat und der Dämon nur knurrte, blickte Reiji flüchtig zu ihm. Seine wilden Augen und seine scharfen Krallen machten Reiji am meisten Angst. Doch dann merkte er, dass die rechte Pfote des Wolfdämons durchs Gebüsch durchtrat.

Hä? Was zum Teufel ist das denn? Und wieso frisst mich der Dämon eigentlich nicht? Gehört das etwa auch zum Training?, dachte er sich und plötzlich kam ihm ein Geistesblitz.

-„Eine Illusion!“, schrie er und sprang sogleich auf. Daraufhin löste sich auch der Dämon im Nichts auf.

-„Meinen Respekt! Nicht alle Menschen haben einen klaren Blick!“, sagte Yuri lächelnd.

Reiji griff sofort nach seinen Wurfsternen und warf sie nach oben zu dem Ast, woher er auch die Stimme wahrnahm. Yuri wich aus und sprang ganz elegant einige Schritte vor Reiji auf den Boden.

Wow, hat sie schöne schwarze Haare!, bemerkte Reiji als erstes und lächelte Yuri verlegen an. Er vergaß bei seinem Anblick, dass er eigentlich Angst hatte. Da Reiji Yuri als Mädchen wahrnahm, fiel ihm auch auf, dass Yuri einen schwarzen Kimono trug und seinen Mund unter einer Schutzmaske versteckte.

-„Wie heißt du denn?“, fragte Reiji höflich und kratzte sich verlegen am Kopf, da er von Yuri fasziniert war. „Mein Name ist Reiji Kashima!“, fügte er noch hinzu, um nicht unhöfflich zu erscheinen.

-„Das spielt hier keine Rolle!“, sagte Yuri schroff.

Jutsu der Illusion der Schmerzen, dachte sich Yuri und machte blitzschnell seine zehn Fingerzeichen, um Reiji außer Gefecht zu setzten. Reiji, der nicht mehr reagieren konnte, fühlte sofort nach dem letzten Zeichen, wie seine Knie zitterten und er die Haltung verlor.

Verdammt, wie macht sie das?, ging ihm durch den Kopf. Als er auf den Boden stürzte, merkte er wie seine Muskeln versagten. So stark kann sie gar nicht sein! Vielleicht ist es eine weitere Illusion, aber diese Lähmung fühlt sich so echt an!, dachte sich Reiji, doch das waren seine letzten Gedanken, bevor er Ohnmächtig wurde.



Nachdem Team 6 aus dem Gestrüpp auf eine Lichtung zuliefen, machten alle schlapp. Als die anderen merkten, dass der Dämon sie nicht mehr verfolgte, fiel ihnen auch auf, dass Reiji nicht anwesend war.

-„Oh nein, es hat Reiji erwischt! Ahh…, was machen wir denn jetzt? Wenn er tot ist, dann haben wir den Test nicht bestanden!“, schrie Ryoko und lief richtig hysterisch im Kreis um Neji und Kent herum.

-„Nein, das kann nicht sein! Ich fühle noch sein schwaches Chakra auf uns zukommen! Da ist etwas Faul!“, sagte Neji und schaute sich hastig um.

-„Kommt alle zusammen, dann können wir uns besser verteidigen!“, sagte Kent und alle stellten sich in einen kleinen Kreis, Rücken an Rücken.

Plötzlich hörten sie eine sanfte Stimme.

-„Hier ist euer Freund!“, sagte Yuri, der die anderen sogleich überraschte und warf ihnen Reiji vor die Füße.

Wer ist nur dieses Mädchen? Sie hat ein sehr mächtiges Chakra!, ging Neji durch den Kopf, als er Yuri erblickte.

-„Was hast du mit ihm gemacht?!“, schrie Masaru auf.

-„Macht euch keine Sorgen um euren Freund! Er wird vielleicht bald sein Bewusstsein wieder erlangen!“ Neji schaute Reiji in seine weit geöffneten Augen und merkte, dass sie völlig schwarz waren. Ein Illusionsjutsu!

-„Ich gebe euch einen gut gemeinten Rat! Verschwindet und lasst euch nie wieder in diesem Waldstück blicken!“

-„Und wenn wir das nicht tun?“, regte sich Kent auf. Yuris Blick wurde ernster.

-„Dann werde ich euch zeigen, was richtige Angst überhaupt bedeutet!“, sagte er mit einem ernsthaften Tonfall und blickte zu ihnen runter. Neji merkte, dass Yuri ein ernstzunehmender Gegner war und sagte zu ihm:

-„Wie du meinst, wir werden uns verdrücken! Aber wenn unser Freund in diesem Zustand bleibt, dann kommen wir wieder!“ Yuri lächelte bei dem Gedanken:

-„Das werden wir sehen! Falls er aufwacht, sagt eurem Freund, dass mein Name Yuri ist!“ Mit diesem Satz verschwand er sogleich wieder in der Dunkelheit.





Kapitel 6: Das Versprechen





Team 2 ging niedergeschlagen durch den Wald. Agate erzählte ihre Erlebnisse, wie sonst auch, ohne Punkt und Komma:

-„…und da wusste ich ganz genau, dass er kein guter Mensch war und da habe ich den einfach…“

-„Agate halt die Klappe!“, schrie sie Kizuki an. „Merkst du eigentlich nicht, dass du uns alle mit deinen beschießenen Geschichten nur nervst!?“ Agate blieb starr stehen. Ihr kamen die Tränen und sie rief schluchzend:

-„Wie kannst du nur so gemein sein!? Ich dachte, wir wären Freunde!“ Kizuki drehte sich wütend zu ihr um und schrie:

-„Was?! Wie kommst du überhaupt auf diesen Schwachsinn?! Wenn alle zu dir freundlich sind, heißt es nicht automatisch, dass sie auch deine Freunde sind!“ Unter Tränen entgegnete Agate mit einem Schrei:

-„Wieso nicht?! Ihr seit so gemein!“ Wütend drehte sich Kizuki um und stolzierte weg, ohne Worte. Aber sie schnappte nach ihrer linken Schulter. Sie schmerzte.

Verdammt! Nein, allein ihretwegen werde ich dich nicht rauslassen! Sie ist es nicht wert so zu sterben!

-„Was hat die denn für Probleme?“, flüsterte Taki zu Kenji und Suro rüber. Die beiden hoben nur ahnungslos die Schultern. Agate blieb heulend stehen und Kizuki verschwand hinter den Bäumen. Die drei übrigen Teammitglieder waren hin und her gerissen.

-„Sollen wir jetzt bei der bleiben, oder der folgen?“ Kenji machte seine Andeutungen mit Gestik klar.

-„Wie wäre es, wenn wir einfach die Karte suchen würden?“, entgegnete Suro ihm.

-„Aber das wäre nicht gut… Wir sollten uns aufteilen. Ihr beiden könnt ja Kizuki folgen, wenn ihr Agate nicht ertragen könnt…“

-„Taki, das will ich nicht mehr von dir hören!“, schnappte Kenji sie an den Schultern und schüttelte sie leicht. „Aufteilen in diesem Team ist nicht möglich! Wenn schon gehen wir drei einen anderen Weg als die beiden hier!“

-„Wieso?“, fragte Taki verwirrt.

-„Weil… Agate ist nicht auszuhalten und Kizuki ist doch echt etwas Ga-Ga!“, klärte Suro diese auf.

-„Ihr seid doch selber Ga-Ga!“, rief Taki. „Wie könnt ihr nur so blöde Sachen von euch geben?!“

-„Brüll doch nicht so!“, schlug Kenji ihr die Hand vor den Mund.



Ich werde dich nicht freilassen! Bitte Herr, führe Zaro über meinen Weg! Er ist doch der einzige, der mich aufhalten kann…, dachte Kizuki, während sie sich an einen Baum anlehnte. Die Schulter, oder eher die Narbe auf ihrer Schulter, schmerzte. Es fühlte sich an, als würde ihr jemand Nadeln in die Schulter stecken. Sie schloss die Augen und rutschte den Baum, bis sie auf dem Erdboden saß, runter.

Plötzlich spürte sie eine Hand auf ihrer Schulter.

-„Hat dich Agate so sehr aufgebracht?“, fragte Zaro mit ruhiger Stimme. Langsam öffnete Kizuki die Augen.

-„Was machst du hier?“, fragte sie ihn verwundert. Zaro hockte sich neben sie auf den Boden und lehnte sich ebenfalls am Baum an. Er hob seinen Kopf und versuchte durch die Baumkronen zublicken.

-„Ich hatte keinen Bock auf mein Team. Die sind mir alle zu kindisch…“ Er unterbrach sich selbst. „Was ist eigentlich mit der Schulter? Wieder besser?“ Kizuki nickte.

-„Ja.“, antwortete sie leise. Aber ihr Gesicht war glühendrot. Warum muss das immer wieder passieren?! Wir sind schon seit fünf Jahren auf einander abgestimmt, aber trotzdem werde ich immer noch rot, wenn er mich berührt oder sich um mich sorgt! Sie schüttelte den Kopf, um die Hitze auf ihrem Gesicht zu senken.

-„Ist was?“, fragte Zaro überrascht, als er sie so erblickte. Kizuki erstarrte sofort.

-„Ne, alles bestens!“

-„Das hoffe ich doch!“, meinte Zaro grinsend. Kizuki setzte sich auf die Knie und drehte sich zu Zaro um.

-„Sag mal, ist es normal, dass die Okii Kage meinen Geburtstag vergisst?“ Zaro konnte ihren Worten nicht folgen, weil ihn Kizukis Vorbau eher interessierte. Er starrte auf ihren Ausschnitt und konnte die Augen (das Auge) nicht abwenden.

-„Hörst du mir zu?“, fragte Kizuki, als sie merkte, dass dieser nicht ganz bei Sinnen war. Sie folgte seinem Blick und konnte es nicht fassen, dass der ach so unberührte Zaro sich von ihren weiblichen Reizen hinreisen ließ. Kizuki wollte schon zur Ohrfeige ausholen, als Zaro dies merkte, zog er sie zu sich. Er kippte zur Seite und schon lagen die beiden aufeinander am Boden. Erneut wurde Kizuki rot. Ihr Herz pochte.

Das kann doch nicht wahr sein! Zaro flüsterte ihr ins Ohr:

-„Ich werde immer bei dir bleiben – ob du’s willst, oder nicht. Nur ich kann dich vor dem bewahren, was dein zweites Ich machen kann. Wollen wir nicht hoffen, dass ich wie dein Dorf ende. Ich verspräche dir, uns beide trennt nichts…“ Nach diesen Worten pochte Kizukis Herz noch schneller. Sie dachte schon, es würde ihr aus der Brust springen.



Team 1, das nun ohne Zaro durch die Gegend irrte, war schon fast am Verzweifeln, als sie plötzlich Stimmen hörten.

-„Was ist das?“, fragte Sachie eingeschüchtert.

-„Mach dir keine Sorgen, du hast ja drei super starke Jungs bei dir!“, versuchte Satoru sie zu beruhigen, legte ihr dabei die Hand auf den Rücken. Mit der anderen Hand griff er nach dem Kunai an seinem Gürtel. Nobu und Hatake waren ebenfalls schon ihn Angriffsstellung gegangen. Plötzlich meinte Hatake:

-„Wartet mal, die eine Stimme kenn ich doch! Ich gehe kurz vor…“ Schon ging er ins Gebüsch. Um in diesem dunklen Wald etwas gut erkennen zu können, setzte er sein Jutsu der Katzenaugen ein. Er schaute durch das Gestrüpp der Bäume und Büsche. Da erkannte er die vier Personen, die vor seinen Augen stritten. Doch eine Stimme machte ihn besonders aufmerksam. Erst als er sein Jutsu auf diese Person ausrichtete, erkannte er die Person auch. Sofort steckte er die Waffen weg und atmete dabei glücklich aus. Er ging zurück zu seinem Team, das auf ihn wartete.

-„Hey Leute, ihr könnt die Waffen wieder einstecken.“, rief er, während er noch durch das Gestrüpp ging. „Es ist nur Team 2.“ Nobu, Satoru und Sachie steckten ihre Waffen wieder ein. Dann erschien Hatake wieder an der Bildfläche. Er winkte seinen Kameraden zu und diese folgten ihm ins Gestrüpp.

-„Du gehst vor, Sachie.“, schlug Satoru vor. Sachie willigte ein und folgte Hatake als erste, dann Satoru und Nobu bildete das Schlussglied der Kette.

-„Agate sag doch was! Es geht doch auch um dich!“, rief Taki ihrer Mitstreiterin zu. Agate jedoch schwieg. Zum ersten Mal in ihrem Leben hatte Agate nichts zu sagen.

-„Brüll hier doch nicht rum! Wir können dich alle gut verstehen und außerdem logst du vielleicht wilde Tiere an!“, machte Suro sich Sorgen. Er übertrieb es mit der Gestik und landete plötzlich mit der Faust in Hatakes Gesicht.

-„Spinnst du, du Vollidiot!?“, brüllte Hatake los.

-„Sorry Alter, hab dich nicht gesehen!“, entschuldigte Suro sich grinsend bei seinem Kumpel.

-„Hör auf zu grinsen, das ist überhaupt nicht lustig! Oder soll ich dir vielleicht auch eine reinhauen?!“, regte sich Hatake auf.

-„Gott sei Dank, seid ihr das nur! Ich dachte schon, ihr wärt irgendwelche Henin, die sich im Wald rum treiben!“, rief Sachie aus.

-„Henin?!“, riefen all die anderen im Chor. Sachie machte ein überlegendes Gesicht:

-„Habt ihr denn nicht gewusst, dass sich im Wald auch Henin rum treiben können? Gut, dass ich von meinen Eltern immer wieder diese Reden reinziehen muss…“

-„Ihr seid ja nur zu viert, wo habt ihr denn euren fünften Mann verloren?“, wechselte Kenji urplötzlich das Thema.

-„Ach, Zaro meinte, wir wären ihm zu lästig und dass er ohne uns schneller und besser vorankommen würde.“, winkte Nobu ab.

-„Von mir aus kann er auch gestohlen bleiben. Interessiert sich doch eh keiner für denn…“, zischte Hatake vor sich hin. Suro überhörte Hatakes Bemerkung und erzählte seine Fassung:

-„Ach ja, man merkt gleich die gleiche Schule! Kizuki hat sich auch verpisst, nachdem sie Agate zum Heulen gebracht hat.“

Was?! Ist sie jetzt etwa bei ihm! Bitte nicht!, schrie Hatake innerlich. Er schlug sich die Hand auf die Brust und versuchte sich zu beruhigen.

-„Ach nö, und wieso das?“, fragte Sachie mitfühlend. Taki übernahm die Antwort:

-„Weil sie erneut eine ihrer Geschichten erzählt hat…“

-„Acha.“, entgegneten die anderen in einer Stimme.

-„Und, habt ihr schon ’ne Karte gefunden?“, fragte Agate.

-„Nö. Dafür sind wir dann doch zu dämlich!“, lachte Sachie auf. Hatake blickte auf und bemerkte etwas in den Baumkronen.

-„Oh man sind wir blöd! Nobu, hau das Ding da runter!“

-„Was denn?“, entgegnete dieser ihm. Hatake schlug sich die Hand vors Gesicht. Er zeigte hoch in die Baumkronen:

-„Die Schriftrolle ist da oben.“

-„Echt?!“, rief Agate aus.

-„Da hätten wir sie wieder.“, merkte Taki vor. Nobu bewegte die Baumkrone mit seinem Pflanzenjutsu, auf die Hatake zeigte. Von dort fiel eine Schriftrolle runter.

-„Wie hast du sie eigentlich gesehen, in dieser Finsternis?“, fragte Suro und schubste Hatake an.

-„Wie denn wohl?!“, schrie dieser auf. „Ach ja, hab ich da was an den Augen?“

-„Ja, sie sind rot.“, entgegnete ihm Suro.

-„Erzähl doch nichts! Die sind nur irgendwie … anders.“, meinte Sachie. Hatake sah sie schief an.

-„Danke, das weiß ich auch.“





Kapitel 7: Abbruch





Noch in derselben Nacht warteten die Okii Kage und Kyonin Masaki am Treffpunkt in ihrem gemütlichen Lager. Eigentlich hatten sie schon die Hoffnung aufgegeben, dass heute Nacht ein Team zurückkommen würde, doch dann geschah das Wunder Team 5 trudelte samt Karte ein.

-„Ja! Wir haben es geschafft und wem haben wir es zu verdanken?“, schrie plötzlich Raido durch das Lager und erwartete richtigen Lob von seinem undankbaren Team.

-„Rumpelstilzchen.“, sagte Kazuya und deutete dabei auf Raido, wie er um das Feuer herum tanzte. Tsubaki konnte sich ein Grinsen nicht verkneifen. Wieder mussten Kibi und Mino Raido zurück halten, bevor er sich auf Kazuya stürzen konnte. Okii Kage Miyabi Tendo und Kyonin Taku Masaki kamen aus ihrem Zelt und begutachteten das Team.

-„Glückwunsch, ihr seid die ersten!“, sagte die Okii Kage grinsend und Masaki verpasste ihnen einen fetten Pluspunkt auf seinem Notizbrett. Kibi und Tsubaki freuten sich richtig und Raido war richtig stolz auf sich.

Doch dann kam plötzlich Kyonin Fumio Shingen aus dem Wald ins Zeltlager und stürzte sogleich auf den Boden.

-„Fumio!“, schrie Masaki und lief mit den anderen zu ihm.

-„Was ist passiert? Wieso bist du so schwer verletzt?“, fragte Okii Kage Tendo besorgt.

-„Mich haben Schatten überrascht, sie waren einfach zu viele. Und dann habe ich die Kinder aus den Augen verloren.“, sagte er noch mit letzter Kraft. Masaki versorgte schnell seine Wunden und trug ihn ins Zelt.

-„Okii Kage, mich und Kazuya haben auch Schattenkrieger angegriffen! Doch Kazuya konnte sie besiegen.“, sagte Mino. Die Okii Kage war richtig erstaunt über diese Tatsache, da Kazuya nicht in der Lage sein konnte, diese zu besiegen, wenn es schon Kyonin Shingen nicht geschafft hatte. Doch bevor sie richtig darauf eingehen konnte, geschah schon das nächste Unglück. Yukito Kishiro traf mit seinem Team ins Lager ein und trug Reiji auf dem Rücken.

-„Was ist bei euch passiert? Was ist mit Reiji?“, fragte Okii Kage Tendo besorgt, als sie ihn sah.

-„Es tut mir Leid, ich bin erst an Ort und Stelle gekommen, als die Kinder schon angegriffen worden waren. Mich haben komische Schatten aufgehalten, deswegen habe ich nicht den Angreifer identifizieren können! Wir mussten das Training unterbrechen!“

Schatten? In diesem Wald ist das schon möglich, doch so starke? Was ist da nur los gewesen?, fragte sich die Okii Kage besorgt.

-„Wer hat ihm das angetan?“, fragte Tendo, als sie in Reijis Augen blickte.

-„Ein Mädchen! Sie hat uns überrascht und Reiji in diesen Zustand versetzt! Wahrscheinlich war sie eine Henin! Sie wollte uns unbedingt aus dem Wald vertreiben! Ihr Name ist Yuri.“, berichtete Neji.

-„Der Name sagt mir nichts, aber wir müssen das Training sofort beenden!“, sagte sie rasch und forderte: „Yukito sorge dafür, dass morgen in der Früh alle Lehrkräfte, die freigestellt sind, wieder zusammentreffen und in mein Büro kommen! Taku wird sich um Reiji kümmern, sofern er etwas tun kann und ich sammle den Rest der Teams im Wald ein!“

Als sie schon in den Wald laufen wollte, kamen ihr Sensei Tsubasa Kawashi und Tatsuya Mizuno entgegen.

-„Wurdet ihr auch von Schatten angegriffen?“, fragte die Okii Kage rasch.

-„Ja, aber wir haben sie erledigen können.“, sagte Kawashi.

-„Unsere Teams sind schon unterwegs zum Lager, sie haben eine Karte gefunden.“, fügte Mizuno hinzu.

-„Gut, wisst ihr zufällig, wo die anderen Yunin und ihre Teams sind?“

-„Nein, wir haben den Kontakt zu ihnen verloren.“, sagte Mizuno besorgt.

-„Verdammt! Jemand spielt hier ein falsches Spiel! Wenn ich mit den anderen Teams zurück bin, treffen sich alle Lehrkräfte zusammen in meinem Büro!“





Kapitel 8: Sorgengespräch





Am nächsten Morgen sahen sich die gesamten Sonderlehrkräfte in dem Büro der Okii Kage wieder, manche noch ganz verschlafen, andere wiederum hell wach.

-„Es ist richtig bedauerlich, was passiert ist.“, sagte die Okii Kage und alle hörten ihr zu.

-„Shingen, Aoi und Daiichi sind schwer verletzt und liegen noch auf der Krankenstation! Reiji ist in einem sehr kritischen Zustand und wir wissen nicht, ob er noch aus seinem Wachkoma aufwacht. Was mir aber auch Sorgen bereitet, sind die Angriffe durch die Schatten auf die Yunin. Außerdem vermute ich, dass sich in diesem Wald ein Henin aufhält, den wir leider vorher nicht ausfindig machen konnten.“

-„Geht es aber den Schülern soweit gut?“, fragte Matsue.

-„Ich weiß nicht ob Kizuki und Zaro was zugestoßen ist, aber außer Reiji ist niemand ernsthaft beschädigt.“

-„Verdammt, wieso haben uns die Schatten angegriffen? Das macht überhaupt keinen Sinn!“, fragte sich Kishiro.

-„Wahrscheinlich hatten sie es auf Mino abgesehen, da sie mich mit ihr um die Schriftrolle hätten erpressen können! Nur finde ich es aber komisch, dass Kazuya als Ganin diese Schatten besiegen konnte!“

-„Das ging mir auch gerade durch den Kopf!“, sagte Kaze. „Ich sollte Kazuya etwas unter die Lupe nehmen! Außerdem sollten wir klären, wo Kizuki und Zaro geblieben sind.“

-„Ich habe schon jemanden geschickt, der den Wald noch mal durchforstet!“, sagte die Okii Kage etwas besorgt. Mizuno schlug sogleich die Faust gegen die Wand.

-„Verdammt, ich konnte Reiji nicht beschützen und jetzt ist er unter diesen Bann! Haben Sie wirklich alles versucht, um ihm zu helfen, oder wenigstens einen Shurynin auf den Henin, der ihm das angetan hat, angelegt?“, warf sich Mizuno voller Wut vor.

-„Natürlich, mir liegt auch das Wohl unserer Schüler am Herzen. Wenn ich etwas vom Shurynin höre, sage ich dir sofort bescheid! Ich würde nur zu gerne etwas tun, aber dieses Jutsu, welches der Henin eingesetzt hat, ist leider zu stark. Wir können nur abwarten…“, sagte die Okii Kage traurig und Mizuno verließ daraufhin sofort ganz aufgebraust den Raum, um noch mal nach Reiji zu sehen.

Vor der Tür stand Zaro. Er wartete, bis die Sitzung vorüber war. Die Lehrkräfte verabschiedeten sich und Zaro trat gleichzeitig in den Raum. Als Kaze an ihm vorbeiging, legte sie ihm die Hand auf die Schulter, lächelte ihn an und ging. Als alle Lehrkräfte weg waren, schloss die Okii Kage die Tür. Sie stellte sich vor ihren Tisch und sah Zaro kritisch an.

-„Und, was hast du mir zusagen?“

-„Sie hat sich ohne Grund verwandelt, Großmutter.“, entgegnete Zaro ihr mürrisch. „Ich habe die ganze Nacht damit verbracht, sie in Schach zuhalten. Zum Glück hat sie sich nicht noch einmal verwandelt.“

-„Wie meinst du das, ohne Grund?“, fragte die Okii Kage weiter.

-„Ja, sie hatte Streit mit Agate, aber da hatte ich sie schon vorher erwischt. Aber später hat sie sich wieder verwandelt. Großmutter, es wird immer schwieriger mit ihr! Können wir denn nichts gegen den Fluch ausrichten?! Ich glaube, bald werde nicht einmal ich sie zurückhalten können!“ Die Okii Kage wandte sich zur Wand. Sie atmete tief durch.

-„Es gibt einen Weg, aber diesen können wir leider nicht gehen.“ Sie machte Pause. „Die Okii Kage der anderen Länder haben mir schon vor längerer Zeit berichten lassen, dass sie die geheimen Schriftrollen niemandem aushändigen würden. Nun habe ich gestern Nachmittag erfahren müssen, dass sie die Schriftrollen gar nicht mehr haben! Nun, wir sind ganz sicher die Nächsten, Zaro.“

-„Was willst du genau andeuten?“

-„Ich glaube, wir werden schon bald so enden wie das Dorf von Kizuki, überrumpelt und abgebrannt. Zufällig habe ich erfahren, dass jemand aus ihrem alten Dorf überlebt hat. Daher habe ich mir gedacht, ob du sie dir nicht schnappen könntest und dorthin gehen.“ Sie wandte sich Zaro wieder zu. „Ich weiß, dass du jetzt schon Probleme mit ihr hast, aber ich glaube, dass das unsere einzige Chance ist, wenn wir den Fluch aufheben wollen.“ Zaro blickte die Okii Kage verräterisch an.

-„Glaubst du, ich könnte es mit der noch aushalten?“

-„Ich verlange viel zu viel von dir. Aber du weißt doch, sie vertraut nun mal nur dir.“

-„Und was ist, wenn ich sagen würde, sie soll mit Mino gehen?“

-„Stell deine Gefühle zur Seite, bitte. Tu es für uns alle.“ Die Okii Kage legte Zaro beide Hände auf die Schultern und sah ihm erwartungsvoll ins Gesicht. Dieser grinste leicht.

-„Ich versuch’s, Großmutter.“





Kapitel 9: Das Versteck der Schriftrolle





Da die Schüler und Lehrer für den Rest der Woche frei kriegten, konnten sich alle einen faulen Lenz machen, doch einigen machten die Ereignisse sorgen. Neji und Sensei Mizuno machten sich große Sorgen und bangten um Reiji, der aber nach ein paar Tagen erwachte und geschockt feststellte, dass alles nur eine Illusion war, die für ihn so realistisch wirkte. Der Shurynin fand die Henin jedoch nicht.

Zaro beschäftigte Kizuki die ganze Zeit. Okii Kage Tendo hoffte, dass die Schriftrolle nicht gestohlen wird und Kaze versuchte Kazuya ausfindig zu machen, was ihr aber nicht gelang, da er nach dem Training spurlos verschwand.



Doch sein Verschwinden hatte einen anderen Grund und der fand sich bei Koi wieder.

-„Es ist alles nach Plan gelaufen, Koidono! Die Schattenkrieger haben für genug Verwirrung gesorgt und ich bin auch nicht aufgeflogen.“

-„Sei vorsichtig! Du hast dich schon seit zwei Tagen nach dem Training nicht blicken lassen! Sie werden Verdacht schöpfen.“, sagte Koi besorgt.

-„Keine Sorge! Sogar wenn sie was merken, dann werden wir schon mit den Schriftrollen den Fluch gebrochen haben!“

-„Du weißt, wo die geheime Schriftrolle versteckt ist?“

-„Besser gesagt, ich kenne ein gutes Mittel sie aufzuspüren! Vertrau mir! Ich mach mich noch um Mitternacht auf den Weg und bring sie dir!“, sagte er.



Wie gesagt, so geschehen! Genau um Mitternacht stand Kazuya unter dem Fenster zu Minos Zimmer. Mit ein paar Steinchen bewarf er die Fensterscheibe, damit sie auf ihn aufmerksam wurde. Nach unzähligen Versuchen machte sie endlich das Fenster auf.

-„Was willst du hier?“, fragte Mino gelangweilt und verschlafen.

-„Ich hätte jetzt aber eine bessere Begrüßung erwartet…!“

-„Was erwartest du denn nach zwei Tagen ohne dich zu melden?“, fragte sie wütend.

-„Ich habe meine Gründe!“, schrie Kazuya ganz laut.

-„Hör auf zu brüllen! Ich komme schon runter, kann was dauern, muss mich im Dunkeln anziehen!“, sagte sie sauer und schlug das Fenster zu.

Oh, Scheiße! Die ist sauer!

Nach einer halben Stunde kam sie runter.

-„Sorry!“, sagte sie desinteressiert. Kazuya nahm sie an den Armen, zog sie an sich heran, legte seine Arme um sie und küsste sie zärtlich. Mino wurde wieder rot und vergaß ihre Wut auf ihn. Kazuya reimte sich schnell in Gedanken eine Ausrede zusammen.

-„Ich brauch deine Hilfe. Die zwei Tage, die ich weg war, musste ich mich vor den Schatten verstecken.“

-„Sie sind hinter dir her?“

-„Ja, ich wollte es dir sagen, aber sonst hätten sie dich wie im Wald auch verfolgt!“

Also wollte er mich beschützen! Er ist doch kein Arschloch!

-„Ich muss dich um etwas bitten.“

-„Egal was, ich versuche dir zu helfen!“

-„Ich muss erfahren, wo die geheime Schriftrolle des Wassers versteckt ist.“

-„Wieso? Wie kann sie dir helfen?“

-„Die Schatten werden mich weiterhin verfolgen, um sie auszulöschen brauch ich sie.“ Mino zögerte einen Moment.



Plötzlich fand sich Mino im Schlafzimmer ihrer Großmutter wieder.

Oh man, warum mach ich das hier noch mal?, dachte sie sich als sie dem Bett näher kam. Sie aktivierte ihr Jutsu.

Was soll ich bloß machen, wenn dieser Kazuya nicht zurückkommt?, lass Mino die Gedanken der Okii Kage.

Vielleicht sollte ich, anders als die anderen Okii Kage, die geheime Schriftrolle besser verstecken… Ich glaube, im Aquarium ist sie nicht mehr sicher…

Im Aquarium? Wie soll man die denn dann noch lesen können?!, erschrak sich Mino. Nachdem sie die benötigten Informationen hatte, verließ Mino den Raum. Als Mino aus dem Raum war, machte die Okii Kage die Augen auf.

Was wollte sie denn? Sie stand vom Bett auf und ging zum Fenster. Dort sah sie Kazuya und Mino, die zu ihm kam.



Mino ging zurück zu Kazuya, der im Garten auf sie wartete.

-„Schon zurück?“, fragte er ungläubig.

-„Wir müssen in die Akademie.“, entgegnete Mino ihm.

-„Wo ist sie denn da?“, fragte Kazuya hektisch. Mino sah ihn schief an.

-„Im Aquarium.“ Kazuya blieb die Luft im Hals stecken.

-„Was?! Ich bin schon so oft dran vorbei gelaufen!“, rief er aus. „Und habe sie nicht bemerkt!“

-„Anscheinend nicht!“

-„Wenn ich wieder komme, kommst du mit mir mit?“

-„Wie meinst du das?“

-„Ich muss für eine Weile untertauchen! Willst du mit mir gehen! Ich brauche dich.“, sagte er, aber log eigentlich dabei, da er dachte, wenn er Mino mitnahm und die Okii Kage dann kam, dass er sie als Geisel nehmen könnte. Mino zögerte.

-„Ich gehe jetzt die Schriftrolle holen! Wenn ich wieder zurück bin, dann sag mir bescheid!“, sagte er und küsste sie wieder auf die Lippen.

Natürlich verwandelte er sich in die Okii Kage, aber ging nicht wieder durch den Eingang, sondern durchs Fenster und fand das Aquarium wieder im Flur auf. Doch als er sich umsah, bemerkte ihn ein Kyonin, der sofort Alarm schlagen wollte, doch von Kazuya mit einem Erdjutsu gestoppt wurde.

-„Jutsu der Erdwelle.“, sagte er leise und machte ein paar Fingerzeichen, die daraufhin verursachten, dass sich der Boden von seinen Füßen aus wie eine Welle erhob und den Kyonin, bevor er die anderen informieren konnte, unter sich begrub. Er zappelte und versuchte sich vergeblich aus dem Boden zu befreien, doch es half ihm nichts, er war darunter gefangen.

Als Kazuya zum Aquarium ging und da rein sah, sah er die Schriftrolle erstmal nicht. Doch als er mit der Hand darein griff und mit den Fingern suchte, spürte er plötzlich den Rand der Rolle. Dank seiner Berührung wurde sie für ihn sichtbar. Als er sie rausholte, prallte das Wasser von der Rolle ab und sie blieb trocken.

Na endlich! Jetzt nichts wie auf den Weg zu Koi, bevor weitere Kyonin kommen!

Ein Schutzzauber verhinderte, dass er sie öffnen konnte, aber Koi würde schon einen Weg finden. Kazuya steckte die Schriftrolle in einen Behälter und stieg wieder durchs Fenster raus. Dann lief er wieder als er selbst zu Mino zurück, die endlich ihre Entscheidung getroffen hatte.

-„Ich gehe mit dir! Aber das, weil ich dich liebe!“





Kapitel 10: Geburtstagswunsch





In dieser Morgendämmerung saß Yuri wie immer vor dem Spiegel und kämmte sich seine langen, schwarzen Haare und blickte ganz tief in seine Augen, in denen er glaubte, dass sich seine Seele widerspiegeln würde.

Irgendwie freu ich mich schon richtig auf diesen Tag! Endlich kann ich mich rächen!, dachte sich Yuri grinsend und legte mit voller Selbstsicherheit seinen Kamm bei Seite. Hiroshi, der eine ganze Weile vor seiner Tür stand, erahnte schon, was sein Schüler vorhatte und kam in das Zimmer. Dabei stellte er sich hinter ihn und schaute ebenfalls in den Spiegel.

-„Ich würde nur zu gerne wissen, wieso Rache dein ganzes Leben bestimmt.“, fragte Hiroshi Yuri.

-„Ohne mein Verlangen nach Gerechtigkeit sehe ich keinen Sinn mehr in meinem trostlosen Leben.“, sagte er leise, doch Hiroshi überhörte es nicht. Er packte Yuri, drehte ihn zu sich und drückte ihn gegen den Spiegel.

-„Das werde ich immer zu verhindern wissen! Sag so was nie wieder!“, schrie er ihm regelrecht ins Gesicht. Yuris Augenausdruck brachte ihn dazu, ihm Eine zu scheuern, woraufhin Yuri kurz die Gedanken verlor. Als Yuri sich wieder fasste und Hiroshi mit seinen smaragdgrünen Augen ansah, ließ Hiroshi ihn sofort los.

-„Du hast Angst. Deswegen versuchst du mich aufzuhalten.“, sagte Yuri nachdenklich.

-„Das, was du tun willst, wird dich in dein Verderben führen! Es wird dich dein ganzes Leben lang verfolgen! Glaub mir.“, entgegnete Hiroshi.

-„Nein, die Qual, die ich erlitten hab, verfolgt mich schon mein ganzes Leben! Die Vergeltung wird mich erlösen.“, sagte Yuri ernst und riss sich von ihm los.

-„Dazu bist du zu feige! Du wirst mit deinen Erinnerungen konfrontiert und ziehst dich vor Angst zurück!“, provozierte Hiroshi ihn, der sich sofort Augen zuckend der Tür zu wand.

-„Hör auf, so zu tun, als würdest du weder mich noch mein Leben kennen! Da du es anscheinend nicht für nötig hältst mich zu unterstützen, kannst du mich auch endlich in Ruhe lassen.“, sagte Yuri mit einem ernsthaften Tonfall und machte sich ohne ein weiteres Wort auf den Weg. Hiroshi blieb noch eine Weile vor dem Spiegel stehen, bevor er seine Entscheidung traf.



Außerhalb des Waldes sah Yuri zu dem Tor, was zu seinem ehemaligen Dorf führte. Schon zwei Jahre war es her, dass er sich hier blicken ließ. Das Tor war weit geöffnet und die Wache schien nicht anwesend zu sein. Yuris Herz raste, aus einem Grund, den er nicht verstand. Er schaute in die stechende Sonne, um sich zu beruhigen, doch die Erinnerungen kamen ihm zuvor.

Wieso packt mich die Angst immer dann, wenn ich nah an meinem Ziel bin? Wieso wirken gerade jetzt meine Erinnerungen so verletzend, wenn ich mir geschworen hab, nie wieder eine Träne zu verlieren?, dachte sich Yuri, während er vor dem Tor stand und wieder Kehrt machen wollte, doch dann fielen ihm wieder die Worte von Hiroshi ein. Ich will nicht, dass Hiroshi mit seiner Behauptung Recht behält! Ich bin viel zu stolz, um mich, ohne nur einen Tropfenblut vergossen zu haben, wieder bei ihm blicken zu lassen?! Als er sich das dachte, ging er sogleich mit geschlossenen Augen durch das Tor und fühlte wie ein ungutes Gefühl wieder seinen Körper überfiel. Doch er ließ sich nicht davon beeinflussen, schließlich hatte er alles bis aufs letzte Detail geplant, jetzt noch umzukehren, würde er sich nie verzeihen. Das was sie ihm angetan hatten, würden sie an demselben Tag, an dem er auch vor zwei Jahren von seinen Eltern vertrieben worden war, mit ihrem Tod begleichen.

Also nahm er aus seiner linken Innentasche in seinem weißen Kimono ein weißes Haargummi raus und band sich erstmal seine langen Haare zusammen, sodass ein paar Strähnen über sein Gesicht fielen. Dann blickte er wieder zu der Straße, die in die Richtung seiner ehemaligen Schule führte. Wieder voller Hass auf seine Peiniger lief er schnurstracks den Weg auf das Schulgebäude, was er schon aus der Ferne sehen konnte, entlang. Da er so schnell rannte, bemerkten ihn die anderen Einwohner kaum.



Die ganze Schule hatte gerade ein paar Freistunden, einige Schüler waren nach Hause, einige Lehrer ebenfalls, doch dennoch blieben an diesem Tag um die zehn Schüler auf dem Hof. Yuri wusste ganz genau, wer an diesem Tag am Schulhof blieb und wer schon früh ging, weil er die Schüler die letzten paar Wochen gut beobachtet hatte.

Der Himmel war klar und die Sonne schien sehr stark. Die Vögel zwitscherten und der Wind wehte durch die Kronen der Bäume und ihm durch die Haare. Yuri stand eine Weile hinter der Mauer im Schatten neben dem Tor mit gesenktem Kopf da und ging noch mal seinen Plan durch.

Töten, das will ich. Keine Gnade, sogar wenn sie schon auf den Knien um Gnade winseln. Sie haben mich nicht umsonst all die Jahre gequellt und misshandelt!, dachte er sich. Erhob sogleich seinen Kopf und öffnete seine smaragdgrünen Augen. Er merkte wie einige Schüler an ihm vorbei gingen. Er wartete genau auf die letzten, darunter Maho und Yumiya, und dann wusste er, dass er angreifen konnte.

Jetzt oder nie! Dann lief er ohne nur jedes weitere Zögern samt seinen Waffen, auf den Schulhof und zog sogleich die ganze Aufmerksamkeit auf sich. Da er sich wieder als Mädchen verkleidete, erkannten ihn auch die anderen zehn Schüler nicht wieder, als er durch den freien Schulhof lief und genau sein erstes Opfer anvisierte.

-„Wer ist dieses Mädchen?“, hörte er plötzlich ihm eine bekannte Stimme flüstern. „Ist es eine Schülerin?“ Wie erwartet, ging seine Rechnung auf, denn er sah auch sogleich die Kameraden von seinem ersten Opfer auf seiner Liste neben ihm stehen, die er gleich mit erledigen wollte.

Da seine Peiniger ihn schon bemerkten, drehten sie sich ihm entgegen und belächelten ihn selbstsicher.

-„Äh Alter, wer ist denn das?“, sagte Shun, sein erstes Opfer, etwas lächerlich zu seinem Freund Taiki. Doch da Yuri nicht den Anschein machte, als würde er Spaß machen, hob er sogleich seine Waffen und wurde schneller. Das aber so schnell, dass sein erstes Opfer kaum bemerkte, wie er seine Freunde umlief und hinter ihm stehen blieb. Als es schon zu spät für eine Reaktion war, rammte ihm Yuri seine Ellenbogenklingen in den Rücken. Shun spürte sofort den unerträglichen Schmerz, wie sie in seinen Rücken durch seinen Bauch drangen. Nach nur wenigen Sekunden lief ihm das Blut aus dem Mund, sodass er fast daran erstickte.

Seine Kameraden standen fassungslos da und waren richtig gelähmt vor Schreck. Einer fiel sogar nach hinten auf den Boden. Sie gerieten in Panik und waren sprachlos. Doch Yuri fühlte das erste Mal in seinem Leben ein schönes Gefühl, ein Gefühl, was er nur durchs Töten erreichte. Sofort kam ihm ein Lächeln ins Gesicht, da er noch spürte, wie Shun um sein Leben kämpfte.

-„Na? Wie fühlt sich das an? Ein schönes Gefühl, oder?“, flüsterte Yuri ihm ins Ohr, während seine kalten Stahlklingen noch immer Shuns Körper durchstießen. Shun riss seine Augen weit auf, als er Yuris Stimme erkannte.

-„Du Mistkerl!“, sagte er noch stammelnd, bevor Yuri endlich seine Klingen raus zog und sein Blut auf sein Kimono spritzte, und Shun auf den Boden stürzte. Yuri schaute sich lächelnd die blutigen Klingen an, bevor er wieder zu seinen nächsten Opfern schielte. Eine Weile begutachtete er die Angsthasen, die sich sogar von seinem leeren Blick einschüchtern ließen. Er nahm seine Kampfstellung ein und lief auf Taiki zu, der sich vor Schreck mit seinem Arm die Augen verdeckte und schrie. Yuri stieß ihm die rechte Klinge durchs Herz, bemerkte sofort, wie Kenzo neben ihm, schon das Weite suchen wollte und zog diese Klinge wieder blitzschnell raus. Taiki fiel sofort tot um. Yuri lief ein paar Schritte vor, drehte sich schnell zweimal um seine eigene Achse, sodass er mit den beiden langen Klingen mehrmals dem Rücken von Kenzo tiefe Schnittwunden zufügte. Kenzo versuchte sich daraufhin mit seinem Arm vor ihm zu schützen, doch Yuri schlug ihm gleich darauf diesen ab. Kenzo schrie laut auf und viel vor lauter Schmerzen auf die Knie. Yuri schaute ihn mit einem herablassenden Blick an.

-„Wie erbärmlich! Du sollst ein Ninja sein?“, fragte er etwas angewidert und erfasste gleich darauf Seigo, der zuvor nach hinten auf den Boden gestürzt war und sich sogar in die Hose gemacht hatte.

-„Warte kurz, ich kümmere mich zuerst um diese Lusche, dann komm ich auf dich zurück. Versprochen.“ Als Seigo das hörte, stand er auf und rannte schreiend davon.

-„Ich will noch nicht sterben! Bitte nicht!“, schrie er schon unter Tränen. Die vier Mädels, die ebenfalls am Schulhof waren, konnten sich in diesem Moment nicht ausmalen, was sie machen sollten, bis Prin sich aber zusammenraufte. Sie unterrichtete die Yunin und einige Kyonin darüber. Da sie sich selbst, genauso wie die noch lebenden Jungs nicht zu helfen wussten, versuchten sie unauffällig zu bleiben.

Ohne noch weiter zu zögern lief Yuri Seigo mit seiner Angriffsposition hinterher und überholte ihn sogar.

-„Du bist zu langsam!“, sagte er noch als letztes, bevor er vor ihn lief und Seigo beim Laufen die Kehle mit seiner scharfen Klinge durchtrennte. Dann, ohne Halt zu machen, lief er wieder schnell zurück und auf Kenzo zu, der schon so oder so, fast verblutete und kaum was durch die Schmerzen wahrnahm. Beim Laufen rammte er ihm seine rechte Klinge durch seinen Kopf, wodurch er Kenzo sofort tötete. Eine Weile ließ er sie drin, dann beim schnellen Herausziehen der Klinge, spritzte das Blut erneut auf Yuri. Als Kenzos Körper ihm vor die Füße fiel, senkte er lächelnd seinen Kopf. Für ihn schien es einfach zu simpel.

Vier erledigt! Fehlen noch zwei! Und wo sind die Lehrer eigentlich?, überlegte er sich noch, bevor ein Yunin voller Schreck ankam und sah, was er schon angerichtet hatte. Ren Kuran, ein ehemaliger Sensei von Yuri, stand plötzlich vor ihm und ein paar seiner Mitschüler sahen jetzt auch, wie das Gemetzel seinen Lauf nahm. Yuri nahm den Yunin wahr und schaute ihn an. Kuran lief ein Schauer über den Rücken, als er Yuris Blick sah. Er merkte sofort, wie stark sein Chakra war und dass er alleine kaum eine Chance gegen ihn hatte. Natürlich kamen auch drei weitere Yunin und ein paar Kyonin an, doch einer sah die Gefahr und machte sich auf den Weg.

-„Yuri bist du das?“, fragte Kuran entsetzt.

-„Sensei Kuran!“, sagte er lächelnd. „Sie stehen leider auch auf meiner Liste!“





Kapitel 11: Die Verstärkung





In der Zwischenzeit erhielt Okii Kage Tendo von einem Yunin aus der nahe liegenden Stadt einen Bericht.

-„Okii Kage Tendo! Wir brauchen Verstärkung! Eine Schülerin läuft Amok in der Akademie ‚Kleinmast am Wasserfall’!“, schrie er regelrecht aus, sodass es Kaze und Garimashi, die auch zurzeit im Büro waren, sofort mitbekamen.

-„Was? Und wieso unternehmen Sie nichts!“, fragte sie entsetzt.

-„Unsere drei besten Yunin sind Vorort, doch sie scheint stärker als die Yunin unserer Schule zu sein!“ Als das gesagt wurde, konnte es die Okii Kage kaum fassen.

-„Was? Wie alt ist sie?“

-„Ich kenne sie nicht, aber sie ist kaum älter als Eure Schüler! Bitte, wir haben nicht viel Zeit! Wer weiß, wie viele Ganin sie schon getötet hat!“, sagte er rasch.

-„In Ordnung! Kaze und Garimashi, ruft Matsue! Wir machen uns sofort auf den Weg!“

Kaze rannte schnell zu Shiro und fand ihn bei Kizuki wieder. Zaro stand auch daneben und schien Aufmerksam zu zuhören. Da bei ihnen auch Pause war, traf sich die Gelegenheit gut.

-„Du musst dich auf deine Hände…!“, erklärte gerade Matsue und fuchtelte mit einem Taschenbuch vor Kizukis Nase, als Kaze ihn rasch unterbrach.

-„Shiro! Wir haben einen Notfall auf der Schule Kleinmast am Wasserfall!“

Ein Notfall?, dachte sich Zaro. Ist nicht auf dieser Schule dieser verfluchte Vollidiot Ido?

-„Was ist geschehen?“, fragte Matsue. Kaze sah ihm in die Augen und Matsue las ihre Gedanken.

-„So was ist noch nie passiert! Seit ihr sicher?“, erkundigte sich Matsue noch mal. Kaze nickte. Sofort machten sich die beiden auf den Weg.

-„Wir erwarten von euch, dass ihr hier bleibt! Wir kommen bald zurück!“, schrie Matsue den Kindern zu.

-„Was ist da los?“, fragte Agate, die auch sogleich mit Ryoko anrannte.

-„Irgendetwas Spannendes passiert auf der anderen Schule und sie lassen uns hier zurück.“, sagte Zaro. „Ohne mich?! Ich komme mit!“, brüllte er. Dann fuhr er eher leise fort: „Wer noch?“

-„Ich natürlich!“, sagte Kizuki und klammerte sich an Zaros Arm. Agate und Ryoko liefen auch hinterher. Reiji und Neji kamen ihnen entgegen.

-„Kommt Leute! Etwas läuft und die Lehrer sind schon unterwegs!“, rief Ryoko und zog die beiden, die eher unfreiwillig mitkamen, hinter sich her.



Da Okii Kage Tendo, die drei Yunin Matsue, Kaze und Garimashi und natürlich der Yunin Hotaru Ando schneller vor Ort da waren, als die Kinder, sahen sie als erstes das Geschehen. Als die Verstärkung gerade durchs Tor lief, bekamen sie noch mit, wie Yuri von hinten im Laufen Yunin Kuran den Kopf abschlug. Sie sahen ebenfalls, wie die zwei anderen Yunin und Kyonin verzweifelt versuchten ihn aufzuhalten. Da er sofort stehen blieb und die Verstärkung begutachtete, spritzte ihm das Blut von dem Yunin auf seinen Kimono, sodass es den Anschein hatte, als würde Yuri die Blutfontäne regelrecht genießen.

-„Nein, Kuran! Er war unser stärkster Mann!“, schrie Ando.

-„Oh Gott, seht ihr was sie gemacht hat?“, fragte Garimashi entsetzt.

-„Wieso zum Teufel können Sie das Mädchen nicht aufhalten? Wir müssen ihnen sofort helfen!“, schrie Okii Kage Tendo. Kaze und Matsue stellten sich schon in Position. Da Yuri jetzt schlechtere Karten hatte, musste er schnell handeln und das ging nur mit einem starken Jutsu.

Verdammt! Mit einem Okii Kage und vier weiteren Yunin habe ich nicht gerechnet! Sie könnten mich außer Gefecht setzen! Ich muss meine geheime Illusion einsetzen! Illusion des Todes! Als Yuri das dachte, wurde Kaze und Matsue sofort klar, was geschehen würde.

-„Schließt sofort die Augen, sonst werden wir mit in die Illusion gezogen!“, rief Matsue. Sofort schlossen Kaze, Garimashi, Okii Kage Tendo und Ando ihre Augen. Matsue wusste, dass das nicht reichen würde, also schloss er die Augen, und machte ein starkes Schutzjutsu, während Yuri seine zwanzig Fingerzeichen machte. Die zwei anderen Yunin der Schule konnten das nicht mehr verhindern, da Yuri vor ihnen weg rannte, ständig auswich und gleichzeitig das letzte Fingerzeichen beendete.

Nachdem das Geschehen war, fielen die restlichen Schüler, die Kyonin und die beiden Yunin, die in seiner nähren Umgebung waren, in eine schreckliche Illusion. Der Himmel verdunkelte sich für die Hypnotisierten und alle sahen ganz verschieden ihrem Tod ins Auge. Manche schrieen, andere fielen gleich darauf um und die meisten blieben erstarrt in ihrer Illusion gefangen. Die, die verschont waren, liefen davon.

Verflucht! Es war nicht perfekt, eigentlich hätten alle tot sein müssen! Ich muss mir nächstes Mal mehr Mühe geben!

Yuri verbrauchte fast mehr als die Hälfte seines Chakras, doch dennoch wollte er nicht aufgeben, bevor alle seine Opfer auch tot waren. Die beiden, die ihm noch fehlten, waren sogar noch auf dem Schulhof und als Yuuki, der nicht von dem Jutsu betroffen war, realisierte, dass Yuri ihn auch töten wollte, stellte er sich in eine Angriffsposition. Doch wie erwartet, wich Yuri jedem Schlag aus und verpasste auch ihm einen Gnadenstoß. Dann fiel Yuri auf, dass Hiroki schon unter seinem Jutsu mit dem Tod kämpfte, also ließ er ihn einfach an Ort und Stelle zurück.

Ich hätte nicht gedacht, dass es so einfach wird! Jetzt fehlen noch…, konnte Yuri seine Gedanken nicht beenden, da er merkte, dass die Verstärkung verschont geblieben war.

Ein sehr starkes Schutzjutsu. Verdammt, dieser Yunin könnte ein Problem für mich werden…!

Die Kinder kamen genau im selben Moment an, nachdem Yuri sich schon vom Acker gemacht hatte. Reiji erkannte Yuri noch wieder, bevor er ihn aus den Augen verlor.

-„Das war Yuri! Ich habe sie erkannt! Sie ist die Henin, die mich außer Gefecht gesetzt hatte!“, fügte Reiji hinzu.

-„Ah, du großer Gott!“, sagte Agate, als sie das ganze Blut und die Toten sah.

-„Das ist widerlich!“, sagte Ryoko und bekam eine Gänsehaut. Kizuki drehte sich schnell weg und Agate dann auch. Neji und Reiji standen mit Zaro fast sprachlos da.

Ob es auch Ido erwischt hat? Wäre nicht schlecht wenn…, dachte sich Zaro grinsend.

Matsue löste sein Schutzjutsu auf, als er Yuris Chakra nicht mehr wahrnahm. Dann bemerkte er auch die Kinder.

-„Was macht ihr denn hier?“, fragte er aufgeregt.

-„Wir wollten wissen, was hier passiert ist!“, entgegnete Kizuki.

-„Seht ihr doch! Zuerst ist sie nach einem Plan vorgegangen und jetzt wird sie wahllos morden.“, sagte Kaze.

-„Ihre Illusionen sind stark, doch diese ist ihr misslungen, da sie nicht über genügend Chakra verfügt. Das ist unsere Chance.“, sagte die Okii Kage.

-„Sie ist geschwächt, jetzt können Sie diese Verrückte aufhalten!“, schrie Ando.

-„Los, wir folgen ihr! Und ihr Kinder kommt mit uns, aber seit vorsichtig!“, forderte Okii Kage Tendo. „Zaro, da es nicht anders geht, verlass ich mich auf dich, dass die anderen nicht verletzt werden.“, flüsterte die Okii Kage zu ihm und deutete auf die drei Mädels und die beiden Jungs, die sich eher etwas dumm anstellen könnten.





Kapitel 12: Der Verrat





Hiroshi, der sich endlich entschlossen hatte, konnte selbst kaum glauben, was er das tat und ging zu den Eltern von Yuri. Als sie ihm nicht die Tür öffneten, setzte er sein Jutsu der Spiegel ein und kam durch einen Spiegel zu ihnen ins Haus.

-„Ich will, dass Sie mit mir kommen.“, sagte er ohne jede Vorwarnung aus einer dunklen Ecke und erschrak mit seinem Erscheinen beide Elternteile.

-„Wer sind Sie? Und was suchen Sie hier?“, fragte der Vater und stellte sich schützend vor seine Frau.

-„Hiroshi Yamashita, mein Name.“, sagte er ganz höfflich und verbeugte sich. „Ich will Yuri helfen, da ich dafür verantwortlich bin, dass Ihr Sohn Amok läuft.“

-„Was? Wir haben keinen Sohn!“, rief der Vater streng. Als Hiroshi ins Licht trat und seine Maske abnahm, verlor der Vater sofort seinen Hochmut.

-„Wenn Sie sich nicht mit ihm vertragen, sind Sie die nächsten auf seiner Todesliste. Aber das ist mir eigentlich egal. Mir geht es um Yuri und wenn Sie nicht mitkommen, kenne ich andere Mittel und Wege.“

-„Wir wollen ihn nicht zurück!“, schrie der Vater böse auf.

-„Das spielt hier keine Rolle. Wenn es Ihnen schon nicht um Yuri geht, dann denken Sie mal daran, was er mit Ihnen machen wird. Ein langer und qualvoller Tod erwartet Sie. Ich habe ihn nämlich ausgebildet. Wenn Sie mir nicht glauben, dann warten Sie ruhig darauf, ich werde ihn nicht stoppen.“, sagte Hiroshi etwas übertrieben und lächelte dabei.

-„Bitte! Ich will meinen Sohn noch mal sehen! Schließlich ist heute sein 14-ter Geburtstag, bitte Saboru! Ich liebe ihn doch! Ich will ihn das letzte Mal sehen, bevor er wieder aus der Stadt verschwindet!“, rief die Mutter verzweifelt.

Sein Geburtstag? Heute?, dachte sich Hiroshi überrascht.



An seinem Haus angekommen, fand Yuri seine Eltern dort nicht mehr auf. Daraufhin wurde er so wütend, dass er jeden, der ihm unterwegs auf der Suche nach ihnen begegnete, sofort umlegte.

Als Yuri von selbst merkte, dass er schon wahllos mordete, wurde ihm klar, dass er es zu weit trieb und wunderte sich anschleißend, dass ihn die Okii Kage und die Yunin aus den Augen verloren hatten. Jetzt fiel ihm auch auf, wo er war, an der Brücke, wo nicht weiter entfernt ein Wasserfall einen Abhang herunter stürzte.

Für kurze Zeit schaute er in den Wasserfall und verlor sich in seinen Gedanken darin.

-„Da ist sie!“, rief Okii Kage Tendo aus, die ihn dank der Blutspur, die er unterwegs hinterließ, wieder fand.

-„Was tun wir jetzt?“, fragte Kaze.

-„Lasst mich das machen…, ich rede mit ihr.“, sagte Matsue.

-„Woher willst du denn wissen, wie man mit Amokläufern umgeht?“, fragte sich Kaze, was Tendo auch interessierte.

-„Ich habe zufällig dieses Taschenbuch Wie rede ich mit Psychopaten dabei.“, sagte er und blätterte kurz im Buch.

Oh, man! Er mit seinen Taschenbüchern. Wo hat er die denn alle eigentlich her?, dachte sich Zaro etwas verwundert, der auch mit seiner gesamten Truppe antrudelte.

-„Shiro! Die killt dich, wenn du was Falsches sagst!“, zischte Kaze und schwank mit der Faust.

Yuri schaute zu seinen Verfolgern und erkannte Reiji, sowie auch Ryoko und Neji wieder.

Er ist aufgewacht? Ein Wunder, bei seinem schwachen Chakra… Wieso schaut der Kerl mich denn jetzt so an?, dachte sich Yuri, der merkte, wie Reiji grinste und ihm dann ganz cool zuzwinkerte.

Zwinkert der Typ mir gerade zu?

-„Wir sollten sie lieber erledigen, bevor sie wieder zu Kräften kommt!“, forderte Garimashi.

-„Vielleicht sollte ich sie mit meinem Jutsu der Wasserflut überraschen und außer Gefecht setzen!“, sprach die Okii Kage ihre Gedanken laut aus, doch sie wurde von Shiro unterbrochen.

-„Nein, Sie sind doch, in ihrem Alter, zu erschöpft dafür!“, sagte er etwas scherzhaft und Kaze grinste.

-„Was?! Was soll das heißen?! Dass ich etwa zu alt bin, um mich mit einem Kind anzulegen, oder was?!“, wurde die Okii Kage wütend. „Und du Kaze…, grins nicht so frech!“

Yuri hörte wegen dem lauten Wasserrauschen nicht richtig, worüber die Erwachsenen sprachen, aber ihn interessierte auch mehr, was die Kinder dachten.

-„Die sieht sogar noch mit dem Blut ihm Gesicht richtig klasse aus!“, meinte Agate und wurde richtig neidisch. „Man, ich wünschte, ich hätte so ein schönes Gesicht und solch schöne Haare!“

Sogar eine Operation würde dir nicht mehr helfen., dachte Kizuki genervt und musste dann vor Hochmut grinsen.

-„Was? Gut…, sie ist hübsch, aber die ist voll die Killerin! Möchtest du wie eine Mörderin aussehen?“, ärgerte sich Ryoko.

-„Sie ist wirklich sympathisch, sogar wenn sie tötet! Ich glaub ich habe mich in sie verknallt!“, schwärmte Reiji und winkte Yuri zu. Neji kommentierte:

-„Wieso verknallst du dich immer in die durch geknallten Psychopaten mit den schweren Komplexen?“

Hä? Dieses Chakra kenne ich doch?, merkte plötzlich Yuri und drehte sich von seinen Verfolgern weg, um nach hinten zu schauen. Einige Meter vor ihm stand ihm jetzt sein Sensei gegenüber. Yuri konnte seinen Augen nicht trauen, als er neben Hiroshi seine Eltern erblickte. Als die Okii Kage sich beruhigte, schaute sie ebenfalls, wie die anderen zu Yamashita.

-„Oh nein! Dieser Hiroshi Yamashita!“, sagte die Okii Kage verachtend. Die Yunin wurden auch schon auf ihn aufmerksam.

-„Sollen wir eingreifen und das Mädchen und Yamashita gleich auch noch mit erledigen!“, fragte Matsue.

-„Nein, dass ist jetzt dank Yamashita zu riskant! Außerdem ist unsere Aufgabe dafür zu sorgen, dass sie nicht noch mehr Leute töten.“, erwiderte die Okii Kage. „Wir schauen was geschieht, dann greifen wir ein, wenn nötig. Ich will aber zuerst wissen, was sie sagen.“, forderte die Okii Kage und ging mit allen ein Stückchen näher, da der Wasserfall manches übertönte.

-„Du Verräter!“, schrie Yuri, als Hiroshi versuchte ihn zu Vernunft zu bringen.

-„Dein Blick ist vollkommen wahnsinnig! Du empfindest nicht mal Reue für das Blut, was du schon vergossen hast! Das ist deine letzte Chance, du hast dich schon genug ausgetobt. Entweder du hörst jetzt auf oder die Okii Kage und die Yunin erledigen dich.“, warnte ihn Hiroshi. Yuri schielte nach hinten zu den interessierten Zuhörern und nahm die Warnung ernst.

-„Und wenn schon, ich habe keine Angst vor dem Tod! Aber bevor ich sterbe, nehme ich die beiden mit in die Hölle!“, rief er wütend und rannte seinen Eltern mit den blutigen Klingen entgegen. Bevor Yuri sie aber erwischen konnte, ging Hiroshi dazwischen und schlug ihn mit voller Wucht auf den Boden.

-„Yuri, mein Junge!“, schrie die Mutter, als er wieder aufstehen wollte. „Bitte, sei vernünftig! Ich kann kaum glauben, was aus dir geworden ist! Du hast Menschen getötet und jetzt willst du auch noch deine einzige Familie töten? Bitte, verzeih uns doch endlich und hör damit auf!“

-„Habt ihr gerade auch das gehört, was ich gehört habe?“, fragte Matsue erstaunt.

-„Ja…! Ich wusste, dass da etwas nicht stimmt, aber das…!“

-„SIE IST EIN JUNGE!“, riefen alle gleichzeitig aus.

-„Wow, ich habe ja mit vielen Kindern zu tun, aber dass ein Junge auch ein Mädchen sein kann, ohne, dass es einem auffällt, ist mir auch neu.“, sagte Garimashi.

-„Ahhh…, ist das unfair! Er hat ja sogar als Junge ein viel schöneres Gesicht als ich!“, seufzte Agate. Kizuki schlug sich die Hand vors Gesicht und wollte Agate soeben an die Gurgel gehen, doch Zaro hielt sie noch zurück.

-„Hör auf, reg dich nicht unnötig auf. Sei vorsichtig!“

-„Ich kann nichts dagegen tun! Sie regt mich halt so auf!“ Reiji war total optimistisch der neuen Erkenntnis gegenüber:

-„Ähm…, es macht mir nichts aus, dass sie eigentlich ein Junge ist! Ich finde ihn trotzdem noch anziehend!“ Neji kommentierte wieder:

-„Sag ich doch! Durchgeknallte Persönlichkeiten mit schweren Komplexen sind halt dein Fall!“ Ryoko schaute sich um und konnte gar nicht fassen, wie alle so reagierten:

-„Wie seit ihr denn drauf? Findet ihr es denn nicht schlimm, dass er so viele Menschen getötet hat? Die hatten nicht mal eine Chance gegen ihn! Ihr habt ja nicht mal Angst! Stattdessen klärt ihr so belanglose Dinge! Wer weiß, ob uns so was auf der Schule nicht auch passieren kann!“

-„Schwachsinn! Wenn sich einer mit mir anlegt, dann hat er schon mal ein Problem!“, sagte Zaro stolz und tapfer.

-„Oh, du bist so mutig!“, schwärmte Kizuki fast ironisch.

-„Ihr nehmt wohl nichts im Leben ernst.“, sagte Ryoko enttäuscht.



Natürlich bemerkten auch andere Unbeteiligte das Geschehen und wie durch Zufall waren Ido Kawashi, Asuma Hahen und Yumiya Tokotsu auch an der Brücke und saßen auf einer Bank, erst jetzt checkten sie, dass neben ihnen ein Drama ablief.

Huh? Was ist denn da los!, dachten sie sich gleichzeitig.

-„Ido! Siehst du, wer da steht!“, schrie plötzlich Asuma und zeigte auf Zaro, der gerade mit den anderen eine Diskussion anzapfte.

-„Du hast Recht.“, sagte Ido. „Hey Zaro! Du Mistkerl! Was suchst du denn hier?!“, schrie er wütend auf Zaro und schwank die Faust. Als Zaro Idos schreckliche Stimme wahrnahm, piepten ihm die Ohren. Kizuki, Agate und Zaro drehten sich daraufhin um, da sie sich angesprochen fühlten.

-„Ido! Deine Stimme ist ja schrecklicher, als Agates Piepsen!“

-„Was?!“, regte sich Agate auf und wollte auf Zaro los, doch Kizuki hielt sie zurück.

-„Halt’s Maul, du Loser!“, brüllte Ido wütend.

-„Wie bitte? Wer von uns beiden ist hier der Loser?“, fragte Zaro, ging auf Ido zu und packte ihn mit beiden Händen am Kragen. Man merkte richtig die Anspannung zwischen den beiden.



Während sich die Kinder stritten, begutachteten die Yunin und die Okii Kage das Geschehen.

-„Ich weiß nicht, wie ich meinen Hass gegen euch beschreiben kann, aber seitdem ihr mich verstoßen und verjagt habt, weil ihr mich nicht akzeptieren wolltet, habe ich euch den Tod geschworen.“, sagte Yuri, während er sich sein Blut von der Lippe wischte. „Du hast mich verraten Hiroshi. Da du dich mir in den Weg stellst, gibst du mir keine Wahl. Ich werde dich als erstes töten müssen, um mir dann meine so genannten Eltern vorzunehmen.“, sagte Yuri, während Hiroshi sich seine Worte noch mal durch den Kopf gehen ließ, aber nahm dennoch die Herausforderung an.

-„Wie du willst! Sehen wir mal, ob der Schüler seinen Meister besiegen kann!“





Kapitel 13: Schüler gegen Meister





Wie erwartet nahm Hiroshi seine Eisenringe vom Rücken und stellte sich seinem Schüler selbstsicher gegenüber. Yuri hatte nicht die Spur einer Chance ihn zu erledigen, das wusste er, doch ihm war das egal, da er sowieso seine Eltern angreifen wollte. Hiroshi wusste, dass Yuri seine Eltern anvisierte, also stellte er sich vor sie.

-„Du hast keine Chance!“, sagte er grinsend und lief auf Yuri zu, der ebenfalls los lief. Dann wich Yuri nach rechts ab, da Hiroshi, aber zu schnell war, versperrte er ihm den Weg. Yuri wich wieder nach links aus und da Hiroshi es schnell machen wollte, zögerte er nicht und griff mit seinen scharfen Eisenringen an, doch Yuri blockte. Eine zeitlang hielten sie so Stellung, doch Hiroshi ließ überraschend ab, drehte sich um seine Achse, um Schwung zu kriegen, und traf Yuri anschließend von unten am Bein. Der lange Schnitt, der dadurch entstand, war so tief, dass er seine Muskeln durchtrennte und fast zum Knochen reichte. Yuri humpelte etwas zurück und fiel gleich darauf nach hinten, stützte sich aber mit seinen Armen ab. Das Blut spritzte ihm sein Bein runter und sein weißer Kimono bekam noch mehr Farbe.

-„Deine weiße Weste hat noch mehr Flecken!“, sagte Hiroshi fast ironisch. Die Schmerzen waren schlimm, doch Yuri ließ sich nichts anmerken, und sah Hiroshi wütend an.

Er ist zu schnell für mich! Ich muss ihn ablenken! Da er jetzt durch die Verletzung kaum laufen konnte, stand er aber dennoch auf und ging erneut auf seine Eltern zu. Hiroshi griff ein und nachdem Yuri ein paar Schritte humpelte, verlor er das Gleichgewicht und fiel nach vorne, sodass seine Haare etwas in der Luft blieben. Hiroshi, der seinen Angriff nicht stoppte, schnitt ihm aus Versehen mit seinem Eisenring einen großen Teil seiner Haare ab. Als Yuri merkte, was passiert war, waren sie schon ab. Er stand unter Schock:

Waren das meine Haare? Das war nicht so geplant! Hiroshi merkte plötzlich auch, was er da getan hatte:

Oh, oh! Hoffentlich nimmt er mir das nicht so sehr übel! Er trat einen Schritt von Yuri weg, der sich am Boden mit den Händen abstützte und keinen Ton von sich gab. Da ihm seine restlichen Haare jetzt im Gesicht hingen, konnte Hiroshi nicht erahnen, was er vorhatte. Yuri blickte kurz zu seinem abgeschnittenen Haaren und konnte seine Tränen nicht mehr zurückhalten, da ihm seine Haare das Wertvollste an ihm waren. Plötzlich sah Hiroshi etwas, was er so noch nie gesehen hatte. Yuri trocknete sich mit seinem langen Ärmel die Augen ab, dann sah er total hilflos mit feuchten Augen zu ihm hoch.

-„Ich habe dich noch nie weinen sehen.“, sagte Hiroshi leise und kniete sich zu ihm runter. Dann schauten sich beide ganz tief in die Augen. Es war still für einen kurzen Moment, aber nur für diesen Moment hörte man nur den Wasserfall rauschen. Dann sah man wie Yuri wieder süß lächelte und Hiroshi seine Augen weit aufriss und dann vor Schock seine Waffen fallen ließ. Hiroshi griff sich an seinen Bauch und schaute langsam runter, wo Yuri ganz überraschend, in diesem stillen Moment, seine Klingen durchgeschlagen hatte.

-„Das war auch das erste und letzte mal. Es tut mir leid, Hiroshi, aber meine Rache geht mir vor deinem Wohlergehen!“, flüsterte Yuri und zog seine Klingen mit einem schnellen Ruck wieder raus, sodass auch Hiroshis Blut auf ihn spritzte.

-„Das hätte ich mir denken können.“, sagte Hiroshi ebenfalls leise, bevor er sich mit den Händen am Boden abstützte und ihm Schwarz vor Augen wurde.

Yuri sah über Hiroshis Schulter hinweg und merkte, wie seine Eltern davon liefen, dass konnte er aber nicht zulassen und stand ebenfalls auf, lief trotz der Schmerzen am Bein langsam hinterher, machte sogar währenddessen ein paar Fingerzeichen für sein Illusionsjutsu.

Diese Schmerzen werden mich nicht aufhalten, wenn ich nachgebe, vertu ich meine letzte Chance, sie zu töten!, dachte sich Yuri und fixierte ab jetzt nur noch seine Eltern.

Hiroshi steckte die Verletzung, trotz dieser Überraschung und der Schmerzen, weg und machte unbemerkt mehrere Fingerzeichen hintereinander, während Yuri sich selbst ablenkte. Dann stand er auf, während seine Wunde stark blutete, lief Yuri schnell hinterher und holte ihn noch ein, sogleich rammte er ihm mit voller Wucht ein Messer in seine linke Schulter, wodurch er verhinderte, dass er sein Jutsu beenden konnte. Da Yuri spät reagierte und es nicht mehr abwehren konnte, bohrte sich das Messer ganz fest in seinen Knochen, sodass es wieder an der anderen Seite raus kam. Yuri fiel wieder zu Boden und biss die Zähne zusammen.

-„Verdammt. Wieso tust du das?“, fragte er leise und versuchte sich das Messer aus seiner Schulter zu ziehen, doch es gelang ihm nicht. Seine Wahrnehmung wurde noch schlechter, als sie schon durch die andere Verletzung war.

-„Du machst immer den selben Fehler.“, sagte Hiroshi überlegend und lächelte dabei. „Du unterschätzt mich und achtest kaum auf deine Verteidigung!“

Der kann nach so einer Verletzung noch kämpfen? Eigentlich hätte er schon verbluten müssen!, dachte sich Matsue, als er Yamashitas Verletzung begutachtete. Und der Junge gibt nicht mal nach so einer Verletzung einen Ton von sich…

Jetzt merkte Yuri auch, dass ihm langsam schwindelig wurde und sein linker Arm jetzt gelähmt war, doch ihn interessierten noch immer seine Eltern. Seine Mutter hielt plötzlich an, um nach ihm zu schauen und sein Vater drehte sich ebenfalls um, anstatt weiter wegzulaufen. Da er nicht wollte, dass seine Eltern ihm wieder entkommen konnten, versuchte er ein weiteres schnelleres Jutsu, aber diesmal nur mit einer Hand. Hiroshi wischte sich das Blut, was aus seinem Mund kam, weg und stellte sich wieder schnell in sein Blickfeld.

-„Jutsu der tiefsten Ängste.“, sagte Yuri leise und machte schnell seine zehn Fingerzeichen. Doch Hiroshi, denn er jetzt angreifen musste, kam ihm schon zuvor und setzte sein verstecktes Jutsu frei, da er schon erahnt hatte, was Yuri als nächstes vorhatte.

-„Jutsu der versteckten Spiegel.“, sagte er, machte ein Handzeichen und mehrere riesige Spiegel tauchten um Yuri herum auf, sie umkreisten ihn, von oben, von der Seite und von hinten. Hiroshi selber stand jetzt hinter einem der Spiegel. Yuri war so überrascht, dass er sein Jutsu nicht mehr stoppen konnte und sich stattdessen etwas zur Seite vom Spiegel warf und mit seinem rechten Arm die Augen verdeckte. Da er selbst nicht wusste, dass die Spiegel sein Jutsu nicht zurück projizierten sollten, sondern nur eingesperrt hatten, blieb er eine Weile in seiner Position und Hiroshi nutzte es aus. Er rannte durch den Spiegel vor ihm, schlug Yuri von unten heraus mit der Faust ins Gesicht, sodass er zur Seite flog, packte und zerrte ihn wieder hoch und warf ihn anschließend an einen der harten Spiegel, der durch den harten Zusammenstoß zerbrach. Als Yuri, genauso wie die Scherben des Spiegels noch in der Luft war, nahm Hiroshi sich wieder seine Eisenringe, rannte auf ihn zu und erwischte ihn blitzschnell mit einem der Ringe an seinem rechten Arm, der einen tiefen, geraden Schnitt hinterließ und noch mit dem anderem am Brustkorb, der ebenfalls richtig tief saß.

Als Yuri wieder wahrnahm, was geschehen war, merkte er schon, wie er auf den Boden prallte und sich mehrere scharfe Glassplitter in sein Fleisch bohrten. Als er seinen Oberkörper etwas hob, sah er sofort die tiefe Fleischwunde, die unerträglich schmerzte und das Blut, wie es herausspritzte. Er merkte auch, dass nicht nur in seinem Rücken und im selben blutigem Arm einige Glassplitter steckten, sondern auch einige in seinem Bein, woraufhin er plötzlich mit der Angst kämpfte, als er Hiroshi in die Augen blickte.

Ich bin zu verwundet, um noch gegen ihn anzukommen! Er könnte mich töten, bevor ich meine Eltern töten kann… Jetzt spürte er auch die anderen Verletzungen intensiver, doch er gab keinen Laut von sich, starrte stattdessen noch immer seine geschockten Eltern an und biss die Zähne zusammen. Den rechten Arm konnte er durch die gewaltige Wunde nicht mehr richtig anheben oder weitere Fingerzeichen machen, ohne dass er den Schmerz spürte. Hiroshi stellte sich neben ihn und legte seine blutigen Eisenringe wieder auf den Rücken, schaute ihn zeitgleich mit einem düsteren Blick an.

-„Gib endlich auf, bevor du verblutest und stirbst. Sieh ein, dass es vorbei ist.“, sagte er schon erschöpft, durch seine eigene Verletzung. Da Yuri jetzt schon schwarze Punkte vor seinen Augen sah, wollte er nicht zulassen, dass sein Plan hier zu Ende war und er vor seinen Eltern dem Tod ins Auge sah.

-„Nein. Ich gebe erst dann auf, nachdem sie tot vor mir liegen und ich in Ruhe sterben kann.“, sagte er noch, bevor er wieder versuchte aufzustehen. Hiroshi konnte kaum fassen, wie stur er war. Yuris Mutter fing an zuweinen, als sie realisierte, dass ihr Sohn nicht Ruhen konnte, bis sie tot waren. Sein Vater war nur erstaunt über Yuri, da er ihn so noch nie gesehen hatte.

-„Es reicht jetzt!“, sagte Hiroshi wütend.

Als Yuri noch aus letzter Kraft aufstehen wollte, aber es nicht mehr schaffte, half ihm Hiroshi überraschend auf. Yuri streckte seinen in blutgetauchten rechten Arm zu seinen Eltern aus:

-„Ich will…, dass ihr endlich sterbt.“, sagte er schon total erschöpft. Währenddessen packte Hiroshi das Wurfmesser in seiner linken Schulter und zog es mit einem schmerzvollen Ruck raus, woraufhin Yuri durch den überraschenden Schmerz das komplette Bewusstsein verlor. Hiroshi fing ihn noch mit einem Arm ab und lehnte ihn gegen seine Schulter, bevor er auf dem Boden zusammenbrechen konnte.

Okii Kage Tendo und die anderen, die sich das ansahen, waren total perplex. Reiji hingegen war wie gelähmt, als er sah, was Yuri alles durchmachen musste und wie viel Blut er schon verloren hatte.

-„Wie kann man seine Eltern nur so sehr hassen, dass man sogar noch so verwundet versucht, sie zu töten?“, überlegte sich Neji und schaute ebenfalls dahin.

-„Kaze, Matsue! Los jetzt!“, befahl Okii Kage Tendo.

-„Sie sind geschwächt. Sie jetzt noch anzugreifen wäre feige!“, erwiderte Matsue.

-„Ihr wisst wohl nicht, wen ihr vor euch habt! Yamashita ist der stärkste Sanin, aus dem gesamten Kaiserreich, der mit ein paar Schlägen seine Gegner auslöscht. Wenn nicht jetzt, dann nie!“, entgegnete die Okii Kage streng. Kaze und Matsue sahen sich gegenseitig an und nickten sich dann zu. Sofort starteten sie einen Angriff. Kaze begann mit ihren Fingerzeichen des Windjutsus und Matsue setzte sein Donnerjutsu ein, da beide sehr schnell rannten, musste Yamashita sofort handeln. Er machte mit einer Hand ein paar Fingerzeichen und sofort erschiennen zwei Spiegel vor Matsue und Kaze, in die die beiden total überrascht rein rannten. Dann setzte er sie mit weiteren Fingerzeichen in eine andere Position. Gegenüber von einander ließ er Kaze und Matsue aus den Spiegeln. Da sie ihre Geschwindigkeit nicht mehr abbremsen konnten, liefen beide ineinander.

-„Aua, hast du keine Augen in deinem Dickschädel, du dämlicher Riesengorilla?!“, schrie Kaze.

-„Kannst du eigentlich nicht bremsen!“, zischte er zurück. „Du hättest mich mit deinem Übergewicht ja erdrücken können!“, fügte er noch wütend hinzu. Kaze wirkte wie versteinert, nachdem sie kapierte, was er meinte:

-„Wie bitte? Ich bin nicht fett! Was erlaubst du dir eigentlich!“, schrie sie zurück und fiel über ihn her.

-„Ihr Idioten, geht sofort auseinander! Fallt lieber über Yamashita her, anstatt übereinander!“, schrie die Okii Kage wütend, dann merkte sie: „Garimashi, wieso stehst du denn noch so dämlich rum?“, fragte sie wütend.

-„Ähm…, Sie haben nicht gesagt, dass ich auch soll…!“

-„Aber von der Logik her, hättest du ruhig gedurft.“, sagte sie noch unter Selbstbeherrschung, aber nahe dem Wahnsinn.

Oh, wie peinlich!, dachten sich in dem Moment Agate und Neji. Reiji schaute noch immer zu Yuri, der gerade von Yamashita in die Arme genommen wurde. Sein Blut tropfte noch immer seinen Körper runter und auf den Boden.

Ob er es schafft? Und wenn nicht…, machte sich Reiji Sorgen. Dann starrte Hiroshi plötzlich Reiji an, bei dessen Anblick sein Herz fast stehen blieb. Ganz überrascht hörten die Okii Kage und die anderen Yunin ein lautes Lachen, was auch Matsue und Kaze dazu brachte zu Yamashita zu starren und mit dem Kämpfen aufzuhören.

-„Ich hätte jetzt nicht gedacht, dass es so einfach wird! Ich hätte mehr von Okii Kage Tendo und Euren Yunin erwartet!“, sagte Yamashita grinsend. „Ihr solltet Eure Schüler besser trainieren und Eure Yunin sind nicht gerade die Hellsten!“, sagte er überheblich und deutete auf Kaze und Matsue.

-„Hey, der macht sich ja über uns lustig!“, ärgerte sich Kaze.

-„Wenn ihr so weiter macht, dann gibt es bald keine Ninja, sondern nur Feiglinge! Wenn die meisten von euch dem Tod ins Auge sehen, kriegen die Großmäuler unter euch kalte Füße und sterben sogar schon bei dem Gedanken! Nehmt euch lieber ein Beispiel an uns!“

Okii Kage Tendo merkte, dass er eigentlich Recht hatte, denn sie hatten nicht viele Schüler und sogar Yunin, die Yuri hätten aufhalten können und die genug Mut besaßen, um noch bis zum letzten Atemzug zu kämpfen.

-„Oh, bevor ich es vergesse!“, sagte er und drehte sich zu Yuris Eltern um, die etwas erstarrt wirkten. „Ich würde Ihnen raten unterzutauchen, bevor Yuri wieder auf die Idee kommt, sich erneut zu rächen! Denn ich werde ihn nächstes Mal vielleicht nicht mehr aufhalten können!“ Yamashita schaute noch mal zu der Okii Kage und senkte etwas seinen düsteren Blick:

-„Ich entschuldige mich dafür, dass wir heute so viel Blut vergossen haben! Mein Beileid für die Angehörigen der Toten, die Yuri heute hingerichtet hat, aber hoffentlich wird es ihm und auch Ihnen eine Lehre sein!“, sagte er aufrichtig und fuhr fort: „Die Verantwortung für dieses Massaker übernehme ich ganz alleine, geben Sie ihm nicht die Schuld für das, wozu ich ihn ausgebildet habe! Ich hoffe, dass wir uns bald wieder sehen, Miyabi.“, verabschiedete sich Hiroshi mit diesen Worten und einem kurzen Nicken. Dann machte er mit einer Hand ein Fingerzeichen, sodass hinter ihm ein weiterer Spiegel auftauchte, indem er sich mit Yuri zurückzog. Nachdem er im Spiegel verschwunden war, brachen die anderen restlichen Spiegel in sich zusammen und hinterließen neben dem schon vergossenen Blut noch mehr Scherben.

Und was jetzt?, dachte sich Okii Kage Tendo zu guter Letzt.





Kapitel 14: Rivalen unter sich





Die Okii Kage, die Yunin und die Ganin waren schon vor dem Tor der Akademie, als Matsue plötzlich meinte:

-„Sind wir überhaupt vollständig zurück?“ Alle sahen sich um.

-„Zaro…“, sagte die Okii Kage erschrocken. „Hat denn keiner von euch bemerkt, wie er verschwunden ist?“

-„Er hat am Wasserfall einen alten Freund wieder getroffen.“, entgegnete ihr Agate.

-„Freund? Er hat ihn mit dir verglichen.“, erwiderte Kizuki leise.

-„Was für ein Freund?!“, rief Kaze aus. Sie starrte Agate und Kizuki wütend an. Die beiden Mädels sahen sich verwirrt an.

-„Woher sollen wir das denn wissen? Wir kennen doch nicht die Freunde von allen hier…“, wehrte sich Kizuki.

-„Ido irgendwas, mehr weiß ich auch nicht.“, erinnerte sich Agate.



Zaro und Ido, die größten Widersacher deren Zeit, trotteten durch den Wald. Ido schickte böse Blicke zu seinem Erzfeind.

-„Was haste eigentlich an meiner Schule gemacht, hä?“ Zaro ging einige Schritte vor Ido. Er versuchte verzweifelt einen Weg durch den Wald zu finden.

-„Minoryu, hörst du mir überhaupt zu?!“, rief Ido. Plötzlich blieb Zaro stehen. Ido merkte dies jedoch nicht und lief voll in ihn rein. Wütend drehte sich Zaro zu ihm um und schrie ihn an:

-„Hast du keine Augen im Kopf?! Ist ja auch klar, auf die ‚Kleinmast am Wasserfall’ gehen ja auch nur Hirnamputierte!“ Sofort war Ido beleidigt, ballte die Faust und schlug zu. Doch Zaro hatte diesen Schlag schon vorhergesehen und wich ihm mit Leichtigkeit aus.

-„Wie kannst du es wagen?!“, schrie Ido voller Wut. „Glaubst du etwa, du bist etwas Besseres, nur weil du mit der Okii Kage unter einem Dach lebst und auf diese Akademie gehst?!“ Er verfiel in Tränen. Zaro sah ihn seitlich an. Er hatte Ido noch nach keinem ihrer Kämpfe weinen sehen, obwohl dieser ihm immer unterlag. Es war auch Ido, der Zaro das Augenlicht des linken Auges geraubt hatte. Es war ein Unfall gewesen, das wusste Zaro und hegte keinen Groll gegen ihn. Schließlich wurde nach diesem Angriff von Ido nicht nur die riesige Narbe an Zaros linken Auge gebildet, sondern es erwachte auch das Akumu Auge, mit dem Zaro nun Kizukis böse Seite im Zaum halten konnte. Die beiden Jungs konnten sich zwar nicht Recht leiden, aber im tiefsten Inneren waren sie wie Brüder.

-„Du bist nicht besser als ich, es ist nur, weil ich keinen Bock auf diesen scheiß Unterricht habe! Ich wäre auch viel lieber auf der Akademie, auf der du auch bist! Nicht wegen dir, also bilde dir nichts ein!“

-„Es ist wegen Sensei Tsubasa Kawashi, nicht wahr?“, entgegnete Zaro ruhig. Ido blieb stumm. Er senkte seinen Blick und ging einige Schritte vor. Zaro sprach ihn erneut an:

-„Ihr habt den selben Nachnamen, das ist mir gleich aufgefallen. Aber ob ihr tatsächlich verwandt seid, wusste ich nicht, wollte es aber auch nicht vermuten.“

-„Weißt du, was für ein Schlag ins Gesicht es für meinen Bruder ist, dass er wegen seinen Träumen verstoßen wurde und mir es erlaubt wird, seine Träume zu leben?“ Während die beiden mit einander im Wald stritten, wurden sie von einer Person beobachtet. Doch diese Tatsache erkannte keiner von beiden.

-„Außerdem, das hab ich dir ja nie gesagt, aber es tut mir leid wegen deinem Auge. Das wollte ich nicht…“

-„Das weiß ich doch!“, rief Zaro aus. Er schlug Ido die Hand auf die Schulter. „Ich mach es dir auch nicht zum Vorwurf!“

-„Dann kämpf mit mir endlich wie ein Mann!“ Ido riss aus und stellte sich Zaro gegenüber in Kampfposition.

-„Wenn das so ist.“, entgegnete ihm Zaro. Er schlug die Arme nach hinten auf den Rücken. „Ich werde nicht einmal meine Hände verwenden.“ Ido schrie erbost auf:

-„Das ist doch nicht fair!“ Zaro zuckte mit den Schultern:

-„Ja ich weiß. Also verwende ich auch nicht mein geheimes Jutsu.“

-„Das ist jetzt übertrieben! Es wird mir gar keinen Spaß machen, dich zu quälen!“

-„Versuch’s doch!“ Ido begann sofort mit seinem Jutsu des tobenden Donners, wobei er eigentlich nie sein eigentliches Ziel traf, sondern immer daneben. Als er seine Fingerzeichen beendete, kamen von oben, wie aus dem Nichts, mehrere Blitze auf Zaro zugerast, doch dieser merkte gleich, dass sie ihn verfehlen würden. Daher blieb er wie angewurzelt stehen und rollte mit den Augen:

Oh, Gott! Hat er jemals gelernt sein Jutsu zu beherrschen?

Einer der Blitzte, spaltete einen der Bäume neben Zaro, der sofort Feuer fing.

Oh, oh! Ups, nicht schon wieder…!, dachte sich Ido beschämt.

-„Kannst du eigentlich irgendetwas richtig?“, kommentierte Zaro. „Ich zeig dir, wie es geht!“ Er rannte mit voller Power auf Ido los. Dabei behielt er seine Arme immer am Rücken, aber blieb kurz vor Ido stehen, schwang das Bein und trat Ido direkt in den Magen. Durch die Wucht des Trittes flog Ido in einen Baum, wodurch dieser knickte.

-„Bo, ey! Ich glaub’s nicht, du hinterhältige Ratte!“, schrie Ido und setzte erneut sein Jutsu ein. Hierbei setzte er auf die herkömmliche Art: Er bildete mit den Händen ein Dreieck vor seiner Brust und rief: „Jutsu der tausend Blitze!“ Das Dreieck begann zu leuchten und dann traten mehrere Blitze hervor. Diese waren direkt auf Zaro gerichtet und diesmal würden sie treffen. Wo sie schon auf dem halben Weg auf Zaro zurasten, kam plötzlich ein Riesenbumerang dazwischen und neutralisierte komplett den Angriff von Ido. Sofort blickten beide zur Seite, woher der Bumerang geflogen kam und sahen plötzlich eine junge Frau, mit langen zusammengebunden braunen Haaren, auf einem großen Ast stehen, die dann den geworfenen Bumerang, der wieder zurückflog, abfing.

Ein Shurynin…!, dachte Zaro beeindruckt und begutachtete sie mit einem bewunderten Blick.

Die Shurynin blickte zum Feuer, das sich schon auf andere Bäume ausgestreckt hatte und machte blitzschnell ein paar Fingerzeichen, nachdem sie ihre rechte Hand nach oben ausstreckte, erlisch das gesamte Feuer. Dann blickte sie mit einem düsteren Blick zu den beiden Jungs:

-„Solange ich für dieses Gebiet zuständig bin, dulde ich keine Verwüstung! Habt ihr verstanden!?“, schrie sie zornig. „Jetzt verschwindet, bevor ich euch verjagen muss!“, fügte sie hinzu und zeigte ihnen mit ihrer Gestik, dass sie gehen sollten. Zaro nahm seinen Blick nicht von der Shurynin, die die beiden Jungs gedanklich auf ihre ellenlange schwarze Liste setzte. Sie starrte sie bösartig an. Dann rief sie den Jungs erneut zu:

-„Hört ihr schlecht?! Blind heißt doch nicht gleich taub, oder?“ In diesem Moment setzte Zaro diese Shurynin ebenfalls auf seine eigene schwarze Liste. Sie war die Vierte, teilte sich die Liste also mit Kazuya, Hatake und Ido.

-„Sawajiri, lass sie bitte ziehen, ich bürge für sie.“, ertönte eine ältere Männerstimme.

Sawajiri? Kommt mir bekannt vor…, überlegte Zaro.

-„Auf deine eigene Verantwortung, aber wehe sie zerstören noch irgendwas! Dann nehm ich dich in Gewahrsam, Hanzo.“ Sie drehte sich um und verschwand wie sie gekommen war.

-„Krass.“, meinte Ido plötzlich. „Also dann, vielen Dank, alter Mann!“ Er winkte ihm schon zu, währenddessen schnappte er Zaro am Arm und wollte gehen. Doch dieser blieb stur stehen. Er sah sich den Alten genau an. Sein graues Haar hatte den gleichen Schnitt wie das von Zaro. Dies machte Ido aufmerksam:

-„Habt ihr beiden eigentlich den selben Frisör? Wenn ja, verklagt ihn!“ Der Mann wandte sich von den Jungs ab.

-„Vielleicht solltest du deinen verklagen…“, schlug er ihm vor. Ido schrie wütend auf:

-„An meiner Frisur ist nichts auszusetzen! Sie ist makellos!“

-„Wenn du Spliss und Farbschleier nun mal so liebst…“, entgegnete ihm Hanzo. Als er ihn angewidert anblickte, fiel Zaro dessen Tattoo, am Unterarm auf.

Kreisel der Gezeiten?, fragte er sich. Hanzo starrte ihn dann ebenfalls an.

-„Haste was, oder warum starrst du mich so an?“, fügte er seinem Blick hinzu.

-„Der hat sich verknallt!“, rief Ido aus. Sofort fing er an, laut zu lachen. Zaro schickte ihm einen bösen Blick hinüber, sagte jedoch nichts.

-„Das Tattoo fiel mir auf. Es ist doch der Kreisel der Gezeiten.“, sprach er den Alten an.

-„Und wenn?“, entgegnete er ihm. „Hast du etwas dagegen?“

-„Nein, meine Freundin hat das auch. Deshalb fiel es mir doch erst auf!“

-„Eine junge Dame mit dem selben Tattoo?“, fragte Hanzo verwundert nach. Zaro grinste und erinnerte sich an Kizuki:

-„Na ja, wie man’s nimmt! Kizuki ist nicht gerade eine Dame…“

-„Kizuki?!“, unterbrach der Alte ihn. Erschrocken nickte Zaro.

-„Kizuki Amo?“, fragte der Alte wieder nach.

-„Ja. Wieso? Kennen Sie sie?“

-„Kennen? Sie ist meine Enkelin!“, rief der Alte aus. Zaro versteinerte.

-„Wie bitte?“ In Gedanken fuhr er fort: Dann hat Großmutter nicht das Recht, sie weiter in unserem Haus zu behalten! Nein!

-„Hattori Hanzo, übrigens.“ Der Alte reichte Zaro die Hand. Ido schrie auf:

-„Der berühmte Waffenschmied?!“

-„Nein, der Müllmann.“, antwortete dieser ironisch. Dann brüllte er Ido an: „Natürlich der Waffenschmied!“

-„Der Ex-Sanin.“, fügte Zaro hinzu.

-„Gut vorbereitet,… ähm… wer auch immer du sein magst.“

-„Zaro Minoryu, noch Ganin.“

-„Ido Kawashi!“

-„Dich hat keiner nach deinem Namen gefragt!“, entgegnete diesem Hattori. Zaro grinste vor Schadenfreude.

-„Erzähl.“, bat Hattori Zaro bestimmend und drängte ihn weiter in den Wald. „Wie geht’s meiner süßen Kiz denn so?!“





Kapitel 15: Kizukis Geschichte





Hattori Hanzo, der berühmteste Waffenschmied der sieben Länder und ehemaliger Sanin im Land des Wassers, sowie der Meister von Hiroshi Yamashita und Hideaki Isawa, führte Zaro und Ido zu seinem Haus am Rand des Waldes. Es war ein großes Haus, das eher an einen riesigen Schuppen erinnerte. Hattori öffnete die Tür und bat die Jungs rein:

-„Hereinspaziert, hereinspaziert!“ Vor dem flackernden Kaminfeuer saß jemand. Als Hattori diese Person erblickte, atmete er nur tief durch.

-„Du solltest abschließen, wenn du das Haus verlässt, Vater.“, empfahl ihm die Person.

-„Und du wolltest mich doch nie im Leben wieder sehen, weil ich deine Heirat nicht anerkennen wollte, Tao. Habe gehört, du bist jetzt Bürgermeister?“ Tao erhob sich. Er sah seinen Vater verräterisch an.

-„Holst du jetzt jeden Müll ins Haus?“, fragte er und deutete auf Ido und Zaro, die Däumchen drehend an der Tür standen.

Auch noch ein Onkel! Ich krieg echt die Krise!, dachte Zaro vor sich hin. Ido fühlte sich von Tao Hanzos Worten mehr angesprochen, als all die anderen im Raum zusammen:

-„Was fällt Ihnen ein?! Wir sind nicht irgendjemand! Wir sind Ganin des Wasserlandes! Also passen Sie auf, was Sie sagen!“ Zaro hüstelte.

-„Was ist?!“, schrie ihm Ido zu.

-„Lass das.“, entgegnete ihm Zaro gelassen. Ido wollte sich jedoch nicht beruhigen:

-„Verdammt, mein Vater ist der Big Boss von der großen Baufirma Kagu Misu und deine Großmutter die Okii Kage unseres Landes!“ Plötzlich spürte er, wie Zaros Ellenbogen auf seinen Magen traf. Die Luft blieb ihm weg und er spuckte Blut.

-„Ich hab doch gesagt, du sollst dich beruhigen!“, bemerkte Zaro scharf. Tao lies einen scharf prüfenden Blick über Zaro gehen. Dieser starrte dann zurück. Plötzlich stieß Tao einen leisen Lacher von sich.

-„Was ist denn so komisch?!“, rief Zaro aus. Tao sah hinterlistig aus der Wäsche:

-„Du bist also der Enkel von Okii Kage Tendo. Nicht übel, solltest aber trotzdem noch trainieren, wenn dich mal Kuroi Kizuki überfallen sollte. Soweit ich mich erinnere, hat deine Großmutter sie doch unter ihre Fittiche genommen…“

-„Tao! Das ist nicht der Augenblick für Späßchen!“, rief ihm sein Vater zu. Tao nahm seine Tasche.

-„Ich verschwinde hier.“ Hattori würdigte seinen einzigen Sohn keines Blicks. „Ach ja, Vater, ich bin Präsident von Shinzen und nicht irgendein läppischer Bürgermeister.“ Sein Blick fiel wieder zu Zaro. Er blinzelte ihm zu. „Man sieht sich.“ Ido glühte förmlich vor Wut:

Dieser blöde Zaro! Immer ist er der Mittelpunkt! Ich hasse ihn! Er knirschte mit den Zähnen.

-„Selbst schuld.“, meinte Zaro und verpasste Ido einen leichten, gut gemeinten Kinnhaken. Dieser blieb wütend aber stumm stehen. Hattori schaute aus dem Fester. Er beobachtete, wie sein Sohn sich von dem Haus entfernte und sich in die Stadt begab. Tao schaute sich ständig um.

Wird er verfolgt?, fragte Hattori sich.

Da hörte er plötzlich Zaro und Ido laut aufschreien:

-„Wow, ist das geil hier! So viele tolle Waffen!“ Hattori ließ seinen Blick über die Bewaffnung der Jungs wandern. Alles, was sie mit sich trugen, war: Zwei Kunai, 6-8 Wurfsterne, etwa10-12 Wurfnadeln. Er schaute auf die Waffen, die die Jungs so anhimmelten. Dann nahm er sie aus den Regalen und verschwand mit ihnen in dem angrenzenden Raum.

-„Pss, Zaro! Findest du nicht auch, dass der Typ irgendwie komisch ist?“, flüsterte Ido seinem Rivalen zu. „Und sein Blick erst. Hast du seine Augen gesehen? Das Linke ist voll komisch… Aber irgendwo hab ich es schon gesehen…“

-„Was meinst du? Außerdem sollte man Menschen doch nie nach irgendwelchen Auffälligkeiten beurteilen!“, entgegnete ihm Zaro. Nach einer längeren Überlegungspause meldete sich Ido wieder zu Wort:

-„Aber klar! Das linke Auge des Alten, es sieht genau so aus wie deins! Zwar versteckst du es ständig, aber an diesem Tag vor drei Jahren, als du es bekommen hast, hab ich es, auch wenn blutverschmiert, gesehen! Es ist eindeutig das Gleiche!“

-„Das Akumu Auge ist dafür verantwortlich, den Bachi Ikiryo zu unterdrücken.“, ertönte Hattoris Stimme. Er trat wieder in den Raum und trug die beiden Waffen, die er mitgenommen hatte, bei sich.

-„Wie bitte?“, erwiderte Ido. „Ich versteh kein Wort.“ Zaro ließ seinen Blick fallen.

-„Das wirst du, wenn du Kizuki begegnest.“

-„Nichts gegen meine Enkelin!“ Zaro grinste.

-„Natürlich, Bachi Ikiryo wird von Mutter zur Tochter weitergegeben. Und wenn Kiz es hat, muss ihre Mutter es gehabt haben, also automatisch auch deren Mutter. Und wenn Kizuki Ihre Enkelin ist und ihr beiden verschiedene Nachnamen habt, muss Kiz’ Mutter Ihre Tochter gewesen sein…“

-„Gut überlegt. Ja, Della war meine einzige Tochter, wenn man den Sohn nicht hinzuzählt. Tao war 19 als er die Familie verließ, weil mir seine Geliebte nicht gefallen hatte. Ein Jahr später heiratete Della den zehn Jahre älteren berüchtigten Sunin Tsuno Amo. Ein weiteres Jahr verging und Della verstarb bei der Geburt von Kizuki. Jedoch hatte sie ihr den Fluch schon weitergegeben.“

-„Tsuno hatte ebenfalls das Akumu Auge.“, bemerkte Zaro. Hattori nickte.

-„Genau. Aber weil Kizuki nicht von ihrem Vater und auch nicht von mir gebannt werden konnte, und wir auch nicht die Möglichkeit hatten, den Fluch aufzuheben, hatte sie vor fünf… nein, nun beinahe sechs Jahren die Möglichkeit das ganze Dorf zu zerstören. Ich war der Weil nicht daheim und überlebte das große Inferno so.“

-„Wow, deine Freundin ist ’ne Killerin!“, warf Ido ein.

-„Das ist mir recht egal! Ich weiß, dass ich mich in das richtige Ich von Kizuki verliebt habe, und da kann niemand was dran ändern.“

-„Eine gute Antwort. Trotzdem möchte ich, dass ihr beide besser darauf vorbereitet seid, ihrem anderen Ich zu begegnen.“ Hattori übergab den Jungs die beiden Waffen, die sie mit leuchtenden Augen angestarrt hatten, als sie sie zum ersten Mal sahen. Er gab Ido seine:

-„Shuriken 4/18. Gut geeignet für Angriffe vom Boden aus auf Gegner, die sich oberhalb befinden. Perfekte Handhabung und Verstecksmöglichkeit. Es ist super flexibel und kann dich sogar vor elementaren Angriffen schützen, wenn du weißt, wie das geht…“ Dann wandte er sich sofort Zaro zu:

-„Kunai Doppelherz. Es hat nicht nur zwei extra geschärfte Klingen, sondern auch die Möglichkeit, sie getrennt zu benutzen. Das heißt: Aus eins wird zwei. Das Material ist nicht magnetisch und trotzdem leicht und flexibel.“

-„Vielen Dank!“, rief Ido aus und verbeugte sich vor Hattori Hanzo. Verlegen winkte Hattori ab:

-„Nichts zu danken! Ich will doch nicht, dass zwei talentierte Krieger, auch wenn der eine sich etwas blöd anstellt, von meiner Kiz ins Jenseits geschickt werden!“

-„Wer ist der, der sich blöd anstellt?“, fragte Ido Zaro flüsternd und schielend. Dieser schielte zurück.

-„Kein Kommentar.“

-„Ich hab’s doch richtig verstanden, dass du das Akumu Auge besitzt?“, sprach Hattori Zaro an. Dieser nickte einwilligend.

-„Dann willst du auch ganz sicher den Bachi Ikiryo aufheben, oder?“, fuhr der Waffenschmied mit hinterlistigem Blick und Unterton fort. Mit leuchtenden Augen (leuchtendem Auge) schaute Zaro den Alten an.

-„Sie wissen, wie das geht?!“, rief er glücklich aus. Hattori nickte.

-„Dies werde ich euch aber erst morgen anvertrauen. Wir werden in das alte Dorf gehen. Ruht euch in der Nacht aus, es wird morgen ansträngend.“





Kapitel 16: Wie man einen Fluch umkehrt





Die halbe Nacht konnten die drei Männer im Hause Hanzo nicht einschlafen. Jeden von ihnen quälten seine eigenen Gedanken.

Was ist, wenn er dich zurückverlangt? Werden wir uns dann wieder sehen, Kiz?, fragte sich Zaro, der sich ans Fenster hockte und hinaus in die Dunkelheit der Nacht schaute. Der Himmel war klar und voller Sterne. Der Mond erschien so nah und so kalt zugleich. Ich will dich nicht verlieren. Aber den Fluch aufheben schon…

Währenddessen lag Ido wach im Bett.

Was soll ich denn mit seiner Freundin? Aber wenn ich so Tsubasa wieder sehen kann, nehme ich es in Angriff und werde Zaro mit aller Macht zur Seite stehen! Er erwischte sich selbst bei Gedanken, die er nie zuvor hatte.

Was rede ich da? Zaro helfen? Bin ich denn von allen guten Geistern verlassen?! … Na ja, es ist mir schon öfters aufgefallen, dass er mich immer nur ärgert, um auf die Zukunft vorzubereiten… Er hat mich eigentlich gern… Verdammt! Ich kann ihm auch nicht wegen der doofen Bemerkungen böse sein. Schließlich hab ich ihn mir ausgesucht als Gegner… und als Freund. Er sollte mir Tsubasa ersetzen, nachdem ich erfuhr, dass er mit ihm verkehrt… Eine Träne des Glücks und der Trauer lief über sein Gesicht und er selbst fing an, leise zu kichern.



Hattori blickte sich in seiner Werkstatt um. Er nahm eine grade zu recht geschmiedete Waffe aus dem Regal.

-„Du bist zwar noch nicht fertig, aber bald wirst du es werden. So wie Zaro Yume angesehen hat, vermute ich, dass er selbst Shurynin werden möchte. Ich werde dich für ihn anfertigen, eine der besten Waffen, die ich jemals schmieden werde! Ein Glücksbringer für den Besitzer, der das Glück gebrauchen kann…“, er sprach mit der ungefertigten Waffe, als wäre sie lebendig. Dann legte er sie behutsam zurück ins Regal. Aus einer der obersten Ecken des Regals holte er dann ein Bündel aus blauer Seide heraus. Er wickelte es aus.

-„Aber zunächst sollst du ihm seinen großen Sieg bringen. Hilf ihm, so wie mir damals gegen Suki…“ Tränen der Erinnerung flossen seine Wangen hinunter. Einige von ihnen fielen auf die Klinge des aus Rosenquarz geschmiedeten Kunai, der etwa 15cm lang war.

-„Rosenquarz steht für Liebe, nicht Macht…“ Er versuchte zu lächeln, doch es sah eher wie eine Grimasse aus. Dann wickelte er das Bündel wieder zusammen und ließ es durch sein Teleportjutsu verschwinden.



Am Morgen brachen die drei Übermüdeten früh auf. Ihr Weg führte erneut durch den Wald. Die Sonne stand hoch am Himmel. Es war schon längst Mittag geworden.

-„Ist es noch lange?“, meckerte Ido. Hattori, der vor den beiden Jungs herging, war voller Energie und Tatendrang.

-„Nein!“, antwortete er rufend und legte noch einen Zahn zu.

-„Der Alte spinnt doch!“, ärgerte Ido sich.

-„Dort!“, rief Hattori und zeigte auf eine von der Zeit gezeichnete Ruine. „Das war früher einmal eine Kathedrale. Klein, aber fein.“

-„Warum steht sie denn noch, auch wenn nur zur Hälfte?“, fragte Zaro.

-„Es war der einzige Ort, wo der Bachi Ikiryo sich nicht entfalten konnte. Diese heilige Stätte konnten sie nicht betreten und es beherbergt ein Geheimnis, dass ich nun lüften möchte.“

Sie waren an dem verkohlten Mauerwerk der Kathedrale angelangt. Plötzlich fragte Hattori:

-„Kannst du dein Jutsu auch ohne Fingerzeichen benutzen, Zaro?“ Dieser blickte ihn verwundert an:

-„Nicht so recht. Aber ich trainiere fleißig daran!“

-„Das ist gut. Vielleicht wirst du es so einsetzen müssen, um Kizuki zu besiegen…“

-„Was meinen Sie?“, entgegnete ihm Ido. Grinsend antwortete Hattori ihm:

-„Man weiß ja nie, was die Damen im Sinn haben!“ Dann blieb er horchend stehen und griff sogleich nach dem Kunai, das er am Gürtel befestigt hatte. Die Jungs wurden ebenfalls sofort still und stellten sich in Kampfposition. Ein Rascheln kam aus dem Gebüsch. Alle Blicke wurden darauf fixiert. Zaro führte mit der linken Hand eine kurze Bewegung aus, die das Gestrüpp zum zittern brachte. Ein Schatten sprang hervor und direkt auf Ido zu. Eine erneute Handbewegung von Zaro ließ das Biest zur Seite fliegen. Es war eine graue Katze, die ziemlich mit Russ verschmiert war und nun die Jungs anfauchte. Dies gefiel Ido nicht, also warf er sein Kunai zu der Katze. Diese wich aus und rannte davon. Ido atmete erleichtert aus:

-„Puh! Ich dachte, es wäre schon etwas schlimmeres, als die Mieze.“ Plötzlich flogen erneut Schatten auf die Jungs zu. Einer von denen landete hinter Hattori, packte ihn am Arm und zog diesen nach hinten. Hattori schrie vor Schmerz auf, ließ sich aber nicht verwirren. Er setzte mit der freien Hand sein Jutsu ein. Der Gegner stand urplötzlich vor dem Nichts. Hattori war jedoch schon hinter ihm und stach mit dem Kunai zu. Ido, der zu recht überrascht wurde, ging einige Schritte rückwärts. Dann knallte er mit einem dumpfen Geräusch zu Boden. Unsanft landete er auf seinem Hintern. Dabei biss er sich auf die Lippe, die nun blutete. Die Schatten, die sich auf Zaro stürzten, flogen zurück ins Gestrüpp, da er sein Telekinese Jutsu gegen sie einsetzte. Eine der dunklen Gestalten attackierte Ido, der noch immer am Boden hockte. Der Schatten, den er warf, verriet ihn. Ido rollte zur Seite, versuchte sein zuvor geworfenes Kunai zu erreichen. Doch nur wenige Zentimeter fehlten ihm. Sein Gegner lief auf ihn zu und holte zu einem Schlag aus. Ido rechnete schon mit seinem Leben ab, er konnte sich nicht vorstellen, aus dieser Situation herauskommen zu können:

Es ist vorbei, noch bevor es angefangen hat! Tsubasa…!

Plötzlich schrie sein Gegner vor Schmerz auf und das Messer, das er in der Hand hielt, fiel zu Boden. Es klierte, als das Messer auf der verrußten Steinplatte aufschlug. Blut tropfte auf das Messer und die Steinplatte. In der ausholenden Hand hatte die Gestalt einen Kunai stecken. Idos Blick wanderte direkt in die Richtung, woher der Kunai geflogen kam.

Das ist doch…!, rief er innerlich aus. Ein Mann Mitte 30 saß auf einem Ast eines der nahe gelegenen Bäume. Tao Hanzo. Es war offensichtlich, dass Tao das Wurfmesser geworfen hatte. Er rief etwas, was Ido als Beleidigung auffasste. Aber er durfte sich von so etwas nicht ablenken lassen, denn sein Gegner zog das Kunai aus der Hand und attackierte nun mit diesem. Aus Idos Hosentasche fiel das Shuriken 4/18, das er von Hattori bekommen hatte. Ohne lange zu überlegen, schnappte Ido es sich und warf es seinem Gegner entgegen. Jedoch streifte es ihn nur und flog davon. Es prallte aber an einem Stück Mauerwerk ab und kehrte wie ein Bumerang zurück. Idos Gegner schlug zu. Das Kunai verfehlte ihn nur um ein Haar. Es steckte nun im Boden, zwischen Idos Beinen.

Schreck lass nach! Wenn, dann… Vor seinen Augen hatte Ido ein schreckliches Bild ausgemalt, wenn das Kunai ihn getroffen hätte… Der Schock saß tief, doch Ido fing sich schnell wieder. Er schlug seinem Gegenüber ins Gesicht und sprang vom Boden auf. Mit einer Drehung zur Seite, um den Gegner herum, hatte er erneut die Möglichkeit zuzuschlagen. Da kam auch schon das Shuriken zurück angerauscht. Ido fing es gekonnt auf. Da hörte er Zaro laut aufschreien. Dieser wurde von mehreren Gegnern gleichzeitig angegriffen. Um ihn herum tropfte Blut. Sein Blut. Sein linker Arm war aufgeschlitzt worden, im rechten Bein hatte er einige Wurfsterne stecken und das linke Bein war schwer verwundet worden. Ido umklammerte seine neue Waffe fest in der Hand und rannte los. Auch Tao hatte dies beobachtet und kam Ido entgegen. Beide stürmten auf Zaros Gegner zu. Auch Hattori bemerkte das Problem, musste sich aber zuerst selbst aus einem Kampf befreien.

Wenn er der Retter sein soll, bin ich der Papst! Nun war Hattori nicht mehr so begeistern von dem Retter von seiner Enkelin, dennoch wusste er, dass er helfen musste. Er setzte erneut sein Teleportjutsu ein, um seinem Gegner zu entkommen, ihm zuvor zukommen. Sein Verschwinden löste bei den Gegnern schon wieder Ratlosigkeit aus. Sie schauten sich um, sahen zu, wo Hattori als nächstes auftauchen würde.

-„Es wird Zeit!“, rief er und tauchte über ihnen auf. Er stürzte hinunter und schlug mit den Kunai, die er in beiden Händen hatte, zu. Einige seiner Feinde konnten ausweichen. Andere trugen schlimme Schnittverletzungen davon. Die, die ausgewichen waren, griff Hattori erneut an. Obwohl er schon seit vielen Jahren kein Sanin und auch nicht mehr so jung war, waren seine Bewegungen immer noch sehr flüssig und schnell. Er hatte Nichts verlernt, keine einzige Bewegung.

Währenddessen hatten es Ido und Tao mit einem Haufen Unwürdiger, wie sie diese tauften, zutun. Sie gingen in Deckung, um auszuweichen und schlugen zu, wenn sie die Möglichkeit dazu hatten. Der hohe Blutverlust machte Zaro zuschaffen. Er konnte nicht mehr stehen, also fiel er auf die Knie und blinzelte ständig, weil seine Sehstärke nachgab. Vor ihm tauchte einer der Fremden auf.

-„Schon am Ende?“, fragte er Zaro hämisch. Dabei nahm er ihn an den Haaren und starrte ihm ins Gesicht. „Wollen wir doch mal gucken, was du zu verstecken hast.“ Dann riss er Zaro das Stirnband, das er ständig über dem linken Auge trug, vom Kopf. Und sofort erstarrte er. Das gelbgrüne Auge starrte ihn an und zwang ihn in den Schlaf.

-„Süße Träume.“, belächelte Zaro sein Gegenüber. Er versuchte aufzustehen, denn er wollte nicht einfach so aufgeben. Auf wackligen Beinen wagte er einen Angriff gegen die Fremden. Er konnte momentan vielleicht keine Waffe halten, hatte aber auch eine Geheimwaffe: Das Akumu Auge, das seine Gegner in die Knie zwang. Einer von ihnen wagte es erneut, Zaro hinterrücks anzugreifen. Dieser drehte sich behutsam um und visierte seinen Gegner an.

-„Akumu!“, rief er aus und der in Lumpen gekleidete schwergewichtige Kerl brach zusammen, obwohl er noch mindestens vier Meter von ihm entfernt war.

Hattori hatte sich inzwischen Tao und Ido angeschlossen. Zu dritt werten sie die Angreifer ab. Plötzlich sah es so aus, als würden sie eine Kette bilden und Ido kam eine Idee.

Wenn sie in einer Reihe stehen, ist es richtig leicht, sie umzuwerfen., überlegte er. Dann griff er zum zweiten Mal nach dem Shuriken 4/18. Er zielte nicht mehr auf die Gegner, sondern auf das Mauerstück hinter ihnen. Er hoffte auf Wiederholung des letzten Versuchs. Das Shuriken sauste an den Fremden vorbei. Aber es schoss auch an Zaro vorbei. Dabei erwischte es ihn an der Wange. Es prallte gegen das Mauerstück und kehrte um, zurück zu Ido. Zaro blinzelte und das Shuriken gewann an Schwung. Der Vordermann der Fremden setzte eine Hand vor seinen Mund, als ob er husten wolle. Doch dann blähten sich seine Wangen auf und er pustete. Feuer stieg aus seinem Mund. In diesem Moment, wo das Feuer und das Shuriken sich entgegen kamen, schnappte Ido nach seiner zurückgekehrten Waffe und diese vergrößerte sich. Das Shuriken 4/18 ‚wuchs’ und rotierte dennoch weiter. Das Feuer wurde durch den Windstoß, der dadurch entstand, in alle Himmelsrichtungen gesandt. Während alle verwundert darauf starrten, ergriffen Hattori und Zaro den Angriff. Sie ließen ihre Akumu Augen für sie arbeiten.



Nun saßen die vier Krieger zwischen den Ruinen verteilt. Hattori sah sich in der alten Kathedrale um. Dort war er gleich nach beenden des Kampfes verschwunden. Zaro zog sich die Wurfsterne aus dem rechten Bein. Tao saß hoch oben auf einem Stück Mauerwerk. Von dort aus versuchte er alles im Blick zu behalten. Ido hockte im Schatten eines Baums und war in seinen Gedanken verschwunden. Dabei hatte er eigentlich die Aufgabe, auf die Banditen Acht zugeben. Die Angreifer, die sie alle zusammen bezwungen hatten, saßen gefesselt am Boden in der Mitte des verwüsteten Dorfes.

Was die Typen wohl von uns wollten?, dachte er nach und schaute zu dem Haufen. Zaro humpelte zu seinem Kumpel hinüber. Er lehnte sich an den Baum, unter dem Ido hockte. Eine zeitlang stand er nur da und beobachtete seinen Kameraden. Schließlich sprach er ihn doch noch an:

-„Alles klar bei dir?“ Dieser reagierte zunächst nicht. Jedoch fiel ihm schnell auf, dass die Frage an ihn ging. Er drehte seinen Kopf zu Zaro und beantwortete dessen Frage zögernd:

-„Wie man’s nimmt. Wir wissen gar nicht, warum die Typen uns angegriffen haben. Vielleicht hat ja der Alte oder auch sein Sohn sie beauftragt…“

-„Aber eigentlich sehen sie nur wie irgendwelche mickrigen Banditen aus, die nur hinter etwas wertvollem her waren.“

-„Und mit wertvoll wäre diese Schriftrolle gemeint!“, ertönte Hattoris Stimme. Die Jungs schauten zu der Kathedrale. Auch Taos Aufmerksamkeit galt dem alten Mann.

-„Was ist denn so ein Stück Papier wert?!“, rief er aus. Hattori schüttelte nur mit dem Kopf:

-„Also wirklich, Tao, von dir hätte ich so eine Frage nicht erwartet!“ Sofort wandte sich dieser von dem ehemaligen Sanin ab.

-„Warum sollten sie die Schriftrolle haben wollen?“, fragte Ido. Hattori grinste und ging auf die beiden Jungs zu. Er nahm Zaros Hand und legte ihm die Schriftrolle drauf.

-„Weil diese Schriftrolle etwas besonderes ist.“, sagte er dabei. „Wenn sie dieses Stück verkauft hätten, hätten sie großen Schaden anrichten können. Denn in dieser Schriftrolle steht, wie man gewisse Flüche aufheben kann…“ Dann lachte er etwas. „Jedoch hab ich nur den Bachi Ikiryo übersetzt!“ Zaros Augen leuchteten auf.

-„Das heißt… hier steht drin, wie man Kizuki von ihrem Leid befreien kann?“, sagte er etwas stotternd. Hattori machte seine Antwort kurz:

-„Jawohl.“ Zaro sprang auf, fiel jedoch sofort wieder zu Boden, da ihn seine Beine nicht tragen wollten.

-„Du musst dich sputen, mein Freund.“, entgegnete Hattori auf sein überstürztes Handeln. „Kennst du denn die Kraft von…“

-„Feuer und Eis!“, rief Zaro, bevor Hattori zu Ende gesprochen hatte.

-„Also gut, was kommt gegen Eis an? Und was gegen Feuer?“ Ido und Zaro schossen gemeinsam mit der Antwort heraus:

-„Gegen Eis Feuer und gegen Feuer Wasser!“ Der Alte atmete tief durch. Dann fragte er weiter:

-„Und kennst du jemanden, der diese Jutsus beherrscht?“

-„Okii Kage Tendo selbst ist das Wasser.“, mischte sich Tao ein. Inzwischen stand er neben seinem Vater und schielte ihn an.

-„Nun denn, glaubt ihr etwa, sie würde gegen Kizuki kämpfen? Oder gar umbringen können?“

-„Umbringen?!“, brüllte Zaro los und sprang erneut hoch. „Von einem Mord war nicht die Rede!“ Sogleich versuchte Hattori ihn zu beruhigen:

-„Nur die böse Seite muss gestürzt werden, dann ist der Fluch nur noch Vergangenheit. Glaub mir, so habe ich auch meine Frau von dem Fluch befreien müssen. Der guten Seite geschieht nichts.“

-„Das ist eine bestrittene Sache…“, meinte Ido zögernd.

-„Das gegenteilige Jutsu muss die Bosheit töten, um dem Verfluchten die Freiheit bis zum Ende des Lebens zugewähren. So sagt es die Schriftrolle.“, erklärte Hattori.

-„Und was hat das damit zutun?“, fragte Zaro, während er ein in blaue Seide eingewickeltes Päckchen aus der Tasche zog. Hattori lächelte verlegen. Tao rief jedoch:

-„Und für mich hieß es, es sei ein Familienerbstück der Frauen!“

-„So ist es doch auch. Das Kunai aus Rosenquarz ist vielleicht nicht das Stabilste aller Waffen, aber es ist die einzige Möglichkeit für einen Akumu Träger, wenn er die Macht über seine Kräfte verliert, das Bachi Ikiryo zurückzuhalten.“ Tao schaute in den Himmel und bemerkte sofort:

-„Wir sollten uns auf den Weg zur Akademie machen, es wird in wenigen Stunden dunkel werden.“



-„Okii Kage!“, rief Fumio, als er in das Büro platzte. „Zaro wurde im Wald von einem der Yunin gesichtet! Er ist hierher auf dem Weg mit einigen anderen Gestalten.“ Die Okii Kage legte sich eine Hand auf die Brust und konnte förmlich fühlen, wie ihr ein Stein vom Herzen fiel.

-„Wann wird er hier sein?“ Fumio stellte sich steif hin, wie ein Soldat:

-„In etwa fünf Minuten.“

-„Das ist gut. Ich werde sofort auf den Schulhof kommen.“ Fumio nickte und verließ wieder den Raum. Im Flur traf er auf Taku, der ihn von Kopf bis Fuß musterte.

-„Was ist denn?“, fragte er seinen Kameraden. Dieser sah ihn immer noch schief an.

-„Sag mal, weißt du überhaupt wie schwer ein Nilpferd ist?“, entgegnete Taku ihm schließlich. Fumio zwinkerte:

-„Hä?“ Zur Antwort schrie ihn Taku an:

-„Dann stell dich auf eine Waage und du wirst es wissen! Du bist am Krankenzimmer wie ein Irrer vorbei gerannt!“

-„Sorry!“, entschuldigte sich Fumio. „Aber ich musste ganz dringend zur Okii Kage…“

-„Ist mir auch egal! Du hast genauso, wie all die anderen in diesem Gebäude, die Regeln einzuhalten!“

-„Na ja, wie man’s nimmt.“ Langsam ging Fumio an seinem Kumpel vorbei. „Man sieht sich!“, rief er schließlich und rannte wieder davon.

-„Unmöglich.“, murrte Taku ihm hinterher. „Warum hab ich das verdient, mit so jemanden zusammen zuarbeiten?“

-„Du wirst es schon überleben, Taku.“, ertönte die Stimme von Okii Kage Tendo hinter ihm. Verlegen wich Taku zur Seite.

-„Wie Sie meinen, Okii Kage.“, grinste er sie an.

-„Sei bitte bereit, neue Patienten aufzunehmen. Ich denke nämlich, dass Zaro und seine Freunde die Nacht nicht ganz ohne Verletzungen überstanden haben.“



Okii Kage Miyabi Tendo traf auf dem Schulhof an. Und beinahe im selben Moment betraten die vier Herren das Schulgelände. Zaro jedoch ging nicht selbst. Tao hatte ihn auf dem Rücken getragen, da dieser Probleme mit dem Gehen hatte. Obwohl er gegen so eine Erniedrigung protestierte, kam es ihm ganz recht, da er auf Taos Rücken einschlief, wobei Hattori seine Hände im Spiel hatte. Als die Okii Kage die Runde erblickte, erkannte sie sie sofort:

Hattori Hanzo, Waffenschmied, ehemaliger Sanin, Kizukis Großvater. Tao Hanzo, Hattoris Sohn, Präsident von Shinzen. Und das muss wohl, der so oft erwähnte, Ido sein. Na dann...

-„Zaro!!!“, schrie eine Mädchenstimme auf. Dann rannte Kizuki an der Okii Kage vorbei. „Was ist denn mit ihm?“, fragte sie ihren Onkel, ohne dies zu wissen. Tao grinste sie an.

-„Man sieht es doch, oder etwa nicht?!“, kicherte er. Doch Kizuki sah ihn nur mürrisch an.

-„Das ist nicht komisch. Und ich hoffe für Sie, dass Sie nichts mit seinem Zustand zutun haben.“, drohte sie den beiden für sie unbekannten Männern. Da öffnete der angeschlagene Zaro die Augen.

-„Was ist los? Sind wir schon da?“, fragte er müde. Dann sah er seine Angebetete vor sich. „Kiz!“, rief er und presste Tao die Hand auf die Schulter, dass er ihn runter lassen sollte. Dieser reagierte sofort und setzte Zaro ab. Dieser wiederum kippte sogleich, da sein rechtes Bein, aus dem er Wurfsterne ziehen musste, ihm Schwierigkeiten machte. Kizuki fing ihn sofort auf, als hätte sie seinen Sturz vorausgesehen. Erst in diesem Moment bemerkte Zaro:

-„Warum hast du eigentlich meine Klamotten an?“ Kizuki verdrehte die Augen.

-„Ich hatte nichts mehr im Schrank.“, strahlte sie ihn an.

-„Das erlaubt dir aber nicht, meine Klamotten anzuziehen.“ Er legte ihr wütend die Faust auf den Kopf und drückte sie dann ganz fest an sich. „Steht dir aber trotzdem gut!“ In diesem Augenblick erblickte Zaro Sensei Kawashi mit seinem Team.

-„Sensei Kawashi!“, rief er und humpelte auf ihn zu. Dieser warf ihm einen fragenden Blick zu:

-„Was ist denn?“

-„Ich muss Sie bitten, sich um jemand anderen zukümmern.“, sagte Zaro diesem und zeigte mit einem Kopfnicken zu Ido. Der Yunin folgte Zaros Nicken. Dann setzte er sein glücklichstes Lächeln auf und ging zu seinem kleinen Bruder. Als er direkt vor ihm stand, wich Ido seinem Blick aus. Tsubasa schnappte ihn am Arm und zog ihn zu sich.

-„Nicht so schüchtern, Kleiner!“, rief er dabei lachend aus. Ido legte seine Arme um seinen großen Bruder und brach in Tränen aus:

-„Es tut mir leid, Tsubasa! Es tut mir so Leid!“ Sofort versuchte Tsubasa seinen Bruder zu beruhigen:

-„Hör doch auf, das ist eines Mannes nicht würdig!“ Er kniete sich vor Ido hin. „Hey, Ido, du kannst doch nichts dafür, dass ich das Haus verlassen musste. Hörst du, du bist an gar nichts schuld, es muss dir nichts Leid tun.“

-„Wer sind eigentlich die beiden hier?“, fragte Kizuki. Zaro drehte sich zu ihr und lachte leise.

-„Kiz, das sind Hattori und Tao Hanzo. Sie sind deine Familie.“ Kizuki schielte ihn an und flüsterte ihm ins Ohr:

-„Das kann gar nicht sein, du weißt doch, was ich mit meinem Dorf…“ Zaro schnappte sie an den Schultern und drehte sie zu den Hanzos um.

-„Hattori ist dein Großvater und nun auch ein guter Freund von mir. Und Tao war es, der dich der Okii Kage des Wasserlandes anvertraut hat. Er ist übrigens der Bruder deiner Mutter.“ Tao wandte sich von ihnen ab.

-„Ich muss wieder Heim, hab nämlich noch was zu erledigen.“ Er kehrte der Akademie den Rücken und ging durch das Eingangstor hinaus. Die Okii Kage wollte ihn nicht aufhalten, rief ihm nur dieses nach:

-„Hanzo, ich hoffe doch, dass der Kleine beim nächsten Turnier mitmacht!“ Dieser lachte auf. Dann hob er den Arm und rief, ohne sich umzudrehen, der Okii Kage zu:

-„Ich versuch’s einzurichten!“ Kizuki stand da und starrte die Männer an. Da Tao nun ging, richtete sich ihr Blick ihm hinterher. Dann lenkte sie ihren Blick zu Hattori.

Großvater? Aber warum erinnere ich mich nicht? Ich müsste es doch wissen, mich an irgendetwas erinnern…

-„Okii Kage Tendo, ich hätte eine Bitte an Sie, die Sie mir und ihrem Enkel nicht abschlagen dürfen.“, sprach Hattori die Okii Kage an.



Im Krankenzimmer, wo Taku sich verzweifelt um Zaros Wunden kümmerte, waren auch die Okii Kage und Hattori Hanzo anwesend.

-„Das ist sozusagen Idiotensicher. Kizuki würde ein normales Leben führen können, sowie all die anderen Mädchen in ihrem Alter…“, erklärte Zaro seiner Großmutter. Diese setzte eine niedergedrückte Visage auf.

-„Es tut mir Leid, aber ich kann es nicht verantworten.“, entgegnete sie der Bitte und verließ gleich darauf das Zimmer.

-„Was soll denn das jetzt heißen…?“, fragte Zaro den Tränen nahe. Es war nicht nur das, was seine Großmutter sagte, was ihn zu Tränen trieb, sondern auch die Wundsalbe, die Taku auf die Wunden schmierte. Also sprach er ihn darauf an: „Hey, Sensei Masaki, das ist ja echt ätzend!“

-„Tja, es wird noch ätzender: Die nächsten Tage darfst du auch beim Training nicht mitmachen…“





Kapitel 17: Raido, der Mädchenschwarm





Nach diesem harten Nachmittag hatten wie immer alle Schüler und Lehrer Feierabend. Ein paar der Schüler blieben noch am Schulhof, anstatt nach Hause zu gehen. Tsubaki, Ai, Taki, Chiyo und Ling saßen gerade alle beisammen auf einer Bank und beobachteten die drei süßesten Jungs aus ihrer Schule beim Diskutieren.

-„Oh, die Jungs sind ja so süß!“, schwärmte Taki. „Schade nur, das Kazuya verschwunden ist!“, fügte sie noch besorgt hinzu.

-„Ich steh total auf Neji, der ist der coolste überhaupt!“, berichtete Ai total verlegen.

-„Klar, aber Reiji ist wohl der Hübscheste unter denen!“, verkündigte Ling.

-„Na dann ist aber Zaro von allen am besten Bestückt!“, sagte Chiyo und lächelte die anderen an. Tsubaki konnte ihren Ohren nicht trauen und rollte gelangweilt mit den Augen.

-„Was ist eigentlich mit dir, Tsubaki?“, fragte plötzlich Taki.

-„Ich verstehe gar nicht, was ihr an denen findet?! So toll, wie sie tun, sind die auch nicht!“, entgegnete Tsubaki.

-„Was?! Du tust ja so, als würdest du besseres gewöhnt sein!“, erkundigte sich Ai.

-„Hattest du denn eigentlich schon mal einen Freund?“, fragte Taki interessiert.

-„Na, ja…! Ich weiß nicht so recht!“, versuchte sich Tsubaki aus der Affäre zu ziehen.

Plötzlich hörten die Mädels, wie Raido, der sich ebenfalls zu den anderen drei Jungs gesellte, anfing zu würgen.

-„Ich ersticke…!“, schrie er und gab die Zigarette wieder zu Reiji rüber, der mit Zaro, der nach der Behandlung aus dem Krankenzimmer sofort in die frische Luft wollte, und Neji über ihn lachte. Raido stürzte sich auf den Boden und würgte. Reiji zog wieder an seiner Zigarette und grinste mit Neji.

-„Sorry Alter, aber wenn du das nicht verträgst, dann hättest du dich hier nicht wichtig machen dürfen!“, sagte Reiji und grinste.

Die Mädels fingen auch an zu lachen.

-„Was für ein Weichei!“, sagte Chiyo und plötzlich kam ihr ein Geistesblitz: „Wie wäre es mit dir und Raido?“, fragte sie und schaute zu Tsubaki.

-„Was? Nein, lass nur, ich habe kein Interesse!“, währte sich Tsubaki.

-„Ah wirklich? Er ist doch eigentlich auch ganz süß und außerdem witzig. Ihr werdet euch ganz bestimmt blendet verstehen!“, versuchte Chiyo sie zu überzeugen.

-„Lass sie nur in Ruhe! Sie ist doch eh zu verklemmt und außerdem könnte sie sogar den nicht um den Finger wickeln!“, wurde Ai plötzlich fies. Doch Tsubaki ließ sich das nicht bieten:

-„Ihr habt doch keine Ahnung. Soll ich euch zeigen, wie leicht ich den um den Finger bekomme?!“

-„Natürlich! Wenn du dich traust, dann nur zu…!“, sagte Ai und lächelte, die anderen stimmten ihr zu.



-„Na, wen haben wir denn da?“, hörten die Mädels plötzlich Kaze sprechen und blickten wieder zu den Jungs. Raido, der ganz erstarrt wirkte, sah zu seiner Lehrerin hoch und lächelte sie dann an. Kaze blickte zu Reiji, der dann merkte, dass er noch seinen Glimmstängel in der Hand hielt. Zaro und Neji traten gleichzeitig einen Schritt zurück, um nur nicht von Kaze angeschnauzt zu werden.

-„Oh, was ist denn das?“, fragte Reiji plötzlich erstaunt und schaute selber ganz überrascht auf die Zigarette, die er noch halb ausgeraucht in seiner Hand hielt. Kaze schaute ihn ungläubig an und schüttelte dann den Kopf.

-„Willst du mich etwa für dumm verkaufen? Wenn ich dich noch einmal mit einer Zigarette in der Hand erwischeoder auch euch drei, dann gehen wir zur Okii Kage und hören uns an, was sie dazu zu sagen hat!“, sagte sie streng. Dann schaute sie zu Raido runter: „Hoffentlich erstickst du an deiner nächsten Zigarette, an der du noch mal ziehst!“ Raido bekam wieder einen seiner Schweißausbrüche, stand beschämt auf und machte sich unauffällig aus dem Staub. Dann streckte Kaze die Hand zu Reiji aus, der seine Zigarette sofort ausmachte und ihr ganz cool die Packung gab. Dann blickte sie total verräterisch zu Zaro und Neji, die total ahnungslos taten und zu Boden schauten.

-„Ich hoffe für euch, dass ihr wenigstens nächstes Mal so viel Grips habt und nicht am Schulgelände raucht! Verstanden?“, sagte sie, blickte dabei zu Neji, der dann ratlos in die Röhre guckte:

-„Wieso schauen Sie mich denn so an?“ Dann drehte sie sich weg und steckte sich die Zigaretten selber ein.

-„Du weißt schon wieso!“, fügte sie noch hinzu.

Was? Jetzt reicht’s aber…!, ärgerte sich Neji in Gedanken.

-„Verdammt, ich rauch doch gar nicht! Lieber würde ich sterben, als mir jemals dieses Gift rein zuziehen. Und immer wenn sie dich erwischen, stehe ich mit dir auf der Abschussliste. Zuerst meine Eltern, dann meine Nachbarn, die es wieder meinen Eltern gesagt haben und dann noch mein Bruder, der es wiederum auch meinen Eltern erzählt hat. Und jetzt Sensei Kaze, wenn sie es auch noch meinen Eltern erzählt, dann kann ich den Rest meines Lebens auf meinem Zimmer verbringen und mir jeden Tag Berichte über tödliches Rauchen reinziehen! Danke Reiji!“, ärgerte sich Neji über ihn.

-„Sorry, Alter! Ich wundere mich auch immer, wieso die dich auch sofort auf dem Kicker haben!“

-„Die raucht die Zigaretten eh dann im Lehrerzimmer mit den anderen Yunin.“, flüsterte Zaro ganz vertraulich zu Reiji und Neji. „Ich rieche immer den Rauch, wenn ich am Zimmer vorbei gehe, die sind nicht besser als du Reiji!“

-„Du brauchst gar nicht so zu flüstern Zaro, ich kann dich auch so hören!“, sagte Kaze ganz laut und ging dennoch weiter.



Raido, der um die Ecke des Schulanwesend ging, merkte plötzlich dass ihm Tsubaki folgte. Er schaute unauffällig nach hinten. Dann sah er, wie sie ganz süß lächelte. Da er keinen Plan hatte, was sie von ihm wollte, hielt er an und drehte sich zu ihr:

-„Hi, Tsubaki! Ähm…, wie geht’s dir?“, sagte er total verschüchtert und wurde sogar etwas rot, als er sie musterte.

-„Gut, danke! Ich fand das total cool, wie du dich getraut hast an der Zigarette zu ziehen!“, schwärmte sie vor sich hin und lächelte ihn an. Raido wirkte total verwundert, da er von ihr nie erwartet hatte, dass sie mit ihm reden würde.

-„Danke, war meine leichteste Übung!“, gab er voller Stolz an.

Oh, je! Wenn diese dämlichen Tussen nicht wären, dann würde ich nicht mit dem armen Kerl flirten müssen!, dachte sich Tsubaki und schaute flüchtig zu den Mädels, die sich mit ihrem Ninjutsu getarnt hatten um von Raido nicht gleich erkannt zu werden.

-„Ich liebe deine Späße. Am meisten gefällt mir, wenn du die Lehrer nachäffst. Das kannst du wirklich am besten von allen. Ich finde sogar, dass du viel süßer bist als Reiji!“

Ob das bei ihm zieht? Wahrscheinlich…., bei dem zeiht doch alles, egal was ich sage….

Tsubaki grinste Raido, der total verklemmt lächelte, an und fiel ihm gleich darauf in die Arme.

-„Alles in Ordnung mit dir?“, fragte Raido schnell in einem Satz und traute sich nicht Tsubaki ebenfalls zu umarmen. Sie schmuste sich an seinen Körper und rieb sich etwas an Raidos Unterleib.

-„Weißt du, ich….!“, sagte sie etwas verlegen und schaute ihm dann in die Augen. „Eigentlich fand ich dich schon etwas länger anziehend, aber ich hab mich nicht getraut es dir zu sagen!“

Raido war sprachlos von Tsubakis Beichte, glaubte ihr sogar.

Oh, man! Endlich steht ein Mädchen auf mich!



Währenddessen schauten die Mädels, und nicht nur sie, Tsubaki beim Flirten zu. Taki, die als Baum getarnt war, musste mit ein paar Tieren kämpfen, die sich auf sie abgesetzt hatten.

Nicht schon wieder, diese verdammten Nager!

Ai, die sich als Busch tarnte, war sehr beeindruckt:

Ich glaube, dass ich sie unterschätzt hab, die geht ja echt ran!

Die anderen zwei Mädels grinsten vor sich hin, die eine als Blume, die andere als Stein.



Komisch!!? Hat sich gerade der Baum da etwas bewegt? Und die Blume ist wohl etwas zu groß geraten, oder?, dachte sich plötzlich Raido, der flüchtig über Tsubakis Schulter blickte und die vier Mädels beinahe entlarvte.

-„Tsubaki, meinst du das etwa ernst?“, fragte Raido nach kurzer Zeit etwas verschüchtert und umarmte sie jetzt ebenfalls. Tsubaki wollte ihn eigentlich nicht verletzten, doch sie brauchte noch einen Beweiß, dass er sich mit ihr einlassen würde, um es den Mädels zu zeigen.

-„Möchtest du mich etwa nicht als Freundin?“, sagte sie etwas traurig, um den Anschein zu erwecken, als würde sie es ernst mit ihm meinen und schaute ihm in die Augen. Mit dieser Frage war Raido total überfordert.

Gut, du Idiot. Sag endlich ja, dann kann ich mich wichtigeren Dingen zuwenden!, dachte sich Tsubaki flüchtig.

-„Ähm…, ich hätte eigentlich nichts dagegen!“, sagte Raido grinsend. Da Tsubaki das hören wollte, beendete sie ihren Streich mit einem kurzen Kuss auf Raidos Lippen, der nach dieser kurzen, sinnlichen Berührung ihrer Lippen total steif vor Aufregung wurde.

-„Sorry, aber ich hab mir das anders überlegt! Nimm es dir bitte nicht so zu Herzen! Bis später!“, sagte sie grinsend und drehte sich dann winkend von ihm weg.





Kapitel 18: Die Affäre





Am späten Abend, nachdem die Dunkelheit eingebrochen war, stand Yukito Kishiro in einem nahe liegendem Park, der nicht weit von seinem Appartement entfernt lag, und wartete vor einem Brunnen ganz ungeduldig auf seine Freundin.

Sie kommt wieder zu spät! Wieso lässt sie mich immer so lange warten? Diese Unsicherheit ist unerträglich…

Tsubaki, die wieder Mal zu spät kam, war gerade auf dem Weg zum Eingang des Parks, als sie plötzlich merkte wie es ganz leicht anfing zu schneien.

Komisch, um diese Jahreszeit soll es doch gar nicht sein. Hat das etwa Yukito gemacht?, dachte sich Tsubaki glücklich und blieb eine Weile stehen, um in den dunklen Nachthimmel zu schauen. Ich liebe Schnee. Würde es doch in jeder Jahreszeit schneien., dachte sie sich lächelnd und spürte, wie die feinen Schneeflocken ihre warme Haut etwas abkühlten. Als sie zum Eingang rannte und Yukito am Brunnen stehen sah, wurde ihr plötzlich etwas unwohl. Yukito warf einen kurzen Blick auf sie, aber drehte sich nicht zu ihr um, sondern wendete seinen kalten Blick wieder dem Brunnen zu.

Er hat mich noch nie so angeschaut. Was hat er denn? Mir ist jetzt gar nicht mehr wohl.

Als Tsubaki sich ihm langsam nährte, blieb sie hinter ihm stehen, doch Yukito machte nicht den Anschein, als würde er sich freuen, sie zu sehen und drehte sich nicht mal um.

-„Yukito? Was hast du denn?“, fragte sie vorsichtig und umarmte ihn von hinten.

-„Lass mich sofort los.“, sagte er. Tsubaki ließ ihn noch diesen Worten etwas erstarrt los und ging einen Schritt zurück. Yukito ging ebenfalls einen Schritt nach vorne und drehte sich dann zu Tsubaki um, die er mit einem verachtenden Blick anschaute. Tsubaki blieb fast das Herz stehen, als sie ihm in die Augen blickte. Plötzlich spürte sie, wie er ihr eine Ohrfeige verpasste. Sie kam so überraschend, sodass Tsubaki sich kaum beruhigen konnte, sofort verlor sie ein paar Tränen.

-„Wieso?“, fragte sie etwas ängstlich.

-„Das fragst du noch? Ich dachte, dass du mich lieben würdest, aber anscheinend nimmst du unsere Beziehung nicht ernst.“, sagte Yukito etwas traurig und schaute Tsubaki dann an. Als er sah, dass sie schon weinte, merkte er, dass er es übertrieben hatte. Dann nahm er sie schnell in den Arm und sie weinte dann noch mehr.

-„Es tut mir Leid, das war nicht fair von mir! Wenn du gehen willst, dann werde ich dich nicht aufhalten. Aber sag mir wenigstens, ob du mich nicht mehr liebst, damit ich mir keine Hoffnung mehr machen brauche!“

-„Wieso sagst du so was? Ich liebe dich doch!“

-„Ich hab gesehen, wie du mit Raido geflirtet hast. Du wolltest doch seine Freundin sein, oder?“ Als Tsubaki das hörte dämmerte ihr, wieso er sich so verhielt:

Wahrscheinlich hat er den Flirt mit Raido mitbekommen und ihn falsch verstanden. Dann schaute sie ihm wieder in die Augen.

-„Du hast ihn geküsst, weißt du, wie mich das verletzt hat?“

-„Du musst mir glauben, dass war nicht ernst gemeint! Die Mädels haben mich dazu angezettelt!“, sagte sie schnell und lehnte sich wieder an seine starke Brust. Er legte seine Arme um ihre Hüfte. „Bitte verzeih mir, ich werde nie wieder mit einem anderen Mann flirten! Ich habe das doch nur getan, weil ich es den Mädels zeigen wollte! Bitte Yukito, glaub mir!“

Yukito schaute ihr erneut in die Augen und merkte, dass sie die Wahrheit sagte. Dann küsste er sie ganz zärtlich auf die Lippen und kam zugleich zu Besinnung.

-„Du hast es doch nicht nötig den Mädels etwas zu beweißen. Du weißt doch, was du für eine Verführerin bist, oder?“

-„Du vertraust mir?“

-„Ja, natürlich. Ich kann kaum glauben, dass ich dich gerade Geschlagen hab! Tut mir leid, ich reagiere immer so über.“, sagte er sanft und strich ihr über die Wange, wo er ihr eine Ohrfeige verpasst hatte.

-„Das ist schon okay! Ich kann das verstehen. Aber Hauptsache du glaubst mir.“





Kapitel 19: Auf frischer Tat ertappt





-„Und weißt du, was ich am meisten an unserer Wohnung hasse?“, fragte Kyoko Shiro, während sie ganz langsam nebeneinander hergingen und sich schon dem Restaurant nährten.

-„Nein, was?“, fragte Shiro etwas gelangweilt, aber vermutete schon, was es war.

-„Die Unordnung!“, sagte sie schnell und schielte ihn mit einem straffenden Blick an. Shiro rollte mit den Augen.

-„Ich finde sie wunderbar!“, sagte Shiro grinsend, was Kyoko aber nicht lustig fand.

-„Wirklich? Du findest es also angemessen, wenn ich mich morgens, tags über und auch nicht abends zu vergessen, durch deinen Müll schlagen muss, um überhaupt irgendetwas zu finden oder um ein anderes Zimmer betreten zu können?“

-„Ich verstehe gar nicht was du hast! Ich komme mit dieser Ordnung schon seit fünf Jahren zurecht und finde immer alles!“

-„Natürlich, du bist ja auch der geborene Müllmann, aber ich nicht! Und außerdem ist es deine Schuld, dass unsere Katze, ich meine damit Mura, in dem Berg von deinen stinkenden Socken verschwunden ist!“

-„Na wenigstens ein Flohspender weniger, als zuvor.“, murmelte er etwas scherzhaft, obwohl er seine drei Katzen ebenfalls liebte.

-„Wie bitte? Wie kannst du wagen! Ich liebte diese Katze!“

-„Dann folge ihr in den Sockenberg!“, entgegnete Shiro etwas lachend und Kyoko schielte wütend.

-„Für diese blöde Bemerkung kannst du den für heute vorgesehenen Liebesakt vergessen!“, sagte Kyoko lächelnd. Die beiden betraten das Restaurant. Kyoko bemerkte sofort Aki Daiichi und Tatsuya Mizuno, mit denen sie heute verabredet waren, winkte ihnen zu und setzte sich sofort an den Tisch.

-„Als würde sie mich je ran lassen.“, murmelte Shiro etwas bestürzt und setzte sich ebenfalls zu den anderen.



-„Wisst ihr eigentlich wo Yukito steckt?“, fragte Tatsuya, als es schon etwas später wurde.

-„Keine Ahnung! Er wollte eigentlich schon vor einer halben Stunde hier sein!“, antwortete Aki und schaute zu Shiro, der die Schultern hob.

-„Das ist schon komisch, denn so wie ich ihn kenne, kommt er nie zu spät. Vielleicht ist etwas passiert? Ihr wisst ja noch, was er mal zu uns meinte…?“, machte sich Kyoko Sorgen.

-„Sie hat recht. Yukito würde nie ohne bescheid zu sagen, einfach nicht erscheinen!“, sagte Shiro und schaute um die Runde. Dann nahm er sein Handy raus und rief kurz bei ihm an.

Doch niemand nahm ab. „Schon komisch, wenn er nicht zu Hause wäre, dann würde sein Anrufbeantworteter angehen, doch niemand nimmt ab! Das passt nicht zu Yukito. Ich habe ein schlechtes Gefühl! Ich schau mal bei ihm vorbei, vielleicht ist ja etwas passiert!“

-„Nein, ich mach das. Ich bin von uns eh am Schnellsten an seinem Appartement!“

Nach diesen Worten machte sich Kyoko sofort auf den Weg und rannte aus dem Restaurant. Mit ihrem Windjutsu überfolg sie regelrecht die Dächer der Stadt und war schon dank ihrer Geschwindigkeit in wenigen Minuten an Yukitos Appartement, was am anderen Ende der Stadt lag.

Dort angekommen, stand sie eine Weile vor der Tür, dann klopfte sie ein paar Mal ganz laut und klingelte unzählige Male. Doch niemand machte auf.

Komisch, ich kann schwören, dass ich sein Chakra wahrnehme und nicht nur seins spüren kann. Was ist da nur los?, dachte sich Kyoko, während sie sich umsah. Da die Tür verschlossen war, setzte sie ihre Fähigkeit ein. Sie machte mit einer Hand ein einziges Fingerzeichen und ging, während sie sich in Luft auflöste durch die Tür und erschien wieder in dem Flur von Yukitos Wohnung. Dann schaute sie sich leise um und blieb vor der Schlafzimmertür stehen. Als sie an der Tür horchte, hörte sie plötzlich, zwei Personen flüstern und etwas stöhnen.

Entweder ich bilde mir das ein, oder Yukito ist da wirklich nicht alleine im Zimmer. Dann wurde sie neugierig, zögerte zwar zuerst, da sie schon erahnte, was da vorging.

Jetzt muss ich aber sicher gehen, was da genau abläuft, sonst beschäftigt mich das den ganzen Tag., dachte sich Kyoko, wie auch bei jedem Geheimnis, was sie sonst auch immer lüftet. Natürlich machte sie wieder ihr Fingerzeichen und schwebte durch die Tür, sah im gedämpften Licht, wie Yukito gerade ganz nackt auf einem Mädchen lag und die beiden gerade den Höhepunkt erreichten.

-„Oh Sorry! Hab nichts gesehen!“, sagte sie laut, fuchtelte mit den Händen und drehte sich schnell wieder um.

Ich hätte es wissen müssen, dass er gerade mit einer Frau zu Gange ist und nichts passiert ist. Nächstes mal klopfe ich an.

-„Kyoko? Bist du das?“, hörte sie plötzlich den erschöpften Yukito.

-„War das gerade wirklich Sensei Kaze?“, hörte sie plötzlich ihr ebenfalls eine bekannte Stimme fragen. Als sie wieder schnell und etwas beschämt den Raum verlassen wollte, knallte sie mit voller Wucht mit ihrer Nase an die Tür, hielt sich vor Schmerz an der Nase fest, aber öffnete dennoch die Tür und schlug sie wieder hinter sich zu.

Scheiße, wieder meine arme Nase! Dann fiel ihr plötzlich ein, woher sie die Stimme kannte. Warte mal, dieses Mädchen, war sie das wirklich…? Öffnete wieder entsetzt die Tür zum Schlafzimmer, in der Hoffnung sie hätte sich vertan und machte das Licht an.

-„Tsubaki?“, fragte sie verblüfft. Sie hingegen verdeckte ihren Oberkörper mit der Decke und schielte wiederum entsetzt Kyoko an. Yukito war auch geschockt, aber zog sich währenddessen seine Hose über und suchte sein Hemd.

-„Warte Kyoko, bevor du etwas sagst! Ich kann alles erklären, ich schwöre!“



Stille. Nur die Uhr in der Küche hörte man noch ticken. Kyoko saß nun mit Tsubaki an dem Esstisch und verarbeitete die von Yukito gebeichtete Tatsache. Yukito stand an der Wand angelehnt neben ihnen und versuchte ganz ruhig zu bleiben.

-„Und wie lange seit ihr denn schon zusammen?“, fragte sie ernst und unterbrach die kurzfristige Stille.

-„Seit sieben Monaten.“, antwortete Yukito.

Kyoko lehnte sich an den Stuhl zurück.

-„Wirklich, dass hätte ich nie von dir erwartet! Von Shiro vielleicht, … aber doch nicht von dir, Yukito.“, sagte sie besorgt und schaute ihm in die Augen, blickte dann Tsubaki an, die etwas traurig zu Boden schaute. „Ich hoffe für dich, dass du sie nicht zum Sex gezwungen hast!“, fügte sie noch hinzu.

-„Traust du mir das zu?“, fragte Yukito entsetzt.

-„Ich hätte dir auch nicht zugetraut, dass du mit einer deiner Schülerin schläfst. Wenn das alles auffliegt, dann wird dich Okii Kage sofort entlassen und dein guter Ruf ist für immer hin. Außerdem sollte dir klar sein, dass ihre Eltern dich anzeigen werden, sie ist ja schließlich noch minderjährig.“, sagte Kyoko als Lehrerin.

-„Das würde ich in Kauf nehmen.“, sagte Yukito und schaute dabei zu Tsubaki. „Du musst es verstehen! Ich liebe sie wirklich, dass ist keine Affäre. Ich will nicht nur Sex, es ist mir wirklich ernst. Es ist mir egal, was die anderen davon halten.“

Irgendwie kann ich ihn auch verstehen, aber die anderen werden es nie so sehen wie er. Was mach ich nur?

-„Wie siehst du das Tsubaki? Sag auch was dazu! Es geht schließlich auch um dich.“

-„Er hat mich nie zu etwas gezwungen, ich habe alles freiwillig mit gemacht. Sie müssen jetzt ganz bestimmt denken, dass ich eine Schlampe bin, oder?“

-„Schwachsinn! Ich urteile nicht über dich. Wenn ihr euch liebt, dann kann man nichts daran drehen und wenden, so ist das halt mit der Liebe. Wo die Liebe hinfällt….“, unterbrach sich selber Kyoko und dachte plötzlich an einen anderen Mann, der schon wie so oft in ihren Gedanken rum schlich. Yukito riss sie aus ihren Gedanken:

-„Wieso bist du denn eigentlich gekommen?“

-„Weil du nicht zu unserer Verabredung gekommen bist. Wir haben uns Sorgen gemacht! Sei froh, dass ich gekommen bin.“

-„Das bin ich auch.“, sagte Yukito und schaute zu Boden.

-„Ihr wisst hoffentlich, wie es ausgehen kann, nur müsst ihr den richtigen Weg wählen.“

-„Was willst du jetzt tun? Okii Kage Tendo darüber informieren?“

-„Nein! Wenn ich dich aber nicht als Freund kennen würde und nicht wüsste, dass du sie wirklich nicht ausnutzt, dann würde ich es tun. Aber du hast mein Wort als Freundin darauf, dass es niemand von mir erfährt.“

-„Ich vertrau darauf, dass du dein Wort halten wirst!“

-„Ich hoffe du weißt, was du da tust!“

-„Ja, ich habe schon öfters darüber nachgedacht. Ich liebe sie wirklich. Es ist mir egal, sogar wenn sie mich dafür einsperren.“

-„Ich glaube, wir sollten es für heute sein lassen. Ich geh zurück und sag einfach, dass du verhindert warst und mir

auf meinem Handy bescheid gesagt hast. Dann schöpfen sie keinen Verdacht!“

Als Kyoko wieder aufstand und ihre Jacke anzog, merkte sie wie Tsubaki schon fast weinte. Dann nahm sie sie in den Arm.

-„Ist schon gut, es bleibt unser Geheimnis. Ich weiß doch, dass ihr euch liebt, ich würde nie dazwischen gehen! Versprochen!“, sagte sie lächelnd und Tsubaki lächelte auch.

-„Kyoko! Danke, dass wenigstens du so viel Verständnis zeigst!“, sagte Yukito, als sie schon an der Tür war.

-„Tu das richtige. Denk an deine Zukunft.“, sagte noch Kyoko, bevor sie wieder ging.



Eine halbe Stunde verging schon und sie trudelte wieder im Restaurant ein. Als sie wieder den anderen drei die Nachricht überbringen wollte, dass alles in Ordnung sei, konnte sie ihren Augen nicht trauen, als sie zu dem Tisch starrte, wo ihre Freunde saßen.

-„Stör ich gerade?“, fragte sie lächelnd und erschrak dabei Tatsuya und Aki, die gerade sich mit voller Leidenschaft küssten und dachten sie seien unbemerkt.

-„Ähm…! Wir wollten nur,…, also das ist jetzt nicht so wie du denkst! Wir sind nicht zusammen.“, sagte Aki total überrascht.

-„Und wieso knutscht ihr hier rum?“, fragte sie ungläubig.

-„Äää..., aus purer Langweile!“, entgegnete Tatsuya.

Wieder wurde es still und Kyoko hockte sich hin.

-„Ah, was soll’s! Wir sind schon seit fünf Jahren zusammen!“, sagte Aki und lächelte. Als Kyoko das hörte, konnte sie ihren Ohren nicht trauen.

-„Fünf Jahre? Aber ihr wechselt kaum ein Wort miteinander und ihr habt auch nie den Anschein gemacht! Wie kommt das?“

-„Es ist halt ein Geheimnis und wir wären dir sehr verbunden, wenn du es niemanden sagen würdest. Wir haben nämlich ein paar Schwierigkeiten mit unseren Familien.“, erzählte Tatsuya und hoffte auf Zustimmung von Kyoko.

Neeeeeiiinnn! Nicht die auch noch., dachte sie sich fast voller entsetzten. Kommt es mir nur so vor, oder erwische ich in letzter Zeit sehr viele Pärchen in flagranti?

-„Keine Sorge, wenn es euch so viel bedeutet, ich schweige wie ein Grab.“, sagte Kyoko lächelnd.

Einen Moment, fehlt hier nicht einer?

-„Wo zum Teufel ist Shiro wieder hin?“

-„Na, ja! Er bekam vor einer Viertelstunde einen Anruf und musste schnell etwas erledigen!“





Kapitel 20: Vorsicht ist geboten!





Es war schon später Abend und die Sonne ging unter, als Kizuki schluchzend und vollkommen durcheinander in den Schutz des Waldes lief. Sie schrie vor Schmerz auf und schnappte sich an die linke Schulter. Als sie einen erneuten Schritt tiefer in den Wald machte, verhedderte sich ihr Fuß in einer der Wurzeln, die aus dem Boden rankten. Sie stürzte kreischend zu Boden.

-„Warum?! Warum muss das mir passieren?! Ich will und kann nicht mehr! Lass mich doch endlich in Frieden!“, schrie Kizuki, als sie schon am Boden lag. Mit letzter Kraft, die ihr noch blieb, versuchte sie, sich hochzustemmen. Sie schniefte und setzte sich auf die Knie. Einige Tränen flossen ihr Gesicht runter und nässten den Erdboden. Plötzlich grinste sie und ihr Aussehen veränderte sich: Kirschrote Haare und feuerrote Augen deuteten die Verwandlung zu Kuroi Kizuki…



Hatake hockte am Eingangstor der Akademie. Er gähnte und streckte sich vor Müdigkeit.

-„Sag mal, auf wen wartest du eigentlich schon seit mindestens zwei Wochen?“, fragte ihn Fumio, der langsam auch zu gähnen anfing. Hatake kippte den Kopf nach hinten und schaute in den Himmel.

-„Auf einen Freund.“, antwortete er schließlich.

-„Darf ich erfahren, was das für ein Freund ist, wenn du ihn schon die ganze Zeit so bezeichnest?“ Fumio setzte sich neben den Jungen auf den Baumstamm. Auf diese Frage reagierte Hatake nicht. Er blieb einfach still sitzen und schaute sich den in Flammen aufgehenden Himmel an.

Kommst du denn nicht, um dich zurechtfertigen? Ich will eine Erklärung von dir…

-„Na ja, ist ja auch deine Sache…“, atmete Fumio schwerfällig aus.

-„Hey, so ’ne Frage: Habt ihr beiden hübschen vielleicht Kiz gesehen?“, stellte sich Zaro zu ihrer Linken hin.

-„Kizuki? Die ist vor ’ner Viertelstunde in den Wald rein. Sah gar nicht gut aus. Hattet ihr vielleicht Streit?“, entgegnete Hatake ihm.

-„Super, danke!“, rief Zaro und war schon selbst auf dem Weg in den Wald. Warum will Großmutter ihr nicht dieses Wegrennen ersparen? Wäre doch wirklich besser für uns alle!, überlegte er, während er den Wald betrat.



Inzwischen war Zaro etwa fünf Minuten im Wald unterwegs. Er sprang von Baum zu Baum, um eine bessere Übersicht im Wald zuhaben. Plötzlich hörte er eine bekannte Stimme und hielt an.

-„Das ist doch…“, sagte er sich und sprang vom Baum runter. „Kiz?!“, rief er, um zu erfahren, wo sie genau war. Eine zitternde Stimme antwortete ihm:

-„Zaro? Komm bitte schnell her! Das musst du sehen!“ Da es sich eindeutig um Kizukis Stimme handelte, ging Zaro dieser entgegen. Er blieb an einer kleinen Lichtung stehen. Da er die Spur verlor, rief er erneut nach ihr:

-„Kiz?“ Kuroi Kizuki grinste in ihrem Versteck. Sie saß in der dichten Blattkrone des Baumes, direkt neben dem Zaro stand, versteckt.

-„Na dann, jetzt kann das Spiel losgehen…“, sagte sie sich leise. Sofort danach sprang sie hinunter. Direkt vor Zaros Füße. Dieser erschrak als er sie sah. Er setzte einen Schritt zurück.

-„Es ist doch schön, dass du wieder den Verband trägst.“, sprach Kuroi Kizuki mit verführerischer Stimme. Sie machte fünf Fingerzeichen und sofort danach klammerten sich Ranken um Zaros Glieder. Als er, nur wenige Millisekunden nach den Fingerzeichen, verstand, was sie vorhatte, war es schon zu spät. Die Ranken pressten ihn an den Baum. Es wäre ja nicht so schlimm gewesen, wenn dabei nicht seine noch nicht verheilten Wunden erneut aufgegangen wären: Sein rechtes Bein war immer noch von Wurfsternen gezeichnet. Am linken Arm platzte die Naht des sieben Millimeter tiefen Schlitzes. Außerdem wurde er von einer der fünf Ranken gewürgt.

-„Was soll das?“, presste er heraus. Kuroi Kizuki sah ihm beeindruckt ins Gesicht.

-„Du fragst noch? Ich will dich natürlich loswerden!“, rief sie aus und stach ihm dabei ein Kunai zwischen die Rippen. Zaro würgte und spuckte Blut. Kuroi Kizuki grinste, als sie in sein schmerzverzerrtes Gesicht blickte.

-„Weißt du, so fühlt sich die Kleine, wenn ich ans Tageslicht möchte… Soll ich dir zeigen, wie ich mich fühle, wenn du mich in die gutartige Person einsperrst?“ Sie drehte sich um und knackte mit den Fingern. Dann wandte sie sich ihm wieder zu. Hierbei landete ihre Faust in seinem Gesicht.

Sie ist nicht Kiz, auch wenn sie ihren Körper besitzt!, sagte sich Zaro, bevor er erneut versuchte, sich zu befreien. Nur mit Mühe schaffte er es ein Fingerzeichen zumachen. Dieses konnte er mit nur einer Hand verrichten. Ein Windhauch fletschte an Kuroi Kizuki vorbei. Sie wurde einige Meter nach hinten geschleudert. Zaro schloss die Augen und konzentrierte sich.

-„Nein!“, schrie Kuroi Kizuki auf. Sie vollführte die Fingerzeichen für Feuer und schleuderte einen riesigen Feuerball auf den angeschlagenen Zaro. Er schrie auf, schließlich war er nicht gegen Feuer immun. Genauso erging es den Ranken, die ihn festhielten. Sie brannten ab und ließen ihn somit zu Boden fallen. Den Schmerz unterdrückend riss er sich das Stirnband, das er über dem linken Auge trug, vom Kopf. Er hoffte nun nur noch, dass das Akumu Auge ihn jetzt nicht im Stich lassen durfte. Sein Blick durchforstete konzentriert die Umgebung nach seiner Gegnerin. Diese versteckte sich außerhalb Zaros Sichtfeld hinter einem Baum.

Von wegen! Ich lasse mich nicht wieder einsperren! Ich werde dich schon irgendwie in die Knie zwingen!, überlegte Kuroi Kizuki und beobachtete Zaro über ihre linke Schulter. Zaro griff in die Hosentasche nach einem Kunai. Das Kunai Doppelherz, das Kizukis Großvater ihm geschenkt hatte, wirbelte er in der Hand.

Egal was kommt, ich muss sie wieder zurückdrängen. Sie darf nicht frei herumlaufen!, dachte er sich und da flog ein kleiner Feuerball an ihm vorbei. Nur knapp wich er ihm aus.

-„Lass uns doch Klartext sprechen, Zaro!“, rief Kuroi Kizuki ihm zu. Zaro folgte der Stimme.

-„Das wäre?“, sagte er und blickte hinter den Baum, wo Kuroi Kizuki zuvor stand.

-„Ich will dich wissen lassen, dass es meine Absicht ist, dich endgültig loszuwerden. Und dies geht allerdings nur so!“ Sie feuerte einen Feuerball vom gegenüberliegenden Baum. Zaro drehte sich hinter den Baum, an dem er gerade stand. Schwer atmend rutschte er den Baum runter, bis er auf dem Boden saß. Dann ließ er die Baumkrone zittern, als wäre er dort oben hin geflüchtet. Obwohl er dachte, dass dieser Trick nicht funktionieren würde, klappte er recht gut. Kuroi Kizuki feuerte auf die Baumkrone des Baums.

-„Komm schon, lass uns doch unterhalten!“, rief sie, als sie verstand, dass sie einem Trick auf den Leim gegangen war. Sie schaute konzentriert an dem Baumstamm, hinter dem sich Zaro versteckt hielt, vorbei. Dieser wagte es ganz vorsichtig, aus dem Versteck zu gucken. Er erblickte seine Gegnerin oben im Gestrüpp hockend. Sie hielt ein Fingerzeichen vor sich, um jederzeit angreifen zu können. Zaro machte einige Fingerzeichen und stieß sie vom Ast, auf dem sie saß. Sofort sprang er aus seinem Versteck und richtete ein doppeltes Fingerzeichen auf sie. Aus seiner linken Hand stach das Kunai hervor, das er nur mit zwei Fingern festhielt. Wütend sprang Kuroi Kizuki aus dem Gebüsch und brüllte, während sie erneut auf ihren Gegner feuerte:

-„Das ist keineswegs ehrenvoll!“ Vollkommen konzentriert auf sein Vorhaben, schloss Zaro die Augen. Sein Jutsu aktivierte sich und schleuderte den Feuerball zurück. Sofort öffnete Zaro die Augen wieder und stürzte sich auf seine verwunderte Gegnerin. Im Wald war es schon finstre Nacht. Das einzige Licht, das den beiden Feinden den Weg zum anderen zeigte, war die Helligkeit des Mondes und der Milliarden von Sternen, die nur kaum durch das Dickicht der Bäume durchdrang. Nur knapp wich Kuroi Kizuki den Hieben von Zaro aus. Er schlug immer wieder zu, ließ sie und sich selbst nicht zur Ruh kommen. Abwährend griff sie nach seinem Arm. Ihre Hand glühte förmlich und dies zwang Zaro in die Knie. Dabei fiel ihm das Kunai aus der Hand. Kuroi Kizuki setzte auf Abstand, daher ging sie einige Schritte rückwärts. Zaro sammelte sich schnell wieder und attackierte erneut. Diesmal schleuderte er ihr das Kunai hinterher, durch die Kraft seiner Gedanken. Das Kunai bohrte sich durch Kuroi Kizukis Schulter und dann in einen der Bäume. Die Schmerzen unterdrückend stand Zaro vom Erdboden auf und ging auf die angeschlagene Gegnerin zu. Kuroi Kizuki zog sich das Kunai aus der Schulter und schleuderte es Zaro entgegen.

-„Niemals wieder!“, rief sie und rannte ihrem Gegner entgegen. Sie schnappte sich ihr eines Kunai und schlug damit wild um sich, um Zaro irgendwann zu erwischen. Ohne weiter zu überlegen, holte dieser das Rosenquarz Kunai heraus und stach schließlich zu. Überrascht von dieser Attacke rutschte sie nur noch hinunter, als wäre sie eine Aufblasspuppe, der nun die Luft entwich. Erst jetzt, wo Kizuki vor seinen Füßen lag, verstand Zaro, was geschehen war. Er stürzte auf die Knie und zog seine Liebste zu sich.

-„Das ist der Effekt des Rosenquarz. Es hat eine ähnliche Kraft wie das Akumu Auge.“ Er strich Kizuki über die Wangen und schaute sie ihr vollkommen verfallen an. Im Hintergrund hörte er plötzlich ein Rauschen. Es war Wasser. Vorsichtig legte Zaro Kizuki zurück auf den Boden und schaute nach, was los war. Nur wenige Meter von der Kampfarena erstreckte sich der Okujuki See. Zaro lächelte flüchtig. Dann wandte er sich wieder Kizuki zu. Er hob sie vom Boden auf und schleifte sich mit ihr zusammen in die unmittelbare Nähe des Sees. Dort hockte er sich unter einen Baum. Er drückte Kizuki, sie im Arm haltend, an sich und schlief dann vor Müdigkeit ein.



Das Feuerwerk, das Kuroi Kizuki veranstaltete, bemerkte der an der Schule hockende Hatake. Fumio ließ ihn eine Zeitlang allein. Er war weg, um Taku zu ärgern, weil ihm langweilig war und Hatake ihn nicht beachtete.

Wer auch immer das ist, ich hoffe, dass er sich nicht in die Nähe meiner Hütte gewagt hat! Ansonsten ist er ein toter Mann!, ließ Hatake es sich durch den Kopf gehen. Er schaute in die Ferne des Waldes mit seinen Katzenaugen und meinte zwei Gestalten erkennen zu können.

Sind das etwa Zaro und Kiz? Aber keiner von beiden hat das Feuerjutsu… Da er so auf das konzentriert war, was mitten im Wald geschah, merkte er nicht, was sich in seiner unmittelbaren Nähe abspielte. Ein junger Mann, etwa 27 Jahre alt, stand im Schatten des Waldes verborgen da und starrte Hatake förmlich an. Am Kragen seines Shirts hing eine Sonnenbrille mit violetten Gläsern. Sein ganzer Aufzug deutete auf einen sportlichen Typen, auch wenn seine Sachen hier und da einige Risse hatten.

Wartest du etwa auf mich? Entschuldige Take, aber ich darf jetzt nicht mehr zurück schauen. Ich wünsche dir viel Erfolg hier an der Schule von Okii Kage Miyabi Tendo, aber bitte, hör auf, jeden Abend auf mich zuwarten. Ich kann dich so nicht mehr ansehen… Da wandte Hatake seinen Blick plötzlich zur Seite, als hätte er den Mann gehört, und starrte ihn Mitleid erweckend an. Er sprang von dem Baumstamm, der vor der Mauer zur Akademie lag, und wandte sich dem Mann zu. Dieser schloss kurzzeitig die Augen. Dann zuckte er die Sonnenbrille vom Kragen und setzte sie auf. Er drehte sich um und war gerade dabei loszumarschieren, als Hatake nach ihm rief:

-„Hideaki!“ Dieser grinste, zwinkerte ihm zu und machte einen Schritt nach vorn. Dieser Schritt entwickelte sich zu einer Strecke von zehn Metern. Hatake hockte sich hin und setzte die Hände in Fäuste geballt am Boden an. Er aktivierte seine Katzenaugen und sprintete dann los, als wäre er mit vier Pfoten geboren worden.

-„Lass das, Take.“, sagte der junge Mann, als Hatake zähnefletschend hinter ihm hockte.

-„Warum hast du das getan, Hideaki? Du weißt, ich hab dir all die Jahre vertraut.“ Er richtete sich wieder auf. „Du bist doch meine Familie.“, fügte er, den Tränen nahe, hinzu. Er machte einen Schritt nach vorn und legte die Arme um den Fremden. Er legte sein Gesicht seitlich auf dessen Rücken und flüsterte ihm zu:

-„Ich habe doch niemanden außer dir. Du bist für mich Bruder und Vater. Warum hast du der Okii Kage nur diesen Brief geschickt?“

-„Take, mir ist klar geworden, dass du für eine solche Aufgabe zu feinfühlig und gutmütig bist. Also habe ich mich entschlossen, dich von diesem Auftrag abzuziehen. Hab eine gute Zeit, hier auf der Schule. Aber vergieß mich bitte, ich war niemals hier gewesen.“ Hatake drückte sich fester an Hideaki. Dieser schaffte es mühelos, sich aus dieser Umklammerung zu befreien. Er wandte sich Hatake zu, hockte sich vor ihn.

-„Hörst du Take, ich mache mir Sorgen um dich, deshalb hab ich diesen Brief geschickt. Aber die Okii Kage hat ihn kein bisschen ernst genommen. Das heißt dann also, dass du jetzt zwar wie ein Verbrecher behandelt werden kannst, aber nicht als ein Mitglied von der Organisation.“ Er wuschelte Hatake durch die Haare und machte dann einen Satz nach hinten. Die Entfernung, die er hinter sich ließ, war etwa 15 Meter lang.

-„Lass dich nicht erwischen, ja!“, rief er Hatake glücklich zu. Winkte ihm zu und verschwand dann aus seinem Sichtfeld.

-„Du bist gemein, Hideaki.“, sprach Hatake von den Tränen überwältigt aus. Fumio kehrte in diesem Augenblick auf seinen Posten zurück und schaute verwundert drein, als er Hatake dort heulend stehen sah.

-„Ist was passiert?“, fragte er besorgt und ging behutsam auf den 14-Jährigen zu. Dieser hielt den Atem an und rannte dann ohne Worte in den Wald.



Hinter der Mauer, die die ganze Akademie umgab, wartete Hideaki horchend ab, dass der Wachehaltende Kyonin sich auf den Weg machte die Runde zugehen. Dies machte Fumio dann aber auch. Er ging in die Richtung, in die Hatake guckte, als er vor zwei Minuten abgehauen war.

Tut mir Leid, Take, ich bin nicht der fürsorgliche Typ, den ich dir ständig vorspiele. Als Fumio losmarschierte, machte sich auch Hideaki auf den Weg. Er durchquerte den Schulhof und stieg im ersten Stock in das offene Fenster ein. Es war das Krankenzimmer, das er betrat. Hinter der Tür hörte er Stimmen. Eine junge Männerstimme und eine Frauenstimme kamen dem Raum näher. Die beiden Kyonin Taku Masaki und Hide Kaine betraten das Krakenzimmer.

-„Das ist echt nervig mit Fumio…“

-„Ach komm, er braucht nur etwas Unterhaltung, Taku. Fumio und ich waren im gleichen Team, das war furchtbar. Aber diese kleine Neckereien, die er mit dir veranstaltet, sollen nur darauf deuten, dass er dich mag…“

-„Mag? Mag wie schwul, oder wie was?“, erwiderte Taku Hide.

-„Wie einen guten Kumpel.“, antwortete Hide und legte Taku die Arme um den Hals. „Aber nicht so wie ich.“

-„Hide...“ Da gab sie ihm schon einen Kuss.

-„Was denn? Kann ja keiner was sagen.“, sagte sie dann. Ein schiefes Grinsen breitete sich auf Takus Gesicht aus. Hide atmete tief aus, dann schubste sie Taku auf eins der Betten.

-„Was soll das denn jetzt?!“, rief er und schon setzte sich Hide hinter ihn.

-„Du bist mir zu verkrampft.“, antwortete sie ihm und fing an, ihn zu massieren. „Entspann dich.“ Hideaki, der hinter der Tür stand, grinste vor sich hin:

So amüsieren sich also die Kyonin, nachdem die Schule zu hat. Dann rannte er aus dem Raum. Taku und Hide nahmen nur einen Luftzug wahr.

-„Ich mach mal das Fenster zu.“, meinte Hide daraufhin. Taku ließ sie jedoch nicht gehen. Er schnappte sie am Arm und zog sie zu sich.

Ich habe einen Auftrag und darf mich nicht von solchen Kleinigkeiten aufhalten lassen!, rief Hideaki sich selbst zu, als er den Flur hinunter lief. Er kam am Büro der Okii Kage an.

-„Hier bin ich richtig.“, sagte er leise und öffnete die Tür. Als er sich im Raum umsah, bemerkte er nichts. Aber als er den Raum betrat, sprach ihn jemand an:

-„Was suchen Sie in meinem Büro?“ Hideaki erstarrte. Er war nicht darauf gefasst, dass die Okii Kage in ihr Büro kommen würde, nachdem sie schon nach Hause gegangen war. Er drehte sich zur Seite und schaute dann seitlich zum Boden, damit die Okii Kage ihn nicht direkt anschauen konnte.

-„Warum verfolgen Sie mich? Sie waren doch auch schon in meinem Haus.“ Eine Pause folgte. „Wollen Sie sich vielleicht nicht rechtfertigen?“ Hideaki nahm aus dem Raum einen Luftzug wahr.

Das ist meine Chance!, rief er sich zu und rannte einfach los. Er wusste, die Okii Kage würde ihn nicht erkennen, solange er schneller als der Wind war. Er bemerkte das offen stehende Fenster und stürzte hinaus. Im Freienfall aktivierte er seine Fähigkeiten und landete auf allen Vieren. So schnell er konnte, verschwand Hideaki vom Schulgelände und schließlich rannte er in die Stadt hinein, nachdem er Fumio über den Haufen gerannt hatte.



Langsam öffnete Kizuki die Augen. Sie schaute sich ungläubig um.

Was such ich denn mitten in der Nacht im Wald?, fragte sie sich und merkte erst dann, dass sie bei Zaro war.

-„Geht’s dir gut?“, sorgte sich Zaro um sie.

-„Bis auf die Schmerzen in jedem einzelnen Knochen geht’s mir recht gut.“ Ihr wurde heiß und sie merkte, dass sie rot wurde. Das Letzte bemerkte auch Zaro und fing deshalb zu grinsen an. Dann stöhnte er auf, weil Kizuki sich an seinen Rippen anstieß.

-„Was ist?!“, rief sie aus und sprang förmlich auf. Da merkte sie, dass all seine Sachen entweder angekokelt oder blutverschmiert waren. „Kuroi Kizuki…“, stammelte sie vor sich hin. Dann stand sie auf und reichte Zaro die Hände.

-„Die Wunden müssen ausgewaschen werden.“

-„Oh, ich will aber nicht! Das Wasser ist nachts immer so kalt!“

-„Bist du ein Mann, oder nicht?“, entgegnete ihm Kizuki.

-„Nein, ich bin Jungfrau.“ Beinahe lachend schaute sie ihn an. Dann kicherte sie los:

-„Willst du etwa auf dein Versprechen vom Überlebenstraining hinaus?!“ Zaro schnappte sie an den Armen und zog sich rauf. Währenddessen zog er sie zu sich und umklammerte sie.

-„Kommst du mit, baden?“, flüsterte er ihr ins Ohr. Erneut wurde Kizuki tomatenrot. Zaro zuckte nur mit den Schultern und fing an, sich auszuziehen. Zuerst das Hemd, dann die Schuhe und schließlich die Hose. Aber Kizuki drehte sich schon bei dem Hemd um, weil sie nicht als pervers gelten wollte. Plötzlich spürte sie, wie Zaro sie umklammerte und mit sich ins Wasser zog. Die beiden klatschten ins kühle Nass.

-„Was sollte das?!“, schrie sie ihn an, als sie wieder aufgetaucht waren. Doch als Antwort bekam sie nur einen Kuss.

-„Was ist…?“, stotterte sie vor sich hin. Zaro zog sie an sich heran und küsste sie erneut. Diesmal länger und intensiver. Dabei ließ er die Gelegenheit nicht aus, ihr die Klamotten auszuziehen. Diese warf er dann ans Ufer. Kizuki legte ihre Beine um seine Hüfte und da war es passiert… Geächze und Gestöhne war in der Umgebung zuhören. Obwohl das Wasser kalt war, glühten die Körper der Beiden. Ein letztes lautes Stöhnen ging von Kizuki aus. Zaro küsste sie noch einmal, bevor sie sich voneinander lösten. Nachdem dies geschah, begaben sie sich zum Ufer.



Als die Sonne anfing aufzugehen, wachte Zaro auf. Er öffnete die Augen und starrte dem Himmel entgegen. Kizuki kuschelte sich an ihn. Daraufhin versuchte er, sie sanft aufzuwecken.

-„Hey, wach auf Süße, wir müssen los, wenn wir noch nach Hause vor der Schule kommen wollen.“

-„Noch fünf Minuten.“, entgegnete ihm Kizuki verschlafen.

-„Vielleicht später.“, erwiderte er und versuchte aufzustehen. Widerwillig gab Kizuki nach. Schließlich müssten sie sich früher oder später vor der Okii Kage rechtfertigen, wo sie die ganze Nacht über gewesen waren…



-„Ihr seid ganz schön früh!“, ertönte Miyabis Stimme aus der Küche, als Zaro und Kizuki das Haus betraten. Da sie keine Rechtfertigung erhielt, schaute sie in den Flur hinaus. Ihr Blick blieb sofort auf ihrem Enkel haften. Die Augen sprachen ihr Entsetzen aus, ohne dass sie noch etwas sagen musste.

-„Will nicht darüber reden. Ist ja auch eindeutig…“, sagte Zaro und quälte sich zur Treppe. Kizuki blieb, den Blick auf den Boden gerichtet, vor der Tür stehen.

Kuroi Kizuki! Sie wird ihn noch irgendwann umbringen! Das kann ich doch nicht zulassen! Vielleicht sollte ich über meinen Schatten springen und ihr das Schicksal ihrer Familie ersparen…, überlegte Miyabi und nahm den Blick nicht von der 15-jährigen, die schon seit sechs Jahren in ihrem Haus wohnte und so ziemlich ein Familienmitglied geworden war. Was ist das? Die beiden haben etwas zu verbergen, dass seh ich an ihren Augen! Trauriger Blick und funkelnde Augen passen einfach nicht zusammen!

-„Ich muss mich auch umziehen…“, erwähnte Kizuki plötzlich und ging langsam auf die Treppe zu.



Oben angekommen verteilten sich die beiden Jugendlichen auf ihre Zimmer. Die Tür zugeschlossen, lehnte sich Zaro mit dem Rücken an diese.

Wie wird es nun mit uns weitergehen? Bitte Großmutter, hilf ihr endlich. Hör auf, in der Vergangenheit rumzustochern!, dachte er sich und wandte sich dann taumelnd seinem Kleiderschrank zu. Als er sich auszog, um neue Klamotten anzuziehen, schaute er sich erst seine Wunden an.

-„Das ist unheimlich.“, flüsterte er.

Auch Kizuki hatte einiges abbekommen. Ihre Wunden waren zwar nur Kratzer und blauer Flecke, aber trotzdem überkamen sie die Tränen:

Wie konnte ich mich nur so leichtfertig verkaufen? Jetzt wird er seinen Kumpels sicherlich seine Erfahrungen unterbreiten und ich bin dann die Schlampe… An der Tür klopfte es. Ohne zu zögern öffnete sie die Tür. Miyabi stand mit einem Verbandskasten vor ihr. Mit nur einem Blick auf Kizukis Körper erkannte sie etwas.

-„Ist das ein Knutschfleck?“, sprach sie ihre Gedanken unbewusst aus. Total geschockt verdeckte Kizuki diesen sofort mit der Hand.

-„Eh, nein!“, rief sie dabei aus. Dieses hörte Zaro in seinem Zimmer und wurde aufmerksam. Er öffnete langsam die Tür und guckte vorsichtig hinaus. Bestürzt sah Miyabi zu ihrem Enkel hinüber.

Wenn der Fleck so nah an ihrem Dekolleté ist, dann kommt mir nur eins in den Sinn, was die beiden zu verbergen haben! Sie schluckte.

-„Das will ich gar nicht wahr haben.“, sagte sie dann.

-„Was denn?“, fragte Zaro irritiert. Miyabi ließ ihren Blick auf ihm erstarren.

-„Wisst ihr eigentlich, was das für Konsequenzen haben könnte?“, fragte sie einem Wutausbruch nahe. Zaro trat halbnackt in den Flur.

-„Was meinst du denn?“, fragte er seine Großmutter wohl wissend, was sie antworten würde. Doch Miyabi reagierte ganz anders: Sie kam auf ihren Enkel zu und verpasste ihm eine Ohrfeige.

-„Du weißt sehr wohl, was die Konsequenz aus einem solchen Augenblick sein könnte!“ Sie wandte sich von beiden ab und ging ein Stück auf die Treppe zu. „Wegen fünf Minuten Vergnügen habt ihr möglicherweise euer beider Leben in unbestimmte Wege geleitet! Ich hoffe für euch beide, dass da nichts raus kommt! Am besten ihr meldet euch bei Kyonin Masaki, ansonsten will ich euch beide bis zu Minos Rückkehr nicht sehen! Geht mir lieber aus dem Weg!“





Kapitel 21: Bis zum bitteren Ende





An der Tür zum Büro der Okii Kage klopfte es. Die Frau schaute hinüber.

-„Ja, bitte?“, sagte sie dann betrübt. Die Tür öffnete sich und ein älterer Mann trat herein.

-„Du siehst müde aus.“, erwähnte er. „Vielleicht solltest du dich hinlegen. Schlaf bewirkt Wunder.“

-„Warum bist du hier, Hattori? Willst du mich wieder dazu zwingen, gegen Kizuki anzutreten? Das wirkt bei mir nicht.“ Hattori blickte ernst drein und setzte sich auf den Stuhl, der vor dem Schreibtisch stand.

-„Miyabi, du bist eine erwachsene Frau und weißt bescheid, was es heißt, einen Fluch mit sich herumzuschleppen. Dein eigener Schwiegersohn war von einer Macht besessen, die wir niemals verstehen werden. Mino wird ihren Vater verstehen, denn sie hat seine Bessesenheit geerbt. Ein Emphat zu sein, bedeutet, sich selbst aufzugeben, um anderen näher zu sein. Ioris Tod hast du ihm nie verziehen. Warum bist du Kiyoshi gegenüber so ungerecht? Er war am Boden zerstört, als Toyo und Shige starben, nur Mino war in der Lage, ihn zu beruhigen. Und genau das verwandelte ihn. Es war, als wäre er ein anderer geworden. Genauso ist bei dem Bachi Ikiryu…“ Miyabi unterbrach ihn:

-„Darüber habe ich letzte Nacht auch nachgedacht. Ich habe mich an Kiyoshi und Iori erinnert. Das hat mich dazu gebracht, Kizuki eine Frist zu geben. Da sie und Zaro in dieser Nacht ganz schön was angestellt haben, habe ich meine Frist auf Minos Verschwinden erweitert. Wenn sie mir in dieser Zeit den Weg kreuzt, werde ich gegen sie antreten.“



Die Jungs saßen wie so oft an der Bank, die auf dem Schulhof an dem Wald stand.

-„Sag mal, was hast du angestellt, dass die Okii Kage heute so sauer ist?“, fragte Reiji, während er wieder an seiner Zigarette zog. Zaro atmete tief aus.

-„Frag lieber nicht…“, winkte er ab.

-„Na, so schlimm kann es doch nicht gewesen sein. Oder vielleicht doch?“, fügte Neji hinzu. Raido hockte neben Zaro auf der Bank und versuchte das Thema zu wechseln:

-„Also die Japanisch Prüfung war doch recht schwer. Hab ich ein Glück, dass Agate nicht weit sitzt…“

-„Ja klar, du stehst doch auf den Wasserfall!“, rief Reiji. Geschockt währte sich Raido sofort:

-„Nein!!! Wenn du auf Ryoko stehst, kann ich auch nichts für! Ich hab da nämlich was von Kent und Masaru gehört, dass die sich dir regelrecht an den Hals geschmissen haben soll!“

-„Äh, Raido…“, mischte sich Neji verschüchtert ein. „Sie hat ihn die ganze Zeit angebrüllt, dass er an allem Schuld sei…“ Raido unterbrach ihn:

-„Das ist es doch, mein Freund! Die Liebe kennt keine Grenzen…“ Plötzlich stand Hatake neben ihnen.

-„Keine Grenzen, das ist richtig, wenn man Zaro und Kizuki nimmt…“ Geschockt starrte dieser ihn an.

-„Was willst du sagen? Nur weil ich sie gestern gesucht habe, heißt es nicht, dass…“ Hatake blickte ihn verschwörerisch an.

-„Ich war gestern Nacht im Wald, in der Nähe des Okujuki Sees…“

Sofort sprang Zaro stürmisch von der Bank und führte Hatake hinter die nächste Ecke:

-„Hey, Alter, kannst du das bitte für dich behalten. Ich will nicht, dass jeder denkt, dass ich so ein Rebell wie Kazuya bin. Außerdem sollen die Jungs nichts davon wissen…“

-„Was krieg ich für mein Schweigen?“, erwiderte Hatake ihm.

-„Soll das ein Witz sein, Alter?“ Eine Pause entwickelte sich. Zaro blickte Hatake erniedrigt an. Dann, als Hatake schon gehen wollte, schlug er ihm vor:

-„Ich werde dir einen Wunsch erfühlen, solange er zu erfühlen ist.“

-„Erhöh auf drei und wir sind im Geschäft.“, verhandelte Hatake.

-„Ist gut. Aber hiervon darf Kizuki nichts erfahren, okay.“

-„Dann musst du verdoppeln.“, gab dieser nicht nach. Wütend schmiss sich Zaro Hatake an den Hals:

-„Übertreib’s nicht!“ Lachend gab Hatake dann doch noch nach:

-„Ist ja gut, ist ja gut! Wir bleiben bei drei!“ Da erblickte Zaro in der Ferne Kizuki, die mit den anderen Mädels über den Schulhof lief.



-„Und wie geht’s denn jetzt weiter?“, fragte Kamui gerührt.

-„Ich weiß auch nicht, die haben keine Vorschau gezeigt, diese Idioten!“, regte sich Sachie auf.

-„Ach komm, es wird schon schief gehen.“, versuchte Ai sie zu beruhigen. „Aber das ist wirklich gemein, was Misu Nana antut. Er sollte sich schämen! Wenn nicht, bring ich ihn um!“ Agate, Ryoko und Kizuki sahen sich schief an.

-„Mädels, das ist nur eine Fernsehserie.“, meinte Ryoko. „Auch wenn ich das auch schlimm finde, solltet ihr euch nicht so rein steigern.“

-„Aber echt! Ich wollte diesem Kerl auch die Birne runterhauen, wenn er mir über den Weg laufen würde, aber nachdem mein Vater mir erzählt hat, was für ein lieber Typ der im richtigen Leben ist, hab ich es mir gleich aus dem Kopf geschlagen…“ Die Mädels winkten ab und meinten im Chor:

-„Wir haben’s ja kapiert, Agate.“ Diese schien sie nicht zumerken, also sprach sie wie im Wahn weiter.

-„Und dann hab ich auch noch erfahren, dass er verheiratet ist und drei Kinder hat. Wer hat denn schon freiwillig drei Kinder?! Also wirklich. Und dann die neue Frisur, die hat er sich von meiner Mutter machen lassen! Achtet beim nächsten Mal drauf! Sieht voll cool aus… Sag mal, warum winkt der Typ uns zu? Hat er Probleme?“ Sie zeigte auf die Jungs, die an ihnen vorbei starrten. Reiji war dabei die Zigarette schnell zu Ende zurauchen. Und Raido winkte den Rauch von seinem Gesicht weg.

-„Natürlich, Probleme.“, sagte Ai und zeigte pfeifend einen Vogel. Plötzlich meinte Kamui total energisch:

-„Was machen denn Hatake und Zaro da?“ Sofort suchten Ai und Sachie nach ihnen. Ryoko interessierten eher die anderen Drei. Sie nahm ihren Blick nicht von Reiji, Neji und Raido. Agate verdrehte die Augen.

-„Ich muss noch zu Sensei Kaze.“, informierte sie die Mädels und ging dann auch weg. In diesem Moment guckte Raido auf seine Uhr und rannte wie von einer Tarantel gestochen los.

-„Verdammt, Sensei Kaze wird mir wieder 100 Runden aufbürgen, wenn ich zu spät komme!“

-„Ist gut.“, meinte Neji und in diesem Moment stand Kaze neben ihm.

-„Na Jungs, was machen wir denn wieder hier?“

-„Nichts, Sensei Kaze. Wir unterhalten uns nur.“, antwortete ihr Reiji mit gestresstem Unterton.

-„Und was ist das für ein Rauch hier?“

-„Haben Sie schon einmal Ihren Atem im Winter gesehen?“, fragte Neji, themenbezogen.

-„Alles klar. Im Herbst geht das zwar schwer, aber egal. Ich lass es dieses Mal noch durchgehen, aber beim nächsten Mal…“

-„Ja, wir haben verstanden, Sensei Kaze!“, reagierte Reiji. Kaze warf ihm und Neji einen Blick zu, der sagen sollte, dass sie sie im Auge behalten würde. Dann ging sie.

-„Raido und Agate haben was zu verbergen.“, flüsterte Reiji Neji zu.

-„Wie? Das meinst du nicht ernst. Mit Agate…?“



-„Okii Kage!“, rief Fumio. Die Okii Kage blieb stehen.

-„Was ist denn los, Kyonin Shingen?“

-„Im Foyer sitzt eine der Schülerinnen, total aufgelöst, auf dem Boden. Ich wusste nicht, zu wem ich sonst gehen sollte.“ Die Okii Kage ging sofort los. Fumio blieb im Flur stehen. Da kam Zaro hinter der Ecke hervor.

-„Gut gemacht, Sensei Shingen.“, bedankte er sich bei diesem.

-„Immer wieder gern.“, grinste Fumio ihn an. „Warum wolltest du denn, dass sie ins Foyer kommt und auf Kizuki trifft?“

-„Es soll so sein.“, antwortete Zaro ihm und ging der Okii Kage langsam nach.



Im Foyer angekommen erkannte die Okii Kage Kizuki, die auf dem Boden hockte. Schüler gingen zwischen ihnen vorbei. Als diese weg waren, stand sie da. Sie hatte kirschrotes Haar und feuerrote Augen.

Es ist also soweit., sagte sich die Okii Kage.

-„Was willst du denn hier?!“, rief Kuroi Kizuki ihr zu. Sofort begann sie mit den Fingerzeichen des Feuers. Im Foyer waren viele Schüler, und auch Lehrer, die die Okii Kage nicht mit reinziehen wollte. Befehlend rief sie ihnen zu:

-„Verlasst sofort diesen Raum!“ Und schon feuerte Kuroi Kizuki ab. Die Okii Kage währte schnell mit einem Wasserstrom ab. Doch das Feuer war stärker, als sie vermutete und durchbrach die Sperre. Als die Okii Kage dem Feuer auswich, erwischte es dennoch ihren linken Ärmel.

-„Ist das alles? Ziemlich langweilig, und alt.“, meinte Kuroi Kizuki. Dann setzte sie zu einem erneuten Angriff auf die Okii Kage. Diese stand da und ballte die Fäuste.

Alt?! Sie hat mich tatsächlich alt genannt! Na warte! Kuroi Kizukis Faust flog auf ihre rechte Wange zu. Als wäre der Arm der Okii Kage ein Blitz, schlug er gegen Kuroi Kizukis Faust und ging selbst zum Angriff über. Die Hand bildete den Kopf einer Schlange und schlug unverfroren auf dem Oberkörper des Gegners ein. Diese wich zurück. Sie blieb in Angriffsstellung stehen und ließ die Okii Kage nicht aus den Augen. Dann lief sie los, als würde sie ihre Gegnerin zu Boden stürzen wollen. Doch sie fiel selbst zu Boden und trat auf deren Beine. Diesen Angriff praktisch vorhergesehen, sprang die Okii Kage zur Seite, landete direkt neben Kuroi Kizuki und stürzte sie durch einen Stoß zu Boden. Wütend sprang diese wieder vom Boden auf und attackierte aus der Luft. Die Okii Kage vollführte die Fingerzeichen des Wassers und eine Wand aus Wasser baute sich um sie.

-„Das ist doch albern!“, schrie Kuroi Kizuki und versuchte direkt vor der Wassermauer auf ihren Füßen zulanden. Doch dies klappte nicht recht. Sie landete zwar vor der Wassermauer, aber dafür auf allen Vieren. Sie knirschte mit den Zähnen.

-„Willst du dich ständig dahinter verstecken?!“, brüllte sie die Okii Kage an. Diese erhob sich langsam aus der Hocke, ließ ihre Hände dabei auseinander gehen. Die Mauer löste sich auf. Doch sie spritzte dabei so sehr, dass sogar die, die auf dem Vorsprung des Zweiten Stocks standen und zuschauten, vollkommen nass wurden.

-„Du willst es offensichtlich nicht anders…“, sagte die Okii Kage ernst.

-„Spar dir deine Ratschläge! Ich komme auch ohne blödes Gelaber gut klar!“, reagierte Kuroi Kizuki gereizt. „Ich will momentan nur eins: Deinen Tod! Und dann werde ich mir deinen behinderten Enkel vorknöpfen, er wird für seine Taten büßen!“

-„Möchtest du die Freiheit wirklich durch Blutvergießen erlangen?“, entgegnete ihr die Okii Kage mitfühlend. Kuroi Kizuki formte die Fingerzeichen des Feuers und schrie:

-„Du denkst wohl, du bist hier die Beste! Aber das bist du nicht! Ich kenne Ninja, die sind doppelt so mächtig wie du!“ Der Feuerball flog auf die ungeschützte Okii Kage zu. Doch als er aufschlug, löste sich die Gestallt auf.

-„Ein Wasserdoppelgänger!“ Wie im Wahn forstete Kuroi Kizuki den Raum nach der Okii Kage mit ihren Blicken durch.

-„Doppelt so stark wie ich, ja?“, ertönte ihre Stimme hinter dem Rücken des Dämons und ein Wasserstrahl traf diese direkt.

-„Meinst du damit etwa dich selbst?“, fügte die Okii Kage schon neben dieser stehend hinzu. „Das ist wirklich traurig… Aber wenn ich Mitleid zeige, wird es nur noch schlimmer! Für dich!“ Sie führte erneut eine Fingerzeichencombo durch. Diesmal begann sich der ganze Raum zufluten. Erschrocken fing Kuroi Kizuki wild um sich mit Feuerbällen zu schissen.

-„Nein! Das wird nicht gehen! Das erlaube ich nicht!“, brüllte sie dabei wütend. Das Wasser reichte ihr schon bis zu den Knien und es stieg weiter. Tobend wandte sich Kuroi Kizuki der Okii Kage zu. Diese stand wie angewurzelt inmitten des Raumes. Sie zuckte nicht einmal mit einem Auge.

-„Du gehst doch selbst drauf!“

-„Das ist es mir wert, wenn dabei auch nur ein einziger Dämon wie du mitkommt.“, antwortete die Okii Kage entspannt.

Warum ist sie so selbstsicher? Glaubt sie wirklich, hier noch lebend raus zu kommen?, ging Kuroi Kizuki in ihren Gedanken durch. Wenn sie mich umbringt, bringt es ihr doch nichts, dabei draufzugehen. Dieser Blick! Er sagt Mitgefühl aus! Etwa für mich? Unmöglich! Sie wandte sich dem zweiten Stock zu. Inzwischen reichte ihr das Wasser schon bis zu den Lippen. Sie schluckte etwas davon und keuchte sofort los. Doch das Wasser stieg weiter. Nun füllte sich nicht nur ihr Magen, sondern auch ihre Lunge mit Wasser. Plötzlich erblickte sie eine Gestalt im zweiten Stock, auch wenn nur durch das Wasser verschwommen:

Zaro! Du Elender! Sowohl die Okii Kage als auch Kuroi Kizuki verschwanden in den Fluten des Wassers. Das Verlangen nach Luft übermannte die rothaarige Dämonin und langsam machte sie sich auf den Weg zur Oberfläche. Doch da hatte sie schon jemand an den Beinen gepackt und zog sie wieder hinunter. Erschrocken schaute sie sich um. Es war niemand in ihrer Nähe, doch sie wusste, dass es nur die Okii Kage gewesen sein konnte.

Mizu Kusari., sagte sich diese und führte das Fingerzeichen dafür durch. Die Okii Kage war drauf und dran den Sieg in diesem Kampf davon zutragen. Doch plötzlich platzte das Wasser aus dem Raum nach draußen. Es ließ die Fenster und die Tür bersten. Der Sog, der dadurch entstand, zerrte die Rivalinnen nach draußen. Splitter von Glas und Holz lagen überall auf dem Schulhof verteilt. Nun glich dieser einer großen Arena und mittendrin lagen die Okii Kage und Kuroi Kizuki.

-„Was ist denn hier los?!“, hörte man Stimmen von überall aufschreien. Beide Gegnerinnen lagen bewusstlos da. Doch da prustete Kuroi Kizuki auf und spuckte das Wasser, das sie geschluckt hatte, aus. Die Okii Kage kam auch zu sich. Als sie die Augen öffnete, blickte sie direkt in den wolkenlosen Himmel.

-„Okii Kage!“, hörte sie die Stimmen ihrer Yunin.

-„Na warte, du Alte! Dich mach ich fertig!“, keuchte Kuroi Kizuki. Sie stützte sich an dem schlammigen Erdboden ab und versuchte aufzustehen. Die Okii Kage grinste.

-„Glaubst du wirklich, du hast noch genügend Chakra dafür?“, fragte sie ungläubig und glücklich zu gleich.

-„Das wirst du schon sehen!“ Mit aller Kraft stand Kuroi Kizuki auf und kam schleppend auf die Okii Kage zu. Sie machte zum x-Mal die Fingerzeichen des Feuers und ließ einen Feuerregen auf die Okii Kage niederprasseln. Doch erneut war es nur ein Wasserdoppelgänger, der sich zuerkennen gab.

-„Verdammt, hör auf, dich ständig zu verstecken!“

-„Wer ist das?“, ging die Frage durch die Runde. Matsue und Kaze, die sich zum millionsten Mal fetzten, ließen von einander ab. Nur ein Blick von Matsue auf das unbekannte Mädchen sagte ihm alles über sie.

Kizuki?, fragte er sich. Ungläubig guckte Kaze ihn an.

-„Das soll Kizuki sein?“, fragte sie ihn zurück.

-„Ich hab sie noch nie so erlebt. Und habe gehofft, nie die Bekanntschaft mit Kuroi Kizuki zumachen…“, entgegnete er ihr ernst. „Nach dem, was sie in ihrem Dorf angestellt hatte…“

Inzwischen hatte die Okii Kage diese erneut zu Boden geschickt. Voller Schlamm und außer Puste starrte sie die alte Frau an. Dabei ging ihr nur eines durch den Kopf:

Ich werde nicht aufgeben! Nicht jetzt, wo ich schon soweit gekommen bin! Sie richtete sich wieder auf und führte mit dem Chakra, das sie noch besaß, einen erneuten Angriff aus.

-„Krass, das ist ja eine Schlammschlacht!“, meinte Reiji bewundernd. „Aber nur die junge sieht scharf aus, auf die Alte kann ich echt verzichten…“ Er verzerrte angewidert das Gesicht. Neji warf seinem besten Freund einen nichts sagenden Blick zu:

-„Bei Pornos kriegt man noch andere Sachen zu sehen…“ Reiji starrte seinen Kumpel überrumpelt an.

Ich wusste ja echt nicht, wie der so drauf ist., dachte er sich und wandte seinen Blick dann wieder auf den Schulhof.

-„Es wird Zeit, gute Nacht zu sagen!“, schrie Kuroi Kizuki und fuhr mit einer feurigen Hand knapp an dem Gesicht der Okii Kage vorbei. Diese bündelte in diesem Augenblick ihr ganzes Chakra in ihrer Faust und erwischte ihre Gegnerin mit voller Kraft. Blut spuckend flog Kuroi Kizuki zurück und landete unsanft auf den Rücken. Die Okii Kage stellte sich vor sie und machte die Fingerzeichen des Wassers.

-„Gute Nacht und nie wieder sehen.“, sagte sie zu ihr. „Gasier der Vergeltung.“ Und schon schoss ein riesiger Wasserstrahl aus dem Boden direkt unter Kuroi Kizuki. Schreiend verschwand sie in diesem. Die Okii Kage stürzte auf die Knie und atmete schwer.

-„Vorbei.“, flüsterte sie. Ein Moment der Stille brach herein. Nur das Rauschen des Gasiers war zu hören.

-„Gut gemacht, Okii Kage Miyabi Tendo. Du bist eine großartige Kämpferin, auch ohne den Powerschub den dir die geheime Schriftrolle verleiht.“, sagte Hattori Hanzo, der am Fenster im zweiten Stock stand, vor sich hin.



Das Geräusch einer näher kommenden Person ließ die Okii Kage wieder aufmerksam werden.

-„Lass sie gehen, Großmutter.“, sagte Zaro mit sanfter Stimme und legte ihr dabei die Hand auf die Schulter. Diese nickte und der Gasier hörte dann auf zu existieren. Daraus fiel der leblose Körper von Kizuki. Der Gasier hatte ganze Leistung geleistet: Nicht nur, dass er ihren Körper von dem Dreck befreit hatte, sondern auch, dass er sie zurückverwandeln ließ. Zaro half seiner Großmutter hoch und hob dann Kizuki vom Boden. Da meinte die Okii Kage ihn überführen zu müssen, er sollte nicht den Sieg davon tragen:

-„Du Schlingel hast Kyonin Shingen zu mir geschickt.“ Lächelnd antwortete Zaro seiner Großmutter:

-„Ansonsten wärst du ihr doch nur die ganze Zeit aus dem Weg gegangen. Außerdem hatte mir Sempai Hanzo von deinem Vorhaben berichtet.“

-„Du nennst ihn Sempai?“, vergewisserte sich die Okii Kage.

-„Sensei passt doch nicht und Sempai finde ich, passt irgendwie zu ihm.“ Zaro zwinkerte seiner Großmutter zu. Dann wurde er wieder ernst: „Ich bring sie erst einmal ins Krankenzimmer zu Sensei Masaki. Kommst du mit oder bist du noch immer sauer auf uns? Weißt du, du konntest uns bis jetzt immer aufwachsen sehen und nun werden wir so schnell erwachsen, dass du es nicht mehr mitkriegst und unser Vorgehen automatisch als falsch bezeichnest. Lass uns unsere eigenen Fehler machen…“



Schreiend stieß Kizuki ihren Oberkörper hoch und wachte dabei vor Schock auf.

-„Na du? Schlecht geträumt?“, fragte Masaki, der sich in dem Raum aufhielt. Verwundert schaute sich die 15-Jährige um. Dann griff sie zur linken Schulter.

Dieser Schmerz…

-„Keine Sorge, ich kümmere mich schon um deine Wunden.“ Masaki lächelte sie an. „Aber um die inneren Wunden kann ich mich leider nicht kümmern. Dafür gibt es einen anderen Spezialisten.“ Er wich aus Kizukis Blickfeld und öffnete ihn dadurch auf Zaro, der in einer der Ecken des Raumes schlaffend hockte.

-„Wie lange hab ich geschlafen?“, fragte Kizuki Masaki leise. Dieser schaute kurz auf die Uhr. Dann antwortete er unsicher:

-„Ich würde sagen, etwa 26 Stunden.“ Schließlich fügte er hinzu: „Er war die ganze Zeit hier.“ Vorsichtig stand Kizuki von ihrem Bett auf und ging auf Zaro zu.

-„Danke für alles.“, bedankte sie sich und gab ihm einen zärtlichen Kuss.



-„Ich hoffe, du bist zufrieden.“, sagte Miyabi Hattori, während beide das Chaos auf dem Schulhof begutachteten.

-„Ja. Du warst sehr gut. Auch wenn ich persönlich einige andere Attacken einsetzen würde.“

-„Werde du ja nicht frech, sonst verweise ich dich.“

-„Gut. Sagen wir es so: Besser hätte es niemand anders machen können…“





Kapitel 22: Jeder macht mal Fehler!





-„Ist es wirklich schon neun Tage her?“, fragte Kyoko, während sie und Shiro nach einem anstrengendem Tag nach Hause gingen und sich auf den Feierabend freuten.

-„Ja, schon heftig, wie stark Kizukis Fluch war. Ich hätte nie erwartet, dass die Okii Kage etwa Schwierigkeiten mit ihr haben könnte.“, sagte Shiro erstaunt und blickte zu Kyoko, die wie in Trance in den Wald starrte und Shiro nicht mehr zuhören schien.

-„Was hast du denn?“, fragte Shiro verwirrt, ohne etwas mitzubekommen.

-„Ich habe ein schlechtes Gefühl, was Kazuya und Mino angeht.“, sagte Kyoko und schaute wieder zu Shiro. „Ich frage mich langsam, ob Kazuya und Mino den Mumm haben wieder aufzutauchen. Sie verpassen sehr viel Unterrichtsstoff.“, fügte sie noch hinzu.

-„Wer weiß, ob sie wieder auftauchen. Wenn man einmal abhaut, dann für immer.“, sagte Shiro etwas müde und streckte sich vor Erschöpfung beim Gehen.

-„Geh schon mal ruhig vor.“, forderte Kyoko.

-„Wieso? Kommst du etwa nicht mit?“

-„Mir ist noch eingefallen, dass ich was wichtiges in der Schule vergessen habe.“

Shiro schaute Kyoko ungläubig an, doch ließ sich darauf ein, da er auch etwas Wichtiges erledigen wollte.

-„Schön, wenn du meinst, aber trödle nicht rum. Ich warte auf dich, Schatzie.“, sagte Shiro lächelnd. Kyoko umarmte ihn herzhaft, gab ihm einen Kuss und verabschiedete sich mit einem verführerischen Lächeln.

-„Tschüssi, Bärchen!“, fügte sie noch im Laufen hinzu.



Ich könnte schwören, dass hier etwas nicht stimmt…, dachte sich Kyoko und rannte wie der Wind den Weg am Waldrand entlang. Ich kann mir das doch nicht eingebildet haben…, da war eine Gestallt im Wald, die uns beobachtet hat.

Als Kyoko jedoch wieder am Schulgelände war, merkte sie, dass sie die Spur verloren hatte.

Werde ich langsam verrückt? Ich habe doch noch zuvor ein ungewöhnliches Chakra gefühlt.

-„Kaze? Was machst du denn noch hier? Ich habe euch doch extra alle weggeschickt.“, fragte plötzlich Okii Kage Tendo, die gerade aus der zerstörten Foyer kam. Kyoko schaute zur Seite und schien etwas zu merken.

-„Fühlen Sie das auch?“

-„Ja, schon den ganzen Tag, als würde mich jemand ausspionieren.“, antwortete Okii Kage.

-„Genau, deswegen sind wir auch hier!“, sagte Kumeda und tauchte mit Kawashi aus dem angrenzenden Waldstück auf.

-„Wissen Sie was hier los ist?“, fragte Kawashi neugierig und schaute sich vorsichtig um.

-„Ja, ich kann mir langsam einen Reim aus den ganzen Sachen machen. Ich weiß jetzt auch wieso Kazuya die Geheime Schriftrolle gestohlen hat!“

Als sie das sagte, schauten Kaze, Tendo und die anderen Yunin sogleich in den Wald. Der Wald, durch den einige Sonnenstrahlen drangen, schien von dem einen Moment wie auf den anderen vollkommen dunkel, sogar die starken Sonnenstrahlen, wurden vollkommen von einem Schatten überdeckt. Der Schattenschleier nährte sich langsam Kyoko entgegen und war nah daran auch die andere Umgebung langsam zu verschlingen. Kyoko und die anderen gingen einige Schritte zurück, stellten sich in Angriffsposition, nur die Okii Kage schien nicht davon beeindruckt:

-„Ich weiß, dass du es bist. Los zeig dich uns, Koi.“, sagte Okii Kage Tendo und warf einen ernsten Blick in den großen Schattenwald. Plötzlich hörten sie jemanden leise kichern und sahen, wie sich aus dem Schattenschleier eine Gestallt erhob.

-„Okii Kage. Wer ist dieser Ninja?“, fragte Kumeda.

Er ist stärker geworden? Ich frage mich was dieser Kazuya und Koi vorhaben?, dachte sich Okii Kage.

-„Das ist Koi Amagai. Er hat vor etwa fünf Jahren versucht uns Okii Kage die Schriftrollen zu stehlen. Aber er ist gescheitert…“, sagte Okii Kage spöttisch und begutachtete ihn.

-„Ja, aber diesmal ist es mir ja gelungen!“, hörten sie plötzlich die Gestallt reden und der Schatten nahm nach und nach eine menschliche Gestalt an. Langsam konnte man den Mann erkennen, der hier versuchte Ärger zu machen. „Ihr habt mich erniedrigt! Ich will Rache für das, was ihr mir angetan habt! Dieser Fluch mit dem ihr mich belegt habt, hat mich gezwungen fünf Jahre in der Finsternis zu leben.“

-„Hättest du damals das Weite gesucht, wie sonst auch immer, dann hätten wir dich nie mit diesem Fluch verdammt!“ Koi drückte seine Faust zusammen und zitterte schon vor Wut.

-„Ich werde dich als erstes auslöschen Tendo.“

Tendo ließ sich nicht einschüchtern und lächelte:

-„Hast du noch immer nicht aus deinen Fehlern gelernt? Es wundert mich nicht mal, dass du es ohne Hilfe nicht geschafft hast die Schriftrollen zu stehlen. Oder hat dir etwa dabei Kazuya geholfen? Sogar er hat mehr potenzial als du.“, sagte sie, um ihn zu reizen. Koi lachte jedoch etwas siegessicher auf:

-„Dieser dumme Kazuya. Ich habe ihn nur ausgenutzt, genauso wie die anderen Idioten, die für mich gearbeitet haben. Denk was du willst. Aber ich bin dank ihm befreit und stärker, als je zuvor.“

-„Was hast du mit Kazuya gemacht?“, fragte Kyoko wütend.

-„Na, ja! Nachdem er merkte, dass ich ihn nur gelinkt hatte, wollte er sich aus dem Staub machen, aber da hat er die Rechnung ohne mich gemacht.“

-„Du bist noch genauso hinterhältig wie früher.“, fügte Tendo hinzu.

-„Ich würde an deiner Stelle nicht so cool bleiben. Du weißt ja, dass ich Mino als Geisel habe!“



Als Koi das sagte, traf er Okii Kage an einer empfindlichen Stelle.

-„Wenn ich will, dann können meine Schatten sie jederzeit töten.“, sagte er und lächelte auf. Dann merkten die anderen, wie er ein Fingerzeichen machte und aus dem Schattenschleier, der die nähre Umgebung des Waldes umgab, mehrere Schatten mit einem menschlichen Umriss hervortraten. Kumeda und Kawashi machten sich schon bereit und griffen nach ihren Waffen. Okii Kage zitterte vor Wut.

-„Was willst du von mir Koi?“

-„Ich will, dass du aufgibst und mir deine Macht überträgst! Und dann kann ich endlich das letzte Geheimnis dieser Schriftrolle lüften.“

Nein, dass darf ich unter keinen Umständen riskieren, sogar wenn Minos Leben auf dem Spiel steht. Ich muss ihn davon abhalten, egal was es kostet…, ließ sich Okii Kage durch den Kopf gehen. Kyoko warf einen Blick auf Okii Kage Tendo, die sie ebenfalls anstarrte, dann schloss Kyoko wieder ihre roten Augen und machte unbemerkt ein Fingerzeichen.

Wir dürfen jetzt keinen Fehler machen…, sonst würde er, wie ich ihn kenne ausrasten und Mino töten. Als sie das noch dachte, passierte etwas, womit Tendo nicht gerechnet hatte. Sie spürte einen kräftigen Windzug und sah plötzlich Kyoko vor Koi stehen, der ihren Frontalangriff mit einer Hand abwährte.

Was tut sie da?! Sie riskiert gerade alles!

-„Meinst du wirklich, dass du mich mit deinen Lügen beeindrucken kannst? Ich habe dich schon längst durchschaut.“, sagte sie überlegen und schaute ihn mit ihren mystischen Augen an. „Du hast Mino gar nicht mehr als Geisel. So wie ich Kazuya kenne, hat er sich schon längst aus deiner Falle befreit. Sie sind dir entkommen! Hab ich Recht?“

Sie kann nicht wissen, dass ich sie in meinem Schattengefängnis eingesperrt habe., dachte sich Koi. Sie sind aber ganz bestimmt nicht entkommen. Kyoko ließ von ihm ab und sprang wieder zu den anderen zurück, um Abstand von ihm zu gewinnen.

-„Wer bist du eigentlich, dass du es dich wagst, dich mir in den Weg zu stellen? Deine Dummheit wird deinen Schüler das Leben kosten.“, sagte er sogleich und ein Schattenkrieger verschwand daraufhin auf seinen Befehl.

-„Nein Koi, lass sie am Leben! Sonst wirst du es bereuen!“, brüllte Okii Kage ihn an.

-„Vertrauen Sie mir, ich weiß was ich tu.“, sagte Kaze zur Okii Kage, doch sie war blind vor Wut.

-„Zu spät!“, sagte er fies und lachte. Tendo wurde über den 23-jährigen Yunin, der gerade ihre Enkelin und noch nebenbei Kazuya töten ließ, wütend und startete einen Angriff, doch Kyoko stoppte sie.

-„Geh mir aus dem Weg, Kaze. Du hast die ganze Situation zu verantworten. Deine Unüberlegung hat zwei Opfer gekostet.“, sagte sie fast brüllend. Kyoko lächelte:

-„Das denke ich nicht. Bitte überlassen Sie mir diese Memme. Er hat schlecht über Kazuya gesprochen. Er ist nicht dumm. Er weiß ganz genau was er tut.“, sagte sie schroff zu Koi und zeigte Okii Kage ihre Keiyaku Augen.

-„Wie bitte?“, sagte Tendo etwas wütend, aber begann langsam zu verstehen.

Ihre Augen, dieser düstere Blick! Sie widersetzt sich mir. Typisch. Wer weiß, vielleicht weiß sie mehr als ich zurzeit. Mit diesen Augen kann sie doch seine Gedanken entlarven? Hoffentlich kann ich mich wirklich auf sie verlassen.

-„Du hast keine Ahnung, mit wem du dich gerade angelegt hast.“, zischte Kaze.

-„Pah, du bist mir nicht gewachsen.“, sagte er eingebildet und sogleich tauchte wieder der Schattenkrieger auf und flüsterte ihm etwas ins Ohr.

-„Was? Sie sind mit den Schriftrollen entkommen!“, schrie er wütend und tötete seinen eigenen Krieger. „Heut zu Tage muss man sich ja wirklich selbst um alles kümmern.“, brummte er noch vor sich hin und drehte sich kurz von den anderen weg.



Kumeda und Kawashi schauten sich gegenseitig an, während sie noch in ihrer Angriffsposition verharrten.

-„Wann dürfen wir auch endlich kämpfen?“, ärgerte sich Kawashi voller Ungeduld.

-„Gleich, ganz bestimmt, wenn dieser Typ wieder austickt!“, entgegnete Kumeda.

-„Du hattest recht? Woher?“, fragte Okii Kage erleichtert, und merkte, zugleich, dass sie vergessen hatte, dass Kaze eigentlich immer wusste, was sie tat.

-„Ich kenne Kazuya besser, als Sie denken. Vertrauen Sie mir nächstes Mal.“

Ich muss langsam einsehen, dass sie Verantwortung übernehmen kann, für das, was sie tut., dachte sich Okii Kage.

-„Na, dann ist er erledigt.“, fügte sie verbal hinzu.

Während er sah, wie die anderen Yunin von der Okii Kage aufgefordert wurden anzugreifen, wurde er noch aggressiver und währte sich dementsprechend.

-„Das wird euch Leid tun, niemand legt sich mit mir an.“ Mit diesem Satz und einem Fingerzeichen tauchten hinter ihm weiter Schatten auf, die genau auf Okii Kage und die Yunin zuliefen, die sich natürlich sofort verteidigten. Andere Schatten liefen weiter auf die Stadt zu, welche die Yunin Kawashi und Kumeda dann attackierten.

-„Koi überlasse ich dir, Kyoko. Erledige ihn!“, brüllte Okii Kage.

Kois Schatten scheinen einen eigenen Kampfstil und ein eigenes Chakra zu haben. Ich habe ihn doch etwas unterschätzt. Hoffentlich kann ihn Kyoko zurückhalten…, dachte sich Okii Kage, während sie beobachtete, wie Kyoko sich schnell durch die Schatten kämpfte und auf Koi zu steuerte. Koi selber tauchte wieder in seinem eigenen Schatten unter und wanderte schnell in Kyokos über, um sie dann von hinten zu packen. Als er sie attackierte, rechnete sie schon damit, machte eins ihrer Fingerzeichen und löste sich in seinen Griff in Wind auf, dann durchströmte sie seinen Körper, schlug ihm von hinten in den Rücken und verschwand wieder. Da Koi diese Technik nicht kannte, hatte Kyoko einen Vorteil. Sie kam wie der Wind auf ihn zu und verpasste ihm ständig Schläge und Tritte von den Seiten. Selber wich sie aus, indem sie sich wieder auflöste. Dann tauchte Kyoko vor ihm auf, als er ihre letzten Angriffe abwehrte.

Verdammt, wie kann es sein, dass sie stärker ist als ich? Das macht mich wahnsinnig!, ärgerte sich Koi erneut in seinen Gedanken und wurde richtig hysterisch.

-„Na, müde?“, fragte Kaze scherzhaft, als sie ihn so atmen hörte.

-„Es reicht, ich habe keine Lust auf diesen Kinderkram.“

Koi biss vor Wut die Zähne zusammen und setzte seiner ganzen Wut freien Lauf, indem er sein Chakra bündelte und seine Schatten wieder in sich hinein zog, um seine gesamte Kraft zu präsentieren. Nachdem er schon rot vor Wut wurde und rumbrüllte, umgab ihn ein schwarzes Chakra und die gesamte Umgebung verdunkelte sich um die Yunin und die Okii Kage.

Oh, nein, er hat jetzt sein gesamtes Chakra aktiviert. Das könnte gefährlich werden., dachte Okii Kage. Mal schauen, wie sie das meistert. Ich sehe sie nicht so oft gegen jemanden wie Koi kämpfen.

-„Was du kannst, kann ich schon lange.“, sagte Kyoko zu Koi und bündelte ebenfalls ihr Chakra. Ihre Keiyaku Augen machten Koi etwas nachdenklich, doch er konnte sich nicht erinnern, woher er sie kannte. Ein starker Wind und ein weißes Chakrafeld umgab Kyoko langsam, bis es zu einem starken Taifun um sie herum überging.

-„Soll ich weiter machen, oder zittern dir schon jetzt die Knie?“, fragte sie Koi mit einer etwas hochmütigen Stimme, der etwas zurückging, als er merkte, dass sie genauso stark war, wie er.

-„Was sollen wir solange tun, während sie sich um diesen Abschaum kümmert?“, fragte Kumeda.

-„Durchkundschaftet die Gegend nach weiteren Personen! Ich habe so ein komisches Gefühl, dass Koi hier nicht der einzige ist, der uns beobachtet hat.“

Hoffentlich irre ich mich und diese unangenehme Person bleibt von der Stadt fern.



Als Koi zur Seite rannte, um anzugreifen, machte das Kyoko ebenfalls zeitgleich. Koi verwirrte dieser Zufall, also rannte er etwas herum und sie machte ihn nach.

Was zum Teufel soll das?, dachte sich Koi verärgert und genau in diesem Moment, als er das dachte, sagte Kyoko ebenfalls:

-„Was zum Teufel soll das?“

-„Wie kann das sein?“, sagten beide zeitgleich. Koi wirkte wie erstarrt, aber riss sich im selben Moment zusammen und machte ein paar Fingerzeichen, während Kyoko genau dasselbe tat. Natürlich merkte Koi, dass sie die gleichen Fingerzeichen machte, doch stoppte seinen Angriff nicht. Doch als er sein Jutsu beendete, kamen aus seinem Schatten mehrere Hände hervor, die nach Kyoko schnappen sollten, doch bei Kyoko tauchten sie ebenfalls auf. Sofort löste er sein Jutsu vor Schreck über diese Tatsache auf, sie auch.

-„Unmöglich! Du kannst doch nicht einfach so mein Jutsu kopieren.“, sagten beide gleichzeitig.

Kennt sie etwa meine Gedanken? Nein, dass sind die Augen, sie kopiert einfach meine Jutsus., dachte er total verwirrt und Kyoko wiederholte es zeitgleich. Koi merkte vor Wut nicht, dass sie ihn versuchte zu verunsichern.

-„Macht es dir etwa Angst, dass du so leicht zu durchschauen bist? Ich kann schon voraussagen, was du als nächstes machen oder sagen wirst.“

Wie macht sie das nur? Sie kann nicht meine Gedanken lesen, sonst müsste sie auch wissen, dass Kazuya mein Halbbruder ist., sagte Kyoko ebenfalls, im selben Augenblick wie auch Koi dies dachte und ab da wurde es ihr klar.

Was? Kazuya ist sein Halbbruder? Jetzt versteh ich alles.





Kapitel 23: Wieder alles im Lot?





-„Wir kommen zu spät! Sie kämpfen schon.“, sagte Mino laut.

-„Mach dir keine Sorgen. Los geh lieber zurück zu deiner Großmutter und gib ihr die anderen sechs Geheimenschriftrollen.“, sagte Kazuya etwas nachdenklich, als er von Kaze hörte, das Koi sein Halbbruder war.

-„Was ist mit dir?“

-„Ich habe Okii Kage Tendo verraten, sie wird mich verfolgen lassen. Außerdem muss ich noch etwas mit meinem Halbbruder klären. Los, geh! Nimm die Schriftrollen.“ Mino zögerte zwar, aber lief sofort auf ihre Großmutter zu. Als sie Tendo erblickte, konnte sie ihren Augen nicht glauben.

-„Mino, Schatz? Wie bist du entkommen?“, sagte sie und nahm sie schnell in den Arm.

-„Kazuya hat uns befreit! Bitte, bestraff ihn nicht, er hat sie nur gestohlen, weil Koi ihn manipuliert hat. Er lässt die Schriftrollen von mir übergeben.“ Okii Kage blickte zu Kazuya, der aber voller Wut zu seinem Bruder starrte.



Als Koi Mino erfasste, wusste er schon, dass Kazuya auch da sein musste. Kyoko erfasst Kazuya im Wald mit einem Blick.

-„Dieser Verräter! Er wagt es sogar noch hier hin zu kommen?“ Koi wurde nun richtig wütend und schickte noch ein paar Schatten auf die restlichen Anwesenden zu. Koi selber lief natürlich auf Kazuya zu, der ohne zu zögern ebenfalls angriff. Kyoko fühlte sich völlig überrumpelt, da Koi sie nicht mehr ernst nahm. Langsam riss auch bei ihr der Geduldsfaden, daher holte sie ihre sechs langen Klingen raus, die sie zwischen die Finger klemmte. Dann lief sie, während Kazuya von Koi beinahe erwischt wurde dazwischen und blockte ihn von sich und Kazuya ab.

-„Merke dir, wenn du meinem Schüler nur ein Haar krümmst, zahlst du mit deinem Leben.“

-„Ah ja!“, schrie er und griff sie ebenfalls an. Sie kämpften eine Weile, bis Koi genug Abstand hatte um sein Jutsu zu machen.

-„Jutsu der Schattenkontrolle.“, sagte er schnell und schon war es um Kyoko geschehen. Ihr Schatten wurde jetzt von ihm kontrolliert, ihr Körper machte das, was er wollte. Nun war er sich sicher, dass er sie überwältigen konnte. Er ließ Kyoko sich selber ihre eigenen Waffen an den Hals legen.

-„Koi, du Bastart!“, schrie Kazuya. Kyoko, die etwas erstarrt wirkte, gab Koi das Gefühl endlich alles unter Kontrolle zu haben. Bei Kois Selbstüberschätzung war es klar, dass er nicht gemerkt hatte, wie Kyoko, während er sein Jutsu der Schattenkontrolle vollendete, seine Gedanken gelesen hatte.

-„Nur zu…!“, sagte Kyoko etwas lächelnd.

-„Gerne!“, sagte Koi und ließ Kyoko, sich selbst die Kehle aufschneiden. Als ihr das Blut aus der Kehle spritzte, wusste Kazuya nicht, wie ihm gerade zumute war. Kyoko zitterte, als sie sich am Hals faste und das Blut sah.

-„Du bist doch schwächer, als du zugibst stark zu sein.“, sagte Koi hochmutig. Dann lächelte Kyoko plötzlich:

-„Du Idiot, denkst du wirklich, ich lass mich von dir so einfach töten? Schon vergessen, dass ich deine Gedanken lesen kann?“

Was?, dachte sich Koi und spürte zugleich, wie von hinten mit einem heftigen Windzug etwas auf ihn zukam. Als er sich schnell umdrehte, sah er wie drei gewaltige Windströme, die sogar die Erde messerscharf zertrennten, genau auf ihn zukamen. Kyokos Ebenbild verschwand und Koi wurde sogleich daraufhin von ihnen erfasst. Kazuya konnte noch schnell ausweichen und davon rennen. Dann sah er Kyoko, wie sie die Spuren der Windströme entlang lief. Er merkte auch, dass Koi zwar getroffen wurde und stark verletzt war, aber sich noch in letzter Minute in einen Schatten auflösen konnte, da er noch zu leben schien.



Koi ließ mit stark blutendem Rücken, welcher noch getroffen wurde, seine Schatten wieder auf Kyoko los, doch sie drehte sich dann so schnell, sodass wieder einige etwas schwächere Windströme, die sie mit den Klingen verursachte, die Schatten zerstörten. Koi verschwand wieder in seinem Schatten ebenfalls Kyoko, in ihrem Wind.

-„Kazuya! Wo ist die Wasserschriftrolle?“, fragte ihn plötzlich Okii Kage. „Sie ist noch in seinem Besitz.“, sagte Kazuya und versuchte zu erahnen, wo er sich aufhielt. Als Kyoko das hörte, wurde sie richtig rasend.

Dieses Arschloch hat also noch die letzte Schriftrolle? Was denkt er sich eigentlich, wer er ist? Sofort nachdem sie wieder auftauchte, verursachte sie mit ihrem Sturmjutsu einen heftigen Sturm, sodass sich jeder Baum und alles Mögliche in ihrem Umfeld bewegte, sogleich hatte Koi keine Chance sie mehr anzugreifen. Als sie merkte, wo er sich aufhielt, ließ sie ihren Wind mit 300 Stundenkilometer genau auf ihn zukommen, der ihn aus seinem Schatten warf und ihn an die Wand der Schule presste, die dann anschließend unter dem Druck zerbrach. Koi prasselte richtig hart auf den Boden auf und brach sich mehrere Knochen. Kyoko packte ihn voller Wut am Kragen.

-„Wo ist die Schriftrolle?“, fragte sie wütend.

-„Ich werde sie dir niemals geben.“ Als er das sagte, merkte Kyoko, wie sie plötzlich von dem Schatten am Boden am Bein gegriffen wurde, der sie langsam verschlang.

-„Machst du Witze? Ich würde mich jetzt an deiner Stelle nicht reizen!“, sagte sie noch unter Selbstbeherrschung und löste sich wieder in Luft auf. Dann nahm Koi die Gelegenheit wahr, ein Jutsu zu versuchen, doch es gelang ihm nicht mehr, da er schon von ihr erneut zu Boden geschlagen wurde.

-„Lägst du wirklich Wert darauf, zu sterben?“, fragte sie wütend und ließ den Wind wieder um sich kreisen.

-„Lieber sterbe ich, als dir die Schriftrolle zu geben!“

-„Nein, den gefallen tu ich dir nicht!“, sagte Kyoko und machte ein paar Fingerzeichen, woraufhin sie ihm dann mit ihren Keiyaku Augen in die Augen blickte, die ihn dann unter Trance setzten. Die Schatten, die er auf die anderen losgelassen hatte, blieben wie erstarrt und zogen sich dann zurück, während der andere Schatten, der den Wald verschlang, sich wieder zurück bildete.



Kawashi und Kumeda kamen wieder zurück.

-„Wir haben eine Person gesichtet, doch sie ist verschwunden.“, sagte Kumeda und merkte zugleich, dass auch Koi und seine Schatten außer Sichtweite waren.

-„Wisst ihr, wen ihr gesehen habt?“, fragte Okii Kage.

-„Nein, aber sein Gesicht war auch vermummt!“, berichtete Kawashi. Kazuya nahm die Gelegenheit war und rannte zu Kyoko und Koi in die zerstörte Schule. Kyoko nahm sich die Schriftrolle aus seinem Besitz und ließ die Hypnose etwas wirken, solange sie sich beruhigte.

Ich muss zugeben, dass das ziemlich riskant war., dachte sich Kyoko, während sie Kopfschmerzen bekam, die plötzlich immer schlimmer wurden und sie daraufhin auf die Knie fiel.

Oh, nein. Was ist denn jetzt los? Da Kyoko sich vor Schmerzen den Kopf hielt, löste sich die Hypnose über Koi auf, der aber jetzt seine Gelegenheit sah.

Ich spüre wieder dieses ungewöhnliche Chakra! Von Koi ist das ganz bestimmt nicht, dazu ist er zu schwach. Diese Kopfschmerzen…!, dachte sich Kyoko, und sah plötzlich einige kurze Bilder, die bei ihr eine Gänsehaut auslösten.

-„Koi, du Missgeburt!“, rief plötzlich Kazuya und warf auf ihn einige Wurfsterne. Eins traf ihm in den Oberarm, woraufhin er aufschrie. Kazuya rannte zu seiner Lehrerin, die wie erstarrt wirkte und sich gleichzeitig am Kopf hielt. „Hast du ihr das angetan?!“, schrie Kazuya auf Koi ein. Als Koi wieder langsam aufstehen wollte, um sich dann den vorlauten Kazuya vorzuknöpfen, spürte er plötzlich auch diese Macht. Dann sah er eine Gestallt im schwarzen Umhang einige Meter von ihm entfernt, die bei ihm eine Gänsehaut verursachte.

Oh, nein, dass ist doch, Ozaki… Und diese Kaze ist wohl auch eine von seiner Sorte. Oh, verdammt!, dachte er fast heulend. Kazuya bemerkte das und drehte sich auch nach hinten, wo er Ozaki sah.

Wer ist dieser Mann? Sein Chakra ist ja gewaltig!, dachte sich Kazuya und merkte, wie ihn die Angst überkam, obwohl der Mann nur auf Koi achtete und dann seinen Blick auf Kyoko warf. Als Kazuya sich zu Koi wendete, war er schon in seinem Schatten verschwunden und wanderte blitzschnell aus der Schule. Dann war auch der Mann plötzlich weg und die Umgebung nahm wieder ihre normale Fassade an.

Als Kyokos Kopfschmerzen nachließen, merkte sie auch, dass dieses Chakra weg war.

Das war also gar nicht Koi, der uns beobachtet hat, sondern ein anderer…! Und diese komischen Bilder, etwa Erinnerungen?

-„Kyoko!“, rief plötzlich Shiro, der ganz schön aufgebraust auf sie zu rannte. „Alles in Ordnung mit dir?“

Als Kyoko in ansah, kamen auch die anderen auf sie zu.

-„Wo ist er?“, fragte Okii Kage.

-„Ich weiß nicht, er ist weg. Ich habe die Schriftrolle.“, sagte Kyoko und gab sie Tendo.

Dann schaute sie zu Kazuya und Mino, die sie ebenfalls begutachteten.

-„Gib es doch endlich zu, dass du mich nur nach Hause geschickt hast, da du alleine gegen ihn kämpfen wolltest.“, flüsterte plötzlich Shiro beleidigt von der Seite ihr ins Ohr.

-„Von mir aus.“, flüsterte sie zurück und schaute dann zu Kazuya.





Kapitel 24: Die Strafe





In dem Büro von Okii Kage saß wieder Kyoko und versuchte Tendo zu überzeugen.

-„Das ist unfair, wenn sie Kazuya verstoßen wollen, dann sollte Mino ebenfalls gehen.“, entgegnete Kyoko.

-„Wieso sollte ich ihn denn noch in meiner Schule aufnehmen, wenn er Koi geholfen hat, seinen Fluch aufzuheben.“

-„Natürlich ist das ein schweres Vergehen und er, aber auch Mino, sollten dafür bestraft werden. Doch es scheint mir so, dass sie außer Acht lassen, dass Mino ihm geholfen hat die Schriftrolle zu stehlen und sich ebenfalls straffällig gemacht hat. Das ist also Ihrer Ansicht nach kein Vergehen? Sie schützen sie nur, weil sie Ihre Enkelin ist.“ Tendo seufzte, aber Kyoko hatte Recht.

-„Du hast recht! Ich gebe zu, dass außer Acht gelassen zu haben, weil sie meine Enkelin ist. Doch ihr kann ich vertrauen, aber Kazuya hat so viele Fehler begangen.“

-„Ja, dass weiß ich, aber sehen Sie ein, dass er Ihnen als Feind viel gefährlicher sein wird. Er hat nämlich sehr viel potenzial und wenn man seine Kräfte weiter aufbaut, wird er für uns unentbehrlich.“, sagte Kyoko und fuhr etwas zögernd fort: „Ich lege meine Hand für ihn ins Feuer, dass er sich ändern wird, egal was er tut, ich bürge dafür. Geben Sie ihm eine Chance, wenn nicht, dann sollten Sie sich wenigstens im Klaren sein, dass Sie einen talentierten und kompetenten Schüler verlieren.“ Tendo sah ihr in die Augen und merkte, wie ernst es ihr war.

-„Ich weiß, dass du ihn magst und ich weiß auch, dass du in den meisten Fällen Recht behältst.“, sagte Tendo und überlegte kurz. „Du bist klug und ich habe keinen Zweifel daran, dass du weißt, auf was du dich da einlässt. Gut, ich gebe ihm eine zweite Chance, aber bei dem nächsten Fehler fliegt er raus.“ Kyoko strahlte auf.

-„Danke, ich werde es ihm sagen.“, sagte sie lächelnd und wollte schon zur Tür raus, wo Kazuya wartete.

-„Warte, bitte! Ich will noch etwas mit dir besprechen!“

-„Was denn?“

-„Du hast heute sehr fahrlässig gehandelt! Aber ich habe dich etwas unterschätzt. Ich hätte wissen sollen, dass Koi dir unterlegen ist! Dennoch hast du dich mir widersetzt und darüber bin ich zwar nicht erstaunt, aber etwas verärgert.“

-„Ich verstehe was Sie meinen, aber er hat mich wütend gemacht.“

-„Du solltest aufpassen, wie du mit deinen Augen umgehst. Ich weiß, dass du sie vollkommen beherrschst, aber dennoch könnte es schief gehen. Du hattest diesen einen Blick…“

-„Ich werde Ihnen schon nicht in den Rücken fallen. Ich habe es nicht nötig in die Fußstapfen meines Urgroßvaters zu schlüpfen. Außerdem können Sie sich sicher sein, dass ich genug Vernunft habe und mich nicht überschätze.“

-„Ich zähl darauf, denn dich als Feindin zu haben, würde nicht nur mich verletzen.“

-„Haben Sie es auch gespürt?“, fragte Kyoko und schaute raus zum Fenster.

-„Was genau meinst du?“

-„Ich meine diese andere Gestallt. Ich dachte immer, dass es von Koi ausging, aber es ist etwas anderes…!“

-„Ja, du hast recht, dass Gefühl hatte ich auch. Als würde etwas Böses auf uns lauern, aber es hat sich dann wieder davon gemacht.“ Tendo schaute Kyoko in die Augen und sah etwas, was sie so an ihr noch nie gesehen hatte.

-„Du verbirgst etwas vor mir. Hab ich recht?“

-„Meine Erinnerung an die Zeit, in der ich verschwunden war, kommen in Träumen oder mit starken Kopfschmerzen wieder.“ Sie machte kurz Pause. „Doch am meisten macht mir Angst, dass….“, unterbrach sie sich selbst, sagte aber nicht, dass sie eigentlich Angst vor dem Gefühl hatte, dass sie jemand verfolgt. „…dass ich meine Erinnerung vielleicht nicht wieder erlangen werde, dann werde ich nie wissen, was mit mir passiert war!“

-„Ich wünschte, ich könnte dir helfen. Aber mach dir keine Sorgen. Tu mir bitte einen Gefallen.“

-„Welchen?“

-„Wenn du das Gefühl hast, dass du weißt, wer diese Gestallt ist, dann sag es mir.“

-„Ich wünschte, ich könnte es! Ich habe nämlich ein ungutes Gefühl!“

-„Kyoko, ich habe mir überlegt, dich weiter zu empfehlen, wenn mal der Platz des Konin frei wird, dann ist dir schon meine Stimme sicher.“

-„Wie bitte?“

-„Ich wollte eigentlich Shiro für diesen Platz empfehlen, aber wenn ich ehrlich bin, dann habe ich dich immer für die stärkste von den Yunin gehalten. Du musst wissen, dass es mein voller Ernst ist.“, sagte Okii Kage Tendo aufrichtig.

-„Wow, das von Ihnen zu hören…! Danke, ich werde es mir zu Herzen nehmen.“, sagte sie lächelnd, doch mit Hintergedanken:

Ich habe alle Kandidaten übertroffen, meiner Karriere steht nichts mehr im Wege., dachte Kyoko, lächelte richtig auffällig hochmutig und freute sich auch äußerlich.

-„Du kannst ruhig gehen und Kazuya die Nachricht überbringen, aber denk daran, ich vertrau dir ihn an!“



Als Kyoko aus der Tür war und im Flur Kazuya sah, starrte er wie blöde durch die Gegend.

-„Du kannst bleiben. Ich habe sie überzeugt. Ich musste ihr jedoch versprechen, dass du keine Schwierigkeiten mehr machst, also gib dir gefälligst Mühe und enttäusch mich nicht. Schaffst du das?“ Kazuya schaute in ihre Richtung und senkte seinen Blick etwas zur Seite.

-„Wieso machen Sie das alles für mich? Sie wissen, dass ich Sie verraten habe.“

-„Ich weiß. Aber ich glaube an das Gute in einem Menschen und hoffentlich habe ich mich diesmal nicht in dir geirrt.“

Der Satz kommt mir irgendwie bekannt vor?, dachte sich Kyoko, als sie ebenfalls blöd aus der Röhre schaute.

-„Wollen Sie nicht wissen, wieso ich das alles getan habe?“

-„Nein. Ich kann mir schon denken, wieso. Ich habe keine Lust jetzt darüber zu reden. Es ist spät und ich bin vollkommen erschöpft. Geh lieber nach Hause.“

Als sie sich schon von ihm abwendete und den Flur entlang ging, stoppte Kazuya sie:

-„Warten Sie! Ich wollte Ihnen danken. Noch nie hat sich jemand so für mich eingesetzt.“

-„Dank mir lieber nicht zu früh. Dich erwartet nämlich eine furchtbare Strafe.“, sagte sie etwas grinsend. Kazuya ahnte Schlimmes.

-„Und wie soll die denn aussehen?“ Kyoko wurde wieder richtig fies.

-„Du kommst genau in drei Tagen am Sonntag morgen früh um vier Uhr zu uns nach Hause und räumst den Dreck von Shiro aus unserer Wohnung. Dann müsstest du vielleicht renovieren und die Möbel etwas verrücken, während ich meine Jogaübung mache, aber dass packst du schon. Nicht?“

-„Ist das Ihr Ernst?“, fragte Kazuya entsetzt. Das soll eine schlimme Strafe sein?

-„Natürlich. Ich weiß doch, dass du jetzt ganz bestimmt denkst, dass es eine hirnriesige Strafe ist, aber wenn du wüsstest wie unsere Wohnung aussieht, dann würdest du anders denken. Oh, und Mino, dein Schatz, hat dasselbe Vergnügen, also bist du nicht alleine.“ Amüsiert über den Gedanken, dass sie in drei Tagen mit Shiro keinen Finger krümmen bräuchte, ging sie richtig glücklich weiter. Kazuya konnte kaum fassen, dass es ihr vollkommen ernst war.

Hä? Leben die beiden etwa zusammen? Na, das ist jetzt für mich ganz neu, dass dieser Matsue und sie ganz enge sind. Dabei streiten sie nur die meiste Zeit? Ob das bei Mino und mir auch so wird?

-„Oh, und bevor ich es vergesse. Bring mir zum Frühstück vier Cremtörtchen mit Schokoladenfüllung mit.“

-„Ich dachte, dass Sie abnehmen wollten?“, sagte Kazuya scherzhaft und grinste. Dann drehte sich Kaze mit Flammen in den Augen voller Wut um:

-„Was? Hast du das wirklich gerade ernst gemeint?“

Als Kazuya merkte, dass sie seinen nicht Ernst zu meinenden Scherz gar nicht so witzig fand, verdünnisierte er sich langsam:

-„Nein, nein. Natürlich nicht. Sie sehen wirklich richtig geil aus, jetzt aber echt… Sie brachen keine Diät. Sie sind eine Granate.“, sagte er fast schwitzend, aber aufrichtig.

Kaze schaute ihn wütend an und zeigte ihm den Weg raus.

-„Für diese blöde Bemerkung kannst du jetzt eine Runde ums Schulgelände laufen und dann ganz schnell nach Hause, bevor mir noch etwas anderes einfällt.“, sagte sie etwas wütend.

-„Ja, wie Sie wünschen. Und danke noch Mal!“

Ich liebe es meine Schüler zu quälen! Und wirklich elegant, wie er sich aus der Affäre gezogen hat, genauso wie Shiro…



Kazuya rannte eine halbe Runde ums Gebäude und blieb an der Mauer stehen, als er Mino sah.

-„Kazuya? Was hat meine Großmutter gesagt?“

-„Kaze hat es geschafft sie davon zu überzeugen, dass ich bleiben darf.“

Mino fiel ihm sofort in die Arme.

-„Ich bin so glücklich.“

-„Ich auch. Aber…!“, sagte er, dann fuhr er fort: „Die Strafe ist ja etwas lächerlich.“

-„Das kannst du laut sagen, die wollen uns umbringen. Ich war schon einmal bei Sensei Matsue und ich bin fast nicht mehr raus gekommen. SOOO viel Müll hab ich noch nie gesehen.“, sagte Mino richtig ängstlich.

-„Oh, dann freu ich mich schon auf die nächsten Tage.“, sagte Kazuya ironisch.

-„Die Hauptsache ist aber doch, dass wir wenigstens von Koi entkommen sind. Hoffentlich kommt er nicht wieder.“

-„Das kann ich nicht sagen. Aber hoffen wir, dass es nicht passiert.“, sagte Kazuya und blickte in den düsteren Wald, neben der Schule.





Kapitel 25: Schwanger oder wie?





Vor dem Eingang zur Akademie standen Reiji und Kazuya und zogen an ihren Glimmstängel. Neji und Zaro hingegen standen etwa drei Schritte weiter, um nur nicht den tödlichen Rauch, wie sie es nannten, einzuatmen.

-„Yo, Alter! Was habt ihr denn so bei eurem Ausflug angestellt?“, fragte Reiji neugierig und schon total zugenebelt.

-„Was denkst du denn?“, entgegnete er, ebenfalls etwas weggetreten.

-„Ähm..? Was denkst du denn?“, fragte Reiji verblödet.

-„Ja, und was denkst du?“, fragte Kazuya zurück, ebenfalls doof.

Neji war schon genervt von dieser hirnlosen Konversation.

-„Ich kann es kaum fassen von welchen höchst intelligenten Personen ich umgeben bin.“, sagte Neji ironisch. Zaro schaute zu den beiden Rauchern und kommentierte Nejis Aussage:

-„Ich hoffe du meinst nur die beiden Idioten da drüben.“

-„Selbstverständlich.“ Die Unterhaltung ging weiter:

-„Ja, und was denkst du jetzt endlich? Weißt du nicht, worauf ich eigentlich die ganze Zeit über hinaus will?“

-„Also, ich weiß nicht… Hattet ihr denn das, was ich denke, was ihr hattet?“, fragte Reiji richtig behämmert. Neji ertrug diese belanglose Konversation nicht mehr langsam und schoss mit der Antwort heraus:

-„Das ist so sonnenklar. Sie hatten Sex. Kapierst du?“

-„Klar, damit wollte ich auch gerade heraus.“, sagte Reiji und fuhr fort: „Cool, Alter! Hast es ihr wohl richtig gezeigt.“

Mino ist nicht so eine, der will sich ganz bestimmt wieder wichtig machen. Auf so einen Idioten lass ich mich nicht ein., dachte sich Zaro, als er diese Aussage nicht für wahr haben wollte.



Tief durchatmen. Wird schon schief gehen. Ich muss nur die richtigen Worte finden, es ihm zu sagen…, sagte sich Mino am Rande der Verzweiflung. Das Wichtigste ist, die Ruhe zu bewahren… Sie folgte dem Pfad, der zur Akademie führte. Am Eingang, wo der Baumstamm lag, setzte sie sich auf diesen und legte die Hände in den Schoss. Bekannte Stimmen ließen sie vorsichtig rüber zugucken. Kazuya, der Mino sofort bemerkte, ging sogleich mit seiner noch halb ausgerauchten Zigarette zu ihr und setzte sich neben ihr hin. Er legte den Arm um sie und zog erneut an seiner Zigarette. Mino schaute ihn angewidert an und schlug ihm diese aus der Hand.

-„Weg damit!“, forderte Mino. Kazuya erstarrte voller Schock und schaute seine am Boden liegende Zigarette an:

-„Iiiih!“ Dann fügte er ganz cool hinzu: „Macht nichts, war eh eine von Reijis. Ich hab noch ’ne in der Packung.“ Er holte diese Schachtel aus seiner hinteren Hosentasche, wollte die Zigarette gerade in den Mund nehmen und schon lag die Schachtel, die Mino ihm aus der Hand schlug, am Boden.

-„Weg damit, hab ich gesagt!“, rief sie wütend.

-„Aaaah!“, rief er geschockt aus. Dann fuhr er ernst fort: „Das ging jetzt aber wirklich zu weit! Ja?“

-„Nein!“, erwiderte ihm Mino. „Du gehst zu weit! Deine scheiß Zigaretten liebst du mehr als mich!“

-„Hm.“ Eine Denkpause folgte. „Ich bin mir zu 99% sicher, dass das nicht stimmt.“ Eine erneute Pause folgte. „Denk ich mal.“ Mino ließ ihrem Zorn freien Lauf und verpasste ihrem Freund eine Ohrfeige.

-„Du Arschloch! Eher zu 0,0001%!“ Sie sprang auf und stolzierte wütend davon. Kazuya saß ratlos da und schaute Mino hinterher.

-„Hm… Das hatte Power, war aber überhaupt nicht nett.“ Dann schaute er zu den Jungs rüber. „Ist doch so.“ Neji seufzte:

-„Das fasse ich einfach nicht. Wie kann man nur so taktlos sein. Sogar ich kann besser mit Frauen umgehen. Dabei hat er eine Freundin und ich nicht. Das ist so unfair!“

-„Du würdest längst eine haben, wenn du checken würdest, dass dir ein Duzend Mädels, wie die da hinten, hinterherlaufen.“, sagte Reiji und deutete nach hinten zu ein paar Schülerinnen.

-„Welche Mädels?“, fragte Neji interessiert und checkte nicht, was sein Freund meinte. Reiji und Zaro rollten mit den Augen. Kazuya, der inzwischen gecheckt hatte, dass er Mino offensichtlich verletzt hat, lief ihr nach. Er schnappte sie am Arm und hielt sie dadurch auf.

-„Was hast du denn?!“

-„Ach nichts, überhaupt nichts! Ich dachte nur, dass du mich lieben würdest. Das hast du, und deine innere Stimme, mir gesagt. Aber offensichtlich bedeutetet dir unsere Beziehung nichts, überhaupt nichts.“

-„Nein, das stimmt nicht. Glaub mir, ich liebe dich. Ich weiß das, seitdem ich mit dir aus Kois Gefängnis geflohen bin. Tut mir leid, wenn ich dich verletzt habe.“, sagte Kazuya und umarmte sie schnell, drückte sie ganz nah an sich. Mino roch noch den Rauch an seinen Klamotten und schupste ihn weg.

-„Geh weg von mir! Fass mich nicht an!“, rief sie unter Tränen.

-„Was? Widere ich dich etwa an? Was ist nur los mit dir?“, fragte er etwas wütend. Mino atmete tief durch.

-„Weißt du,… Ich weiß nicht, wie ich’s sagen soll!“ Kazuya versuchte zu raten:

-„Du bist lesbisch?“ Mino brüllte ihn an:

-„Nein, du Idiot!“

-„Du bist warst ein Mann, aber hast dich umoperieren lassen.“ Mino konnte kaum glauben, wie dumm ihr Freund doch war, und schlug sich die Hand vors Gesicht. Gerade als sich Kyoko an diesem Nachmittag der Schule nährte, sah sie die beiden und beobachtete sie erstaunt aus sicherer Entfernung.

Ich frag mich was die beiden zu bereden haben.

-„Nein, du Trottel! Ich bin…“, brüllte Mino Kazuya an. Dann wurde sie leiser: „Ich bin schwanger.“



Als Mino das sagte, bekam Kazuya fast einen Herzinfarkt.

-„Wie bitte?“, fragte er geschockt. „Von mir?“

-„Nein, von mir selbst!“, antwortete Mino wütend.

-„Du kannst dich selbst befruchten?“ Mino schlug sich erneut die Hand vors Gesicht.

-„Nein, ich bin von dir schwanger!“, brüllte sie auf ihn ein.

-„Was?“, fragte sich Kyoko leise. Plötzlich hörten die beiden Kyoko brüllen:

-„Sie ist schwanger. Oh, Gott! Kazuya!“ Kazuya verdrehte die Augen:

Womit hab ich das verdient?

-„Was habt ihr euch dabei gedacht? Habt ihr denn nicht verhüttet? Mino, du bist erst 13. Du kannst doch jetzt kein Kind von ihm bekommen.“, fragte sie entsetzt.

-„Wir waren allein und verlassen. Es war kalt… Hätten Sie da an unserer Stelle nicht dasselbe gemacht?“, entgegnete ihr Mino.

-„Nein, ganz bestimmt nicht mit Kazuya, oder Shiro!“, rasstete sie aus. „Was machen wir jetzt nur, das darf keiner erfahren. Und schon gar nicht Okii Kage Tendo.“, sagte sie nachdenklich.

Matsue kam gerade um die Ecke und begutachtete seine hysterische Freundin, die in seinen Augen, mit den Schülern zoffte. Er seufzte:

-„Was hat die denn schon wieder?“ Matsue las ganz kurz ihre Gedanken und konnte nicht glauben, was er da aufgegriffen hatte.

-„Du bist schwanger?“, rief er den drei zu.

Oh Gott, nicht der auch noch!, dachte sich Mino. „Sensei Matsue…“, grinste sie ihn an. Aber offensichtlich hatte dieser was mit Kaze zuklären.

-„Na, toll! Jetzt weiß der es auch noch! Verdammt!“, beschwerte sich Kaze und drehte sich von ihm weg.

-„Ich habe doch wohl ein Recht darauf so was als erster zu erfahren!“, reagierte Matsue gekränkt.

-„Ah, na schön! Du hast Recht. Aber sag das bitte nicht weiter, dass ist ja so peinlich für uns!“

-„Wie bitte?“, fragte er geschockt. Dann fuhr er fort: „Wie kann das eigentlich möglich sein?“

Kazuya und Mino schauten beschämt zur Seite.

-„Na, ganz einfach, da hat ja wohl jemand nicht aufgepasst.“, brüllte Kyoko ihn an.

-„Von wem ist eigentlich das Kind?“, fragte Matsue seine Freundin aufgebracht.

-„Ja, dass kannst du dir ja wohl denken. Es ist ganz bestimmt nicht von dir!“

Matsue stand eine Weile etwas geschockt da und fasste sich erstmal wieder.

-„Von wem dann? Wenn nicht von mir?“, fragte er sie wütend. Kazuya reagierte sofort.

Da stimmt doch was nicht. Ist der Typ pervers? Ich hab’s doch gewusst!

-„Wie bitte? Sie schlafen auch mit ihr?“, fragte er entsetzt. „Gott, das ist ja widerlich! Sie sind pervers!“

-„Entschuldige mal, ich kann doch mit meiner Freundin, die wahrscheinlich rumgehurt hat, Sex haben, wann und wo ich will! Oder?“

Was?, dachte sich Kyoko entsetzt. „Stopp! Willst du mir allen ernstes erklären, dass du mit deiner Schülerin Sex hattest?“ Jetzt schauten alle für eine Weile dumm in die Röhre.

-„Ähm, du bist gar nicht schwanger, Kyoko?“, fragte Matsue etwas beschämt, als ihm dämmerte, dass die ganze Zeit die Rede von Mino war.

-„Natürlich nicht! Ich lass mich doch nicht von dir schwängern…!“, schrie sie und machte dann eine kurze Gedankenpause, da sie zu aufgebraucht war, konnte sie kaum klar denken. „ … du Affe!“

-„Aber ich hab doch deine Gedanken gelesen!“, regte er sich weiter auf.

-„Ja und, was kann ich denn dafür, dass du zu dämlich bist meine Gedanken richtig zu interpretieren!“

Matsue wurde richtig wütend und konterte:

-„Und was kann ich denn dafür, dass du in hirnrissigen Bruchstücken denkst.“

-„Oh, ooooh! Das ist ja nur ’ne billige Ausrede für deine Inkompetenz!“

Kazuya und Mino rollten mit den Augen.

-„Na toll, jetzt wechseln sie in den Angriffsmodus.“

Kaze und Matsue warfen sich wieder auf den Boden und fetzten sich. Zaro, Reiji und Neji kamen zu den Streithähnen.

-„Was ist diesmal der Grund für ihre Zankereien?“, fragte Zaro die Anwesenden.

-„Mino ist schwanger und ich hab jetzt das Problem.“, beantwortete Kazuya Zaros Frage und wandte sich ab. Mino widersetzte sich dieser Aussage:

-„Du?! Wohl eher ich! Du Arsch!“ Zaro konnte dies noch immer nicht begreifen:

-„Was war das? Hab ich das richtig verstanden: Du hast mit diesem Etwas gepoppt und bist auch noch schwanger geworden?!“

-„Hast du ein Problem damit, du Wicht? Kriegst doch selber keine ab, bei der du zum Abschuss kommst!“

-„Oh Bitte! Komm du mir jetzt nicht mit so ’ner Predigt! Als würdest du mich kennen und genau wissen, was ich mit wem mache oder nicht!“

-„Und als nächstes knöpfe ich mir deine Süße vor! Wie die immer rum läuft, besorgt die es mir bestimmt auch ganz gut.“, sagte Kazuya, um ihn zu reizen.

-„Na warte!“, schrie Zaro auf und schon landete seine Faust in Kazuyas Gesicht.

-„Oh, dass ist ja unglaublich. Ich bin nur von Idioten umgeben, die sich nicht im Zaum halten können. Ich bin der einzig Vernünftige hier, der weder sexgeil ist, noch jegliche Art von Drogen nimmt oder sich leidenschaftlich wegen jedem Mist kloppt.“, ärgerte sich Neji und schaute zu den beiden Yunin, die übrigens sich noch immer fetzten, und zu seinen beiden Kumpels, die übereinander herfielen. „Verdammt, ich brauch Urlaub.“, sagte er kopfschüttelnd und ging zurück zur Akademie.

-„Nimm dir doch welchen!“, schrie ihm Reiji hinterher und begutachtete Mino, die beinahe einen Nervenzusammenbruch erlitt. Kazuya stand vom Boden auf und wischte sich das Blut von den Lippen.

-„Du bist tot! Mit diesem Schlag hast du gerade dein Testament unterzeichnet.“, sagte Kazuya erregt.

-„Komm doch! Auf diesen Tag hab ich nur gewartet!“, brüllte Zaro zurück. Kazuya, der es nicht für nötig hielt an Zaro seine Jutsus zu verschwenden, attackierte ihn mit harten Bandagen. Dieser währte ab und wich zurück. Er brauchte nur einen Augenblick, um sich auf dessen Schläge einzustellen. Doch plötzlich spürte er, wie Kazuyas Faust ihn in den Magen traf. Blut spuckend ging er rückwärts. Dann bündelte er etwas Chakra in der rechten Hand und führte diese schnell durch die Luft. Schon flog Kazuya zur Seite und schlug am Boden auf. Zähne knirschend stand dieser vom Boden auf und rannte wieder auf Zaro zu. Die beiden schlugen sich gegenseitig, aber mit ganzer Power, sodass sie sich verletzten. Mino schaute sich das Drama an und fing an zu weinen.

Wieso streiten mein Bruder und mein Freund sich immer? Das macht mich wahnsinnig, können die nicht aufhören? Reiji, der nur zuschaute, konnte sie auch nicht davon abhalten und blickte zu den Yunin, die sich noch immer kloppten.

-„Na toll! Diese Idioten.“ Hatake, der es mitbekommen hatte, zerrte Kizuki mit sich zu den Streithähnen.

-„Schau dir an, was die Idioten hier treiben, die bringen sich noch um.“, sagte Hatake. Kizuki konnte ihren Augen nicht trauen und lief zu Mino rüber.

-„Wieso kämpfen diese Idioten? Hast du ihnen etwa gesagt, dass du schwanger bist?“, fragte sie Mino und umarmte sie. Raido und Agate, die das ebenfalls mitbekamen, wunderten sich nicht schlecht.

-„Na, dass ist mal was neues! Mino ist schwanger von Kazuya!“, sagte die größte Petze, Agate, verwundert und überlegte. Kizuki, die sich das nicht mehr ansehen konnte, wurde richtig rasend:

-„Ihr Idioten, geht sofort auseinander, sonst steig ich mit ein!“ Kazuya und Zaro schienen sie gar nicht zu beachten und kloppten sich weiter. Als Kazuya genug Anstand von Zaro hatte, setzte er sein Erdbebenjutsu ein, um ihn zu Fall zu bringen. Da Zaro das nicht verhindern konnte, bebte die Erde unter seinen Füßen und nicht nur er fiel hin, sondern auch alle um Kazuya herum, wie die beiden Yunin, die sich gerade wieder um den Hals fallen wollten. Kaze stürzte als erste auf den Hintern, wobei Matsue sich noch abstützen konnte und bemerkte, dass sich die Jugendlichen ernsthaft verletzten.

-„Hört sofort auf mit dem Unsinn!“, brüllte er ihnen entgegen, doch sie hörten nicht. Noch bevor Kazuya wieder auf Zaro mit einem Messer losging und Zaro ebenfalls sein Kunai rausholte und auch aufstehen wollte, lief Matsue dazwischen. Er packte die beiden Rivalen an den Armen und verpasste ihnen durch seine Berührung einen starken, aber nicht tödlichen, Stromschlag, der ihre Muskeln zum Verkrampfen brachte und sie vor ihm zusammenbrachen. Als er sich die beiden total zusammengezuckt ansah, merkte er wie Kaze vor Wut von hinten auf ihn sprang und ihn wieder zu Boden zerren wollte.

Diese Bekloppte! Er nahm sie am Arm und warf sie über seine Schulter, wodurch sie sich endlich beruhigte.

-„Kyoko, lass den Scheiß! Es reicht jetzt!“

-„Niemals, du hast mich als fette Kuh bezeichnet. Zu Hause machen wir weiter!“





Kapitel 26: Schon wieder?





Einige Tage darauf beruhigte sich wieder alles und Mino und Kazuya sprachen wieder miteinander. Die beiden waren gerade auf dem Weg zu der Wohnung von ihren Lehrern, um die Strafe, die sich die beiden selber eingebrockt hatten, auszuführen.

Irgendwas stimmt nicht mit ihm? Ich wünschte, ich könnte ihn verstehen., dachte sich Mino und schaute ihn an, doch er wendete ständig seinen Blick ab.

-„Ich weiß, dass ich falsch reagiert habe. Es tut mir Leid. Mir ist klar geworden, dass ich Fehler gemacht habe. Wenn du das Kind bekommen willst, dann bekomm es. Ich halte zu dir.“, sagte er etwas stammelnd und umarmte sie schnell, damit sie ihm nicht in die Augen schauen konnte.

-„Meinst du das Ernst? Oder lügst du?“

-„Nein, dass ist mein Ernst. Ich weiß nämlich, was es heißt, ohne Vater aufzuwachsen und wenn du es noch willst, dann will ich es auch.“ Mino dachte darüber nach und schaute ihm ins Gesicht, doch sie war schon den Tränen nahe und freute sich, dass er seine Meinung doch geändert hatte.

-„Ich danke dir, dass du mich nicht im Stich lässt! Ich wusste doch, dass ich mich auf dich verlassen kann.“ Doch irgendetwas sagte ihr, dass er etwas verbarg. Sie versuchte seine Gefühle zu erahnen, spürte zwar, dass er Sorgen hatte, aber nicht mehr.

-„Hey, ihr beiden! Euch umarmen könnt ihr in eurer Freizeit. Jetzt wird gearbeitet.“, sagte Shiro lächelnd und winkte ihnen vom Balkon zu.

-„Oh, nein. Er hat uns gesehen.“, sagte Mino leise.

-„Ich frage mich, welcher normale Mensch so früh am Morgen um vier schon hell wach ist?“, fragte sich Kazuya und rollte mit den Augen. „Und, ist wieder alles okay? Ich würde mich nur ungern von dir trennen. Ich bin in letzter Zeit etwas durcheinander, aber ich verspreche dir, dass ich mich bessern werde.“, fügte er noch hinzu, als er Mino so nachdenklich sah.

-„Ich hoffe doch, dass du es Ernst meinst, denn ich liebe dich doch.“, sagte sie über glücklich.



Als Mino und Kazuya in ihre Lehrers Wohnung eintraten, konnten sie ihren Augen nicht trauen. Wie Mino schon angedeutet hatte, war es schlimm, aber so schlimm, wie das, was sie jetzt sahen, konnten sie es sich kaum vorstellen. Es sah wie folgt aus: Müll in der ganzen Wohnung verteilt, die Möbel schon kaum vom Staub zu unterscheiden, die Pflanzen beinahe ausgetrocknet, dreckige Wäsche überall am Boden, das Geschirr stapelt sich, die Fenster vom Dreck kaum zu befreien und ein paar Tapeten von den Katzen zerfetzt.

-„Haben Sie jemals aufgeräumt?“, fragte sich Mino entsetzt.

-„Wir haben es versucht, aber das endet immer im Streit und außerdem sind wir eh selten zu Hause!“, antwortete Kyoko lächelnd und auch etwas beschämt.

-„Aber nachdem ihr alles aufgeräumt habt, werdet ihr euch im Klaren sein, was diese Strafe bezwecken sollte.“, sagte Shiro und schaute Kyoko an, die etwas grinste.

-„Wirklich? Und was?“, fragte Mino etwas ungläubig. Shiro machte ein ernsthaftes Gesicht und dachte angestrengt nach und kam zum Entschluss:

-„Das es sich nicht lohnt,….., ähm! Das werdet ihr schon sehen.“

-„Kazuya, hast du denn meine Cremtörtchen mit Schokoladenfüllung mitgebracht?“, fragte Kyoko schon richtig strahlend und wartete auf eine Antwort. Eine sehr lange stille Fasse folgte. Kazuya versuchte sich zu erinnern, doch hatte es vergessen, wie auch alles andere.

-„Sorry, ich hab’s verpennt! Aber wenn Sie wollen, dann geh ich schnell zur Bäckerei.“, sagte er auch lächelnd, doch Kyokos Mine verzog sich.

-„Nein, ist schon okay. Mach dir nicht die Mühe, fang lieber an, die Küche zu putzen. Ich rufe Chika, sie kann sie mir auch besorgen.“, sagte sie beleidigt und ging etwas zügig zum Balkon.

„Und du arbeitest lieber fleißig!“, sagte sie zu Kazuya, der sich sofort in die Küche begab.

-„Wer ist Chika?“, fragte Mino Sensei Matsue.

-„Ah, Chika ist ihr Haustier. Sie erledigt die meisten Einkäufe, wenn wir selber zu faul sind.“ Mino schaute dumm in die Röhre.

-„Komm, ich zeig sie dir.“, sagte Matsue und führte sie ganz vorsichtig durch den Dreck zum Balkon, wo Kyoko schon ungeduldig mit einem Zettel in der Hand wartete.

-„Chika! Wo bleibst du?“, rief sie wieder in den Himmel.

-„Na, ist sie dir etwa nicht treu ergeben?“, sagte Shiro lachend, aber Kyoko warf ihm einen düsteren Blick zu, woraufhin er die Klappe hielt. Er wendete sich zu Mino:

-„Du brauchst dich nicht wundern, wenn unsere Haustiere komische Sachen machen. Das sind keine normalen Tiere. Den meisten konnten wir sprechen und ein paar besondere Fähigkeiten beibringen, dem Rest eher nicht, dazu waren sie doch nicht fähig. Aber wir haben unter anderem einen Adler, einen Wolf, drei Katzen, eine Schlange, zwei Wellensittiche, einen Papagei, zwei Kaninchen, fünf Fische, eine Tarantel und noch einen Leguan. Zwar hatten wir vor ein paar Monaten noch mehr Tiere, aber sie sind spurlos verschwunden… Ob sie schon ins Gras gebissen haben?“, sagte er etwas nachdenklich. Kyoko machte ein paar Fingerzeichen und schloss ihre Augen um Chika gedanklich zu rufen und nach einigen stillen Momenten flog der ein Meter große Adler mit einer Flügelspanweite von 2,5 m auf den Balkon zu.

Na, endlich!, dachte sich Kyoko und lächelte dem Adler zu.

-„Guten Morgen, Chika!“

-„Guten Morgen!“, rief Chika zurück zu Kyoko und Shiro. Als Mino den Adler richtig erkennen konnte, da die Sonnenstrahlen sie etwas blendeten, bemerkte sie, dass der Adler eine schwarze Sonnebrille auf seinem weißen Federkopf trug, der ein paar schwarze Federn hatte. Dann als er sich an das Gellender des Balkons setzte, fielen ihr die Flügel und Schwanzfedern auf. Einige Federn waren violett, einige rot gefärbt und der Rest war weiß. Das Federkleid auf dem Körper war dunkelbraun und am Hals trug der Adler eine stylische Goldkette, worauf das Zeichen der Wasserninja eingraviert war. An ihrem Rücken hing ein Portmonee. An dem rechten Bein, womit sie sich kurz am Kopf kratzte, war ein Goldring.

Wie sieht das denn aus? Voll übertrieben aufgebrezelt. Ich dachte, dass das Tier etwas eleganter sei., dachte sich Mino. Der Adler nickte Matsue zu. Dann starrte sie zu Mino und zog ihre Sonnenbrille aus.

-„Wer ist denn die Kleine? Eure Schülerin?“, fragte der Adler mit einer weiblichen Stimme und blickte mit blitzenden Augen zu Mino, die sich etwas erschrak. Kyoko gab ihrem Adler einen Zettel.

-„Ja, sie wird uns beim Umräumen helfen.“, sagte Kyoko grinsend.

-„Mein Beileid.“, sagte Chika aufrichtig und Mino nickte nur.

-„Und hier sind ein paar Besorgungen für dich. Wenn du so nett wärst!“, fuhr Kyoko fort.

-„Hä? Cremtörtchen? Ich dachte du willst abnehmen.“, sagte Chika, als sie die Einkaufsliste lass. Kyoko starrte sie, ebenfalls wie Shiro zuvor, mit einem düsteren Blick an. „Ist schon gut. Ich erledige das! Dann bis gleich!“, sagte sie etwas ängstlich und flog sogleich davon.

Kyoko streckte sich kurz und schielte dann zu Shiro und Mino rüber, die sich dann dünne machten.

-„Wir stören sie lieber nicht bei ihren täglichen Morgenübungen.“, flüsterte ihr Shiro zu. „Sonst meckert sie den ganzen Tag.“

-„Können Sie mir Ihre anderen Tier auch mal zeigen?“, fragte sie ihn mit strahlenden Augen.

-„Na, wenn ich sie alle finde. Gleich da drüben ist zum Beispiel unser Wolf.“, sagte Shiro und zeigte in die andere Ecke des Wohnzimmers, wo Mino zuerst nichts erkannte, doch als sie näher kam, sah sie plötzlich ein schlafendes Raubtier. Der Wolf war genauso wie Chika, nur etwas fauler. Sein Fell war schwarz und auf dem Kopf hatte er einen roten Irokésenschnitt.

Das wird ja immer besser. Bei näherer Betrachtung merkte sie, dass der Wolf einen roten IPod auf dem Hals trug und sogar noch Musik beim Schlafen hörte. Auf seiner Pfote war ein rotes Armband, worauf ein Zeichen eingraviert war.

-„Sein Name ist Rafu! Er macht gerade sein Mittagsschläfchen. Ich muss zugeben, er ist ziemlich faul, aber der beste Sprinter, denn es unter den Tieren gibt.“ Als Shiro ihn so ansah, streckte er sich beim Schlafen und öffnete langsam die Augen. Dann gähnte er und kratzte sich am Ohr. Rafu und Shiro starrten sich für eine Weile an, man merkte förmlich die Ähnlichkeit der beiden. Dann starrte Rafu wieder zu Mino, die sich hinter ihrem Lehrer versteckte.

-„Da du schon wach bist, kannst du bitte unsere drei anderen Katzen im Haus aufspüren? Sie sind nämlich verschwunden. Tust du uns den Gefallen?“, fragte ihn Shiro und forderte ihn sogleich auf, zu suchen. Rafu hob kurz die Schultern und nickte dann mit einem Augenrollen.

-„Das mit den Augen habe ich genau gesehen. Werd du mir nur nicht frech, sonst schläfst du draußen.“, sagte er Rafu, der weiter ins Wohnzimmer ging und anfing nach den Katzen zu suchen. „Du musst wissen, dass er nicht nur etwas faul ist, sondern auch nicht viele Worte verliert.“

-„Und wo sind die anderen Tiere?“

-„Na, ja! Wenn ich ehrlich bin, keine Ahnung. Unsere anderen Vögel sind entweder noch bei ihrem täglichen Ausflug oder schon wieder auf dem Dach. Und die Schlange…? Na, ja, die könnte hier überall sein. Pass auf, dass du nicht auf sie trittst, sie ist sehr emotional.“

Wie beängstigend.



Währenddessen sich Shiro mit Mino beschäftigte, machte Kyoko ein paar Dehnübungen, bei welchen sie sich fast den Rücken ausrenkte. Da die Sonne schon draußen war und sie langsam schwitzte, wollte sie sich natürlich eine Erfrischung gönnen und ihren armen Knochen ebenfalls, dabei fiel ihr wieder ein, dass Kazuya ganz alleine in der Küche war.

-„Kazuya?“, fragte sie, als Kyoko in die Küche kam und ihn da nur rum sitzen sah.

-„Oh, ich mache nur eine kurze Pause. Ich räume gleich weiter auf.“, sagte er etwas stammelnd und stand wieder vom Stuhl auf und steuerte ohne Kyoko anzugucken auf die Spüle zu.

Hier ist doch etwas faul. Wieso riecht es hier nach Rauch? Hat er wieder geraucht?

-„Wenn du schon rauchen musst, dann geh bitte raus, sonst riechen wieder die Gardinen nach diesem Rauch.“, sagte sie genervt und öffnete das Fenster. Dann fuhr sie fort: „Und jetzt gib mir die Zigarettenschachtel! Wie oft habe ich euch schon erklärt, dass es eine schlechte Angewohnheit ist?“

-„Von mir aus, aber halten Sie mir bitte keine Predigt.“

Kyoko streckte die Hand raus und Kazuya gab ihr widerwillig die Schachtel.

-„Wieso widersprichst du mir immer, verstehst du nicht, dass du dich damit töten kannst?“

-„Ja, ja!“, sagte Kazuya genervt, was Kyoko nicht gefiel.

-„Sag mal, wie sprichst du eigentlich mit mir und außerdem schau mich gefälligst an, wenn ich mit dir rede, dass ist unhöflich.“, sagte sie verärgert und wartete darauf bis er sie anschaute. Kazuya zögerte ungewöhnlich lange, aber drehte sich dann mit einem etwas gesenkten Blick zu ihr.

-„Und, hast du mit Mino gesprochen?“

-„Ja, sie hat sich wieder eingekriegt.“

-„Wisst ihr schon, wie ihr das Problem lösen werdet? Oder braucht ihr Unterstützung?“, fragte Kyoko, während ihr auffiel, wie ungewöhnlich sich Kazuya benahm.

-„Ich weiß nicht, wie es weitergehen soll, wenn das Okii Kage Tendo erfährt, dann wird sie mich umbringen. Aber das ist halb so wild.“

-„Mach dir keine Sorgen, ich rede mit ihr! Ich versuch ihr zu erklären, wie das geschehen ist.“

-„Nein, das brauchen Sie nicht. Sie haben schon genug für mich getan.“, sagte Kazuya und wollte gerade das Weite suchen, als sie ihn am Arm griff.

-„Los, schau mir in die Augen. Meinst du ich merk nicht, dass du high bist?“, sagte Kyoko und Kazuya riss sich von ihrem Griff.

-„Und wenn schon, was geht Sie das an? Hören Sie auf, sich in mein Leben einzumischen.“

-„Was mich das angeht? Das fragst du allen Ernstes? Du hast es mir zu verdanken, dass du hier bleiben kannst und eine Chance auf eine gute Ausbildung bekommst. Du hast mir außerdem darüber hinaus versprochen, dass du keinen Ärger mehr machst. Und denk mal an Mino, was wird denn dann aus ihr und eurem Kind, wenn du an diesen Drogen verendest? Hast du dich das schon mal gefragt, oder ist dir das alles egal?“, brüllte sie ihn an.

-„Ah, ist doch alles eh schon zu spät.“, sagte Kazuya und wollte gerade aus der Tür raus. Kyoko stoppte ihn wieder und warf vor Wut die Küchentür zu.

-„Willst du mich eigentlich lächerlich machen? Verstehst du nicht, dass du gerade deine einzige Chance zum Fenster raus wirfst? Wenn das auffliegt, dann werden sie dich aus der Akademie schmeißen und du vertust dir somit deine Chance Kyonin zu werden und auf die Elite zu gehen.“

-„Und? Wollen Sie mich etwa jetzt der Okii Kage vorführen?“

-„Nein, ich bin die Letzte, die das tun wird! Du gibst mir jetzt die Drogen und wenn ich dich in näherer Zukunft noch mal damit erwisch, dann bist du für mich gestorben. Ich werde dich nicht mehr Ausbilden und du wirst auch keine weitere Hilfe von mir erhalten, denn ich habe langsam genug von deinen kleinen Ausrutschern. Verspaß dich nur nicht mit mir. Verstanden?“, sagte Kyoko ernst, aber zugleich leise, damit sie die anderen beiden nicht hörten. Kazuya war wie hin und her gerissen.

-„Und wenn ich das nicht tu?“, fragte er, doch die Frage hätte er sich sparen können. „Werden Sie mich etwa dann rausschmeißen?“

-„Wenn du mich soweit bringst, dann ja! Gib sie mir endlich her.“, sagte sie wieder streng. Kazuya kramte etwas in der Tasche und gab sie ihr zögernd.

-„Du rauchst Pott? Ich hätte schon was besseres erwartet, dass hab ich sogar noch in meiner Jugend geraucht.“, sagte sie aufrichtig, aber merkte bald, dass sie sich etwas verraten hatte. Kazuya schaute sie verblüfft an:

-„Wie bitte? Und Sie verbieten mir das?“

-„Also erstmal, ich rauch das eh nicht mehr. Zweitens, ich bin nicht abhängig so wie du und drittens es geht hier nicht um mich, sondern um dich. Außerdem würde ich gerne wissen, wer dir das gegeben hat?“

-„Ähm, das kann ich nicht sagen.“

-„Ah, ist mir jetzt auch egal. Ich will, dass du dich von dieser Person fernhältst und nicht mal daran denkst. Und wen du dein Problem nicht in den Griff bekommst, dann werde ich andere Maßnahmen ergreifen.“

Hält sie ihren Vortrag noch lange? Hoffentlich nicht!

Ein lautes Klieren ertönte durch das Wohnzimmer.

Hä? Was war denn das?

-„Kyoko, Schatz!“, rief plötzlich Shiro und platzte rein. „Ich liebe dich!“, sagte er lächelnd und Kyoko rollte mit den Augen. Shiro, als hätte er es gewusst, übereichte ihr die Cremtörtchen, um sie zu beruhigen.

-„Oh, meine Cremtörtchen! Gut, was hast du angestellt?“, wechselte Kyoko ihren Ton von glücklich auf wütend.

-„Ähm, du darfst jetzt nicht austicken. Ich klebe es auch wieder mit Sekundenkleber zusammen und außerdem war es die Schlange.“

-„Er lügt!“ Hörten plötzlich alle von Chika rufen, die schon längst angekommen war und ihr Federkleid putzte.

-„Danke, Chika! Du willst sicherlich heute draußen auf dem Kirschbaum schlafen.“, sagte Shiro wütend und verließ die Küche. Kyoko wendete sich wieder Kazuya zu.

-„Und du Kazuya hältst dich gefälligst an unsere Abmachung und jetzt weitermachen, wo du aufgehört hast! Ich kümmere mich um das Chaos im Wohnzimmer.“





Kapitel 27: Am Rande des Wahnsinns





-„Warum hast du das geheim gehalten? Du weißt doch, dass ich mir Sorgen um meine kleine Schwester mache.“

-„Gerade deshalb, hatten wir beschlossen, es dir nicht zu sagen. Sei nicht beleidigt, ja?“ Zaro warf Kizuki einen verhängnisvollen Blick zu.

-„Du hättest es mir trotzdem sagen sollen! Dann wäre ich sofort auf ihn losgegangen!“

-„Noch Fragen?“, entgegnete ihm Kizuki. Aus Wut riss sich Zaro eins seiner Pflaster ab und erstarrte mit einer schmerzverzerrten Visage.

-„Das hast du davon.“, sagte Kizuki streng. Sie stellte sich hinter den Sessel, auf dem er saß, und legte die Arme um ihn. Wobei sie ihm das Pflaster wieder dran klebte.

-„Das brauch ich nicht.“, motzte er. Genervt wandte sich Kizuki von ihm ab und wollte gehen. Zaro reagierte schnell und schnappte nach ihrer Hand. Hierbei zog er sie zurück. Das Gleichgewicht verloren, fiel sie rückwärts auf seinen Schoß.

-„Krasser Abgang!“, meinte sie im Witz.

-„Wollt ihr hier noch lange rumhocken?“, ertönte Matsues streng klingende Stimme. „Wir haben in fünf Minuten Training. Ich hoffe, ihr vergesst das nicht.“

-„Ist gut, Sensei Matsue!“, erwiderten die beiden im Chor.



Auf dem Sportplatz, wo Matsue schon beinahe in die Luft ging, weil Mino ich zum Training verspätete, hockte neben Team 8 total gelangweilt Team 9. Akita Garimashi verspätete sich ebenfalls.

-„Lasst uns irgendwas machen, bevor wir hier krepieren, weil Sensei Garimashi Probleme auf dem Klo hat.“, schlug Kamui vor. Die Jungs warfen ihr einen verwirrten Blick zu.

-„Woher willst du das denn wissen?“, fragte Suro seine Teamkameradin.

-„Hab ihn auf dem Flur getroffen.“

-„Ihr habt vielleicht Themen drauf.“, mischte sich Zaro ein. „Beginnt doch lieber mit dem Training. Dann seid ihr uns möglicherweise im Vorteil, irgendwann.“

Spiel dich nicht so auf. Ich bin dir voraus, wenn du es nicht wissen solltest!, schrie Hatake innerlich. Du glaubst wohl, du bist der Beste! Du und Kazuya, ihr beiden habt den Ruf, sehr begabt zu sein. Doch niemand weiß, dass es neben euch noch andere gibt! Mit den drei Wünschen habe ich dich voll in der Hand. Wenn es soweit ist, werde ich sie auch einsetzen, und zwar gegen dich!

-„Sag mal Leute, habt ihr vielleicht irgendwo Mino gesehen? Wenn sie bald nicht auftaucht, geht Sensei Matsue sie holen… Wenn er sie denn finden sollte.“, meinte Kizuki belustigt. Als Hatakes Blick auf sie fiel, wurde er etwas rot.

-„Bist du krank?“, bemerkte Kizuki sein rot angelaufenes Gesicht und kam ihm näher. Sofort wedelte er sich kalte Luft zu.

-„Ne, nur Bluthochdruck.“

-„Ach ja, Mino ist doch mit Ai und Tsubaki unterwegs gewesen!“, rief Suro aus.

-„Das kann lange dauern…“, entgegnete Kamui. Zaro zuckte mit den Schultern und wandte sich dann Matsue zu:

-„Sensei Matsue, mir ist grade wieder eingefallen, dass Mino bei der Okii Kage ist, wird heute also nichts aus dem Training!“ Dieser flammte auf.

-„Dann beginnen wir eben das Training!“, rief er und deutete mit den Händen, dass Zaro und Kizuki zu ihm kommen sollten. „Wir machen einen Zweikampf, da wir ohne Mino nicht weitermachen können.“

-„Haben wir die letzten Wochen doch auch getan!“, rutschte es Zaro raus. Ein böser Blick von Matsue schielte an ihm vorbei.

-„Was ist denn mit euch dreien? Wollt ihr solange zuschauen oder vielleicht sogar mitmachen?“, sprach er Team 9 an. Begeistert sprang Kamui hoch:

-„Au ja!“

-„Dann kommt her. Wir werden wohl Streichhölzerziehen müssen.“ Matsue blickte sich um. „Hat einer von euch welche?“

-„Wir könnten ja den Aschenbecher fragen, aber ich glaub, er hat nur ein Feuerzeug.“, überlegte Zaro laut.

-„Wer ist Aschenbecher?“, fragte Matsue verwirrt und am Hinterkopf kratzend. Sofort winkte Zaro ab:

-„Niemand. Einfach nur ein niemand.“

So, Reiji ist also ein niemand für dich… Na, wenn das so bleibt, wirst du bald keine Freunde mehr haben, Zaro…, ließ es Hatake sich durch den Kopf gehen.

-„Aschenbecher brauchen wir nicht.“, ertönte Kazuyas Stimme hinter Matsue. Er hielt ihm eine Schachtel Streichhölzer entgegen. „Sensei Kaze meinte, die würden Sie vielleicht benötigen.“

-„Die Kyoko! Immer vorausschauend!“, rief Matsue aus und schnappte sich die Schachtel. „Hat sie dich deshalb hergeschickt?“, fragte er nachdenklich, als er Kazuya endlich wirklich wahrnahm. Dieser verzerrte sein Gesicht:

-„Wie man’s nimmt…“

-„Du hast sie wieder zur Verzweiflung gebracht?“, fragte Zaro voraussehend.

-„Nein, nicht zur Verzweiflung… Sie hat aber gebrüllt wie ein Weltmeister… Alles nur Agates Schuld!“

-„Schieb nicht immer alles auf die anderen, bist bestimmt selbst schuld.“, mischte sich Suro ein. Kazuya würdigte ihn nur eines bösen Blickes.

-„Misch dich nicht ein, wenn du nicht gefragt bist.“, sagte er fies.

-„Zieh!“, meinte Matsue, als er ihm die Streichhölzer vor die Nase hielt.

-„Hä?!“, wich Suro erschrocken zurück. Sofort wandte sich Matsue Hatake zu:

-„Dann du.“ Dieser zog eines der Streichhölzer und schaute Matsue dabei verwirrt an. Matsue ging weiter durch die Reihe.

-„Und jetzt?“, fragte Kamui verwirrt. Matsue klärte auf:

-„Die gleich gekennzeichneten treten gegeneinander an.“ Wie auf Kommando schrie Suro los:

-„Nein! Das ist gemein! Ich will nicht! Nicht gegen ihn!“ Er zeigte total aufgelöst auf Kazuya.

-„Schlappschwanz.“, meinte dieser leise.

-„Das will ich überhört haben!“, schrie Suro ihn an. „Besser als so früh schon Vater zu werden.“ Geschockt starrten ihn alle an. Suro schaute sich verwirrt um.

-„Was ist?“, fragte er irritiert.

-„Sag mal, was willst du damit sagen?“, starrte Kazuya ihn verfluchend an.

-„Weiß doch inzwischen die ganze Schule, dass Mino von dir schwanger ist.“, entgegnete ihm dieser.

-„Von wem!?“, flutschte es Zaro aus dem Mund. Kamui übernahm diese Frage:

-„Von Agate natürlich. Wir dachten, das wüsstet ihr schon längst, dass sie es weiter erzählt hat…“

-„Sie ist tot!“, brummte Kazuya wütend und wollte schon losmarschieren, als Matsue ihn am Hemdkragen packte. Dabei bemerkte er ganz gelassen:

-„Ist schon gut. Wenn dich die Okii Kage bis jetzt nicht erwürgt hat, wird sie es bestimmt auch nicht mehr tun.“

-„Sie kennen meine Großmutter nicht.“, winkte Zaro ab.

-„Du offensichtlich auch nicht.“, meinte Kizuki. „Sie kann auch mal verzeihen. Wie sie es bei uns beiden getan hat…“

-„Das ist ’ne andere Geschichte!“, unterbrach er sie und schielte zu Hatake rüber. Dieser wandte seinen Blick ab.

Ich halte meine Versprechen, besser als gewisse andere Personen… Hideaki, du Penner!, ging es Hatake durch den Kopf. Er ballte die Fäuste und fletschte mit den Zähnen, und dies bemerkte jeder um ihn herum.

-„Na, da hätten wir doch den ersten, der kämpfen möchte!“, unterbrach Matsue das Schweigen. „Wer ist sein Gegner?“

-„Ich.“, kam es von Zaro, wie aus der Pistole geschossen. Der Kampfplatz wurde von den anderen freigemacht. Die beiden Konkurrenten stellten sich gegenüber. Matsue begab sich zwischen sie:

-„Die Regeln sind einfach: Es gibt keine! Der Gegner muss nur bitte am Leben bleiben!“ Dann entfernte er sich sofort. Beide Jungs nahmen ihre Kampfposition ein. Ohne lange zu überlegen, schnappte Zaro nach dem Kunai an seinem Gürtel und Hatake aktivierte seine Katzenaugen.

-„Glaubst du, du kommst gegen mich damit an?“, fragte Zaro skeptisch.

-„Besser als du vermutest.“, erwiderte ihm Hatake.

-„Lauf schon mal zu deiner Mami…“, meinte Zaro verachtend und rannte auf seinen Gegner zu. Diesen überkam die Wut. Plötzlich hatte er Krallen statt Fingernägeln und auffällige Reißzähne.

-„Lass meine Eltern in Frieden ruhen!!!“, schrie er aus voller Kehle und attackierte sein Gegenüber. Die Krallen stießen Zaro in die rechte Schulter. Doch auch sein Kunai hatte das Ziel nicht verfehlt. Es blieb in Hatakes linken Oberschenkel stecken. Schmerzerfühlt kippten beide Kontrahenten zurück. So schnell er konnte, zerrte Hatake das Kunai aus seinem Bein und warf es Zaro entgegen. Die olivgrüne Skaterhose färbte sich an der Einstichstelle dunkelrot und das Blut rann ihm das Bein hinunter. Auch Zaros hellbraunes T-Shirt färbte sich dunkelrot vom Blut. Er schwank aus und fing das ihm entgegenkommende Kunai auf.

-„Kein schlechter Trick! Wie schaffst du dir diese tierischen Gliedmasse an?!“, rief er seinem Rivalen zu. Als Antwort bekam er nur zugerufen:

-„Geht dich nichts an!!!“

-„Ach echt!? Aber vielleicht meine Großmutter! In deiner Akte ist nämlich nichts von solchen Fähigkeiten angedeutet!“

-„Ach, glaubst du etwa mich damit einschüchtern zu können, dass deine Großmutter die Okii Kage ist?! Da täuschst du dich! Es ist mir so was von scheißegal!“, brüllte Hatake zurück. Er machte einen Satz nach vorn und war wie verschwunden. „Außerdem kann man sich Techniken aneignen…“, sagte er flüsternd als er hinter Zaro wieder auftauchte. Bevor dieser recht reagieren konnte, stieß er ihm die Hände in den Rücken und brachte ihn damit zum Sturz.

-„Scheiße! Wie machst du das?!“, rief Zaro fragend. „Was ist das für eine Technik?!“

-„Von jedem ein bisschen.“, antwortete ihm Hatake und formte mit den Fingern ein W. „Es hieß ständig, dass die Uchiwa ihre Macht mit dem Sturz der Diktatoren vor 400 Jahren verloren hätten. Doch ich muss dich enttäuschen, dies haben sie niemals getan!“ Er riss das W auseinander und die Zeige- und Mittelfinger, mit denen er dieses formte, glühten auf. Ein Teil seines Chakras war dorthin gewandert. Nun stieß er zu. Aber Zaro hatte nicht vor, sich treffen zu lassen. Er wich stets aus, bis Hatake eine Hand zweimal hintereinander verwandt.



Im Schutz der Baumkronen, der in der Nähe wachsenden Bäume, saß Hideaki, der sich das Szenario rein zog.

Verdammt, Take, du setzt alles auf eine Karte und verlierst wohlmöglich dich selbst! Er starrte seinen Schützling an. Dann ballte er die rechte Hand zur Faust und schlug auf den Ast ein. Das kann ich nicht zu lassen! Dafür hab ich dich nicht ausgebildet!, rief er innerlich und stürzte vom Baum. Doch unten kam er nie an, da er zusammen mit seinem Geschwindigkeitsjutsu schon mitten auf dem Weg zum Kampffeld war. Zaro und Hatake standen sich gespannt gegenüber und starrten einander an. Nun holte Zaro zu einem Angriff aus. Aber Hatake schrie jetzt schon voller Schmerz auf. Sein linker Arm wurde von Hideaki gelähmt und hing nun nutzlos am Körper.

-„Oh Mann, bist du empfindlich…“, äußerte sich Zaro. Dann machte er seine Fingerzeichen und fuhr anschließend mit der rechten Hand durch die Luft. Reißende Windstöße schlugen auf Hatakes Körper ein. Sein einziger Schutz war sein rechter Arm, den er sich vors Gesicht schlug. Währenddessen stürzte Zaro mit erhobener Faust auf seinen Gegner. Mit dieser landete er einen Kinnhaken. Hatake schwang seitlich nach hinten. Blieb aber auf den Beinen. Trotz der großen Anstrengung auf ihnen auch zu bleiben, stürzte er runter auf die Knie. Die Wunde vom Anfang des Kampfs machte es problematisch für ihn aufrecht stehen zubleiben. Diese Chance ließ sich Zaro nicht entgehen und machte erneut seine Fingerzeichen. Diesmal wurde Hatake von dem folgenden Windstoß weggeschleudert. Voller Wucht knallte er mit dem Rücken auf den Boden. Doch aufgeben wollte er nicht. Mit der Kraft, die er noch hatte, versuchte er aufzustehen. Doch sein gelähmter Arm machte diese so einfache Aufgabe zu einem Problem.

Warum tust du so was Hideaki? Was hab ich dir getan? Willst du mich vielleicht testen, ob ich gegen einen solch starken Feind auch mit gewissen Einschränkungen ankomme? Keuchend schaffte er es, seinen Oberkörper hochzuschlagen. Selbstbewusst kam Zaro auf ihn zu und begann einen erneuten Angriff.

Warum strafst du mich so?! Ich wollte das ganze doch gar nicht!, schrie Hatake zornig in sich rein. Du hast mich dazu gebracht, also bring mich auch hier raus! Zaro ergriff sein Kunai vom Boden und schritt auf seinen Konkurrenten zu. Doch plötzlich stürzte sich Kizuki ins Geschehen und stellte sich mit ausgebreiteten Armen vor Hatake.

-„Es ist genug! Wenn du nicht siehst, hat er Probleme mit seinem linken Arm! Hör auf!“, schrie sie Zaro zu. Dieser drehte das Kunai in der Hand, ließ es aber dann an seinem Gürtel wieder verschwinden.

-„Von einem Mädchen beschütz zu werden, ist noch schrecklicher, als von seinem Feind den Gnadenstoß zu erhalten.“, meinte er und wandte sich zu den anderen zu. Wütend rief ihm Kizuki zu:

-„Ach, fick dich doch!“ Sie wandte sich Hatake zu und zog ihn hoch. „Glaub nicht alles, was der Typ sagt.“, sagte sie ihm mit den Augen rollend.

-„Tu ich nicht.“, entgegnete Hatake ihr. Oder vielleicht doch? Ich weiß es selbst nicht mehr, was ich denke und was du, Sensei Isawa…

-„Sensei Matsue, ich bring ihn eben zu Kyonin Masaki ins Krankenzimmer!“, rief Kizuki ihrem Lehrer zu. Dieser winkte den beiden nur zu.

-„Ist gut, ist gut.“, meinte er uninteressiert.



-„Und da meinte der Wasserfall doch tatsächlich, dass man einen Menschen nach seiner Abstammung beurteilen kann!“, erzählte Tsubaki aufgebracht. „Was kann ein Kind dafür, wenn die Eltern zum Beispiel Penner sind?!“ Ai und Mino schauten sie seitlich an.

-„Tsubaki, du lässt dich zu sehr mitreißen von solchen Dingen.“, sagte Mino schließlich.

-„Ach, ist es besser, für Kazuya die Bettmatratze zu spielen?!“, erwiderte Tsubaki ihr wütend. Mino ballte die Fäuste. Ai rief ihrer Freundin zu:

-„Lass das! Du hast überhaupt Raido angemacht!“ Verwundert schaute Mino zu den beiden:

-„Wann das?“ Ai winkte ab.

-„Ach, da warst du mit Kazuya unterwegs. Es war eine Wette, die Tsubaki gewonnen hat. Raido ist voll auf sie abgefahren!“, erklärte sie belustigt, weil sie sich wieder daran erinnerte.

-„Das ist nicht witzig. Der Typ hat schon gesabbert…“ Ein Schauer lief Tsubaki den Rücken runter. Plötzlich spürten alle drei Mädchen eine große Menge Chakra auf sie zukommen.

Wer oder was ist das?, dachten sie wie im Chor. Diese Person näherte sich den Mädels so schnell, dass sie es gar nicht realisiert hatten. Bis er sie über den Haufen rannte. Alle drei flogen zur Seite und schlugen durch die Geschwindigkeit dieser Person hart auf den Erdboden.

-„Pass doch auf, wo du hin rennst, du Penner!“, schrieen Ai und Tsubaki der Person hinterher.

Was ist?, fragte sich Hideaki, als die Stimmen der beiden Mädchen zu ihm durchdrangen. Mino verspürte ein starkes Stechen in der Magengegend. Als sie sich zu erheben versuchte, erblickte sie das Blut, das von ihr ausging. Das Stechen gab nicht nach und da wurde ihr klar, was passiert sein musste.

Nein, bitte nicht! Kazuya!!!, schrie sie innerlich auf. Die beiden anderen erblickten Minos geschocktes Gesicht.

-„Was ist los?“, fragte Ai besorgt. Unter Tränen schaute diese die beiden Mädels an.

-„Bringt mich zu Kyonin Kaine.“, sagte sie weinend. Die beiden Freundinnen gingen Minos Worten nach. Sie hoben die 13-jährige von der Erde und führten sie aus dem Wald in die Richtung der Akademie.



An der Akademie angekommen gingen die drei Mädels zielstrebig zum Krankenzimmer. Von dort hörten sie einen Jungen schreien.

-„Das tut weh, verdammt!“, hallte Hatakes Stimme im Flur wieder.

-„Bist du ein Kerl, oder ’ne Memme!? Halt gefälligst still!“, hörte man Kizuki brüllen. Verwirrt schaute Hatake diese an.

-„Ist die immer so drauf?“, flüsterte ihm Kyonin Masaki zu.

-„Weiß nicht, bin nicht so oft mit ihr zusammen.“, antwortete dieser ebenfalls flüsternd. Da hörten sie Kyonin Kaine:

-„Wer flüstert, der lügt. Also hört auf zu flüstern.“

-„Ist gut Hide. Wir sind schon still.“, entgegnete Masaki dieser. Kaine wuschelte ihm begeistert und leise kichernd durchs Haar:

-„Immer schön brav bleiben!“ Hatake lächelte.

Das hat Hideaki bei mir auch immer gemacht. Ob die beiden irgendwie verwand sind?

-„Und, was gibt’s bei euch dreien?“, bemerkte Kaine die drei Mädels im Flur stehen. Alle Augen wurden auf sie gerichtet.

-„Mino!“, rief Kizuki begeistert aus. Dann fügte sie weniger begeistert hinzu: „Du siehst aus, als hättest du mit den Schweinen gebadet - ehrlich.“

-„Kyonin Kaine, sie wollte zu Ihnen.“, antwortete Ai auf Kaines Frage.

-„Okay, dann komm ich gleich mal raus. Ciao ihr süßen Typen!“ Masaki und Hatake senkten ihre Köpfe.

-„Kommst du allein mit den beiden klar?“, fragte Kaine Kizuki. Diese erhob ’ne Faust:

-„Immer doch!“ Daraufhin verließ Kaine den Raum und ging mit den Mädels in das gegenüberliegende Zimmer. Kizuki hockte sich auf einen der Stühle, die in ihrer Nähe standen. Ihr Blickfeld war auf Hatake frei. Da Masaki ihm die Arme verbinden musste, saß er oben ohne da.

Wenn man ihn jetzt so anschaut, sieht er ja ganz niedlich aus. Sogar von hier aus kann ich erkennen, dass das stählerne Bauchmuskeln sind. Diese zahlreichen Narben auf dem Rücken… die machen ihn noch attraktiver, und erwachsener… Sie spürte einen leichten Anstieg von Hitze in ihrem Gesicht und das breite Grinsen. Und da erwischte sie sich selbst: Sag mal, woran denke ich da grad eigentlich?! Hatake ist nicht Zaro! Da lächelte sie verlegen, weil plötzlich die Blicke von Masaki und Hatake auf sie gerichtet waren.

-„Ich geh mal zu den Mädels!“, rief sie und stürmte hinaus.

-„So ganz im Vertrauen, du solltest dir keine großen Hoffnungen ausmalen. Sie ist schließlich mit Zaro zusammen. Er hat einen Blick auf sie. Na ja, bestimmt das linke Auge…“ Masaki kicherte etwas, als er dies sagte.

-„Also wirklich. Vertraust du mir nicht, Taku? Wenn ich nur in Badehose auf dem Schulhof hocken würde, würden die Mädchenherzen mir nur so zu Füßen fliegen.“

-„Vielleicht. Aber vergiss dabei nicht, dass du bis jetzt nur Augen für dieses eine Mädchen hattest.“ Masaki ruckte mit dem Stuhl nach hinten. „So, und jetzt die Hose runter.“ Hatake warf ihm einen schiefen Blick zu. Masaki stand mit rollenden Augen auf und sperrte die Tür ab.

-„Ich werd dich schon nicht auffressen! Aber bei Hide solltest du vorsichtig sein. Bei ihr weiß man nie…“



-„Ist ja schon gut! Du brauchst mich nicht mehr zu schieben!“, rief Kazuya wütend. Sogleich nahm Kizuki die Hände von seinem Rücken:

-„Wenn du meinst.“ Fragend kratzte sich Kazuya am Kopf. Er blickte sich um.

-„In welchem Raum noch mal?“

-„Bitte einträten.“, entgegnete ihm Kizuki und öffnete die Tür, neben er stand.

-„Ach so, sag’s doch gleich!“ Er betrat den Raum und blieb mit Mino unter vier Augen. Locker kam er auf sie zu. Mino saß mit angezogenen Beinen auf dem Bett und schaute sich über die Knie auf das Fußende des Bettes. Kazuya setzte sich neben sie auf den Besucherstuhl.

-„Und?“, fragte er uninteressiert. Da spürte er, wie Mino sich ihm um den Hals geschmissen hatte. Und dann die Tränen, die nass auf seine Schulter fielen. Vorsichtig nahm er seine Freundin in den Arm.

-„Was ist denn?“, fragte er leise und spürte, wie Mino am ganzen Leib zitterte.

-„Bleib bei mir, ja. Ich brauche dich.“, flüsterte sie ihm mit zitternder Stimme ins Ohr.

-„Was ist los?“, fragte Kazuya besorgt.

-„Unser Kind, es ist fort…“, antwortete sie unter Tränen. Kazuya schloss die Augen und drückte seine Freundin ganz fest an sich.

-„Das werden wir schon überstehen. Wir sind noch jung.“



-„Wohin des Weges, Hideaki?“, ertönte Hattori Hanzos Stimme und Hideaki blieb abrupt stehen.

-„Geht dich nichts an, Hanzo.“

-„Das glaube ich nicht. Was meine Schüler tun, geht mich immer noch was an.“

-„Ach ja?“ Hideaki wandte sich dem Waffenschmied zu. „Ist dir nie aufgefallen, dass Hiroshi und ich uns schon längst von dir abgewandt haben, Hanzo?“

-„Es heißt immer noch Sensei Hanzo. Und ja, es ist mir aufgefallen, dass ihr eurer eigenes Ding dreht. Deshalb frag ich doch. Schließlich kommt die Polizei dann zu mir, weil ich euch beide ausgebildet habe.“ Hideaki kam auf den alten Mann zu und stellte sich ihm gegenüber. Die Blicke der beiden trafen sich.

-„Schieb doch einfach alles auf unsere schlechte Erziehung, und dass wir nie etwas richtig gelernt hatten.“ Er legte die Hand auf dessen Schulter. „Das schaffst du schon, Meister. Schließlich hast du uns diesem auch gelehrt.“

-„Das war etwas anderes.“, entgegnete ihm Hattori und warf dessen Hand von seiner Schulter. „Ihr habt euch verändert, als ihr die Elite Akademie verlassen habt. Ich erkenne euch gar nicht wieder.“ Eine kurze Pause schlich sich in das Gespräch. „Hiroshi ist bei den Henin daheim und hat sogar einen Schüler. Was ist mit dir? Von dir hört man gar nichts mehr.“

-„Ich bin meinen eigenen Weg gegangen, der leider Hiroshis sehr ähnelt.“

-„Und diese Ähnlichkeit besteht in der Tatsache, dass du so wie er…?“ Hideaki grinste schief.

-„Nein, du legst mich nicht rein, alter Mann. Du bist nur noch ein Waffenschmied und kein Sanin mehr.“

-„Ach ja, wie kommst du denn mit meiner Waffe klar?“ Hideaki schlug sich die Hand auf den Gürtel.

-„Schon recht. Obwohl die Uchiwa so etwas gar nicht benötigen…“

-„Uchiwa?“, hakte Hattori nach.

Verdammt!, fluchte Hideaki innerlich. „Vergiss es!“, rief Hideaki und stürzte davon. Hinterhältig schaute Hattori ihm nach.

-„Dem werde ich nachgehen, mein Freund. Uchiwa also…“ Dann verschwand er mit einem Fingerzeichen.





Kapitel 28: Folgen alter Laster





Kyoko lag schon seit einigen Stunden ganz unruhig im Bett, als sie plötzlich aus ihren Träumen gerissen wurde. Als sie zu Shiro neben sich blickte, schlief er ganz ruhig und schien nichts bemerkt zu haben.

-„Bilde ich mir das nur ein?“, fragte sie sich leise, während sie aus dem Fenster in den Nachthimmel guckte.

-„Was ist los?“, fragte Shiro ganz im Halbschlaf und kuschelte sich in sein Kissen.

-„Ich könnte schwören, dass ich wieder diese eine Stimme höre…“, flüsterte Kyoko und schaute sich um.

-„Schwachsinn, hier ist niemand. Leg dich wieder…“, sagte Shiro ohne seinen Satz richtig zu beenden.

Bilde ich mir das ein? Oder werde ich schon in der Realität von diesem Mann in meinen Träumen verfolgt?



In dieser Nacht ging es nicht nur Kyoko so. Hatake, der gerade im Wald rum schlich, fühlte sich ebenfalls verfolgt.

Irgendjemand spioniert mich aus, aber ich kann nicht sagen, wer das ist…

Hatake schaute sich unauffällig um, durchsuchte jede dunkle Ecke im Wald mit seinen Blicken, doch er nahm keine Gestallt wahr. Doch dann…

-„Wer zum Teufel sind Sie?“, fragte er, als er sich umdrehte und einen Mann sah, der sein Gesicht verbarg.

-„Du brauchst meinen Namen nicht zu wissen. Es reicht dir zu wissen, dass ich deinen kenne, Hatake Uchiwa!“

Er kennt meinen Namen? Wer ist nur diese finstere Gestallt?, dachte sich Hatake, als er den Mann im Dunkeln mit seinem Katzenblick begutachtete.

-„Hast du was zu verbergen? Oder wieso trägst du im Dunkeln eine Augenbinde?“

-„Das willst du nicht wissen.“

Der Typ hat ein sehr umfangreiches Chakra. Ist er wirklich so stark, oder täuscht er mich?

-„Ich habe einen Auftrag für dich.“

-„Ah, halt’s Maul.“, sagte Hatake und wollte das Weite suchen, als dieser Mann plötzlich vor ihm stand. Hatake schrak innerlich auf, aber ließ sich nichts anmerken.

Er ist ja so schnell wie Hideaki!

-„An deiner Stelle würde ich zu deinem Anführer nicht so frech sein. Tu lieber was ich sage…“, sagte er ernst.

-„Kommt darauf an, was ich tun soll!“

-„Dieser Brief muss innerhalb von vier Tagen bei Kaze sein. Wenn du ihn nicht rechtzeitig überbringst, musst du noch einmal mit meinem Besuch rechnen.“, sagte er und lächelte dabei. Als Hatake etwas widerwillig den Brief entgegennahm, merkte er, dass der Mann sich langsam in Wind auflöste und dann wie ein starker Windzug verschwand.

Man, was sollte der Mist? Was da wohl drin steht?, dachte er sich verwundert und schaute sich den Briefumschlag an. Sieht aus, als wäre der Brief mit einem Zauber versiegelt…



Am nächsten Morgen in der Schule standen wieder mal alle vier Jungs neben der Klassentür und warteten gespannt auf den Mathelehrer. Reiji labberte mit Kazuya über seine Pflanzen, die er gezüchtete hatte.

-„Ja, man müsste noch etwa ein paar Wochen warten, dann ist meine kleine Hanita reif.“, sagte Reiji etwas grinsend.

-„Wer zum Teufel ist Hanita?“, fragte Kazuya verwirrend. „Ich dachte, wir reden über deine Hanfpflanze.“ Reiji rollte mit den Augen und schüttelte sogleich den Kopf.

Neji, der gleich daneben mit Zaro stand und aus einer Flasche trank, verschluckte sich durch diese lockere Aussage.

-„Wie bitte?“, fragte Neji und hustete etwas.

-„Könnt ihr noch lauter darüber reden, damit Kaze hier wieder aufkreuzt?“, fragte Zaro etwas durch die Gegend suchend.

-„Ich will so oder so keinen Shit mehr.“, sagte Kazuya und starrte zu Mino. „Ich muss mich etwas zusammenreisen, das ist ja schließlich nicht das wichtigste im Leben.“ Sofort schauten ihn die drei verwirrt an.

-„So was von dir zu hören, ist ja was ganz Neues!“, sagte Zaro und schielte zu Reiji.

-„Jedem das seine.“, antwortete er.

-„Und was ist, wenn deine Alten das sehen?“, fragte Neji.

-„Sie wissen es doch, aber die juckt das nicht. Außerdem ist die Menge, die ich rauche, eh zu klein um richtig abzugehen.“

-„Du hast doch eine weibliche Pflanze, oder?“, fragte Zaro etwas neugierig.

-„Hä? Und was ist der unterschied?“, fragte Neji etwas dümmlich.

-„Na, dass man die weibliche rauchen kann und die männliche nicht, weil da zu wenig Halogene sind, um high zu werden.“

-„Ah, und da soll mir noch einer sagen, dass man in der Schule nichts neues lernt!“, sagte Zaro und sah schon die Lehrerin antanzen. „Missis Knautschgesicht ist unterwegs.“, fügte er noch schnell hinzu.

-„Na, Kazuya freust du die schon auf die mündliche Prüfung, die heute bevorsteht?“, fragte Reiji grinsend.

-„Was, ich hab doch nicht gelernt.“, sagte er etwas laut.

-„Gut zu wissen, dann bist du wohl der erste, denn ich heute drannehme!“, sagte Sensei Nozomi Date hinterhältig.

-„Shit, nicht schon wieder.“, flüsterte Kazuya vor sich hin.



In der Klasse, genau wie alle erwartet haben, musste Kazuya vor die Tafel. Die meisten grinsten. Zaro, Neji und Reiji grinsten ebenfalls vor sich hin. Kazuya schielte mit einem eingeschnappten Blick durch die Gegend.

-„So Kazuya, das, was wir jetzt machen, ist nur Wiederholung, das erfordert also nur dein Grundwissen.“

-„Er hat keins!“, niste plötzlich Reiji und ein paar lachten.

-„Ruhe auf den billigen Plätzen.“, brummte Kazuya vor sich hin.

-„Na, schön. Stelle eine allgemeine Formel für Zinsrechnung auf.“, forderte die Lehrerin.

-„Ähhhh…!“, schoss ihm plötzlich raus und die meisten lachten.

Reiji, den das amüsierte, niste auffällig und sagte dabei ein etwas unverständliches Wort:

-„Opfer!“ Alle lachten etwas auf. Kazuya nahm sich Kreide in die Hand und stellte sich etwas ungeholfen vor die Tafel. Dann schielte er etwas zu den Jungs, die sich nicht mehr halten konnten.

-„Bitte Ruhe, Kazuya kann sich nicht konzentrieren.“ Neji versuchte ihm durch Handzeichen zu vermitteln, wie die Formel lautete. Kazuya schaute ihn jetzt noch dümmer an, als sein Blick schon war.

-„Hä? Was? Deutlicher…“, sagte er leise zu Neji, der sich die Hand vors Gesicht schlug.

-„Kazuya sei so lieb und versuch zu erahnen, was Neji dir versucht zu signalisieren!“, sagte plötzlich die Lehrerin von der Seite und schielte Neji an.

-„Ähhh…“, sagte Kazuya und lachte selber etwas über sich, da die anderen auch schon kicherten.

-„Wird das noch was?“, fragte die Lehrerin gespannt.

-„Wie war die Aufgabe noch gleich?“, kam plötzlich von Kazuya.

-„Uhhh…!“, hörte man von Zaro. Reiji hustete wieder laut:

-„Idiot!“ Kazuya schielte ihn jetzt böse an.

-„Alter, wenn Blicke töten könnten.“, flüsterte Neji von der Seite und grinste wieder, als er zu Kazuya schaute.

Da die Lehrerin genug hatte, half sie ihm und sagte ihm die Formel. Als Kazuya sie mit seiner schlimmsten Schrift aufgeschrieben hatte, tuschelten ein paar von hinten. Die Lehrerin diktierte ihm eine Aufgabe, die er jetzt Anhand der Formel ausrechnen musste. Wieder stand Kazuya ohne Plan vor der Tafel. Alle kicherten sich einen ab.

-„Boooohaaa, hört auf zu kichern!“, sagte Kazuya selber etwas lachend und versuchte sich zu konzentrieren.

Keiner kann sagen wie, aber er schaffte es, die richtigen Zahlen einzusetzen und versuchte sich nun im Kopfrechnen, was ihm auch schnell gelang.

-„Ohhhhhhh…!“, kam plötzlich von den meisten, die diese Tatsache überraschte.

-„War’s das?“, fragte er frech.

-„Nein, rechne mir bitte noch eine Aufgabe mit Potenzen aus.“

-„Wie bitte?“, fragte er erstaunt. Ein erschrockenes:

-„Uhhhh…!“, kam wieder aus der Klasse.

-„Krrrrass.“, rutschte Reiji raus. „Mein Beileid!“, teilte er Kazuya mit, der sich geschockt der Tafel zuwandte.

-„Reiji, es reicht mit den Kommentaren, oder willst du auch vor die Tafel?“, fragte ihn Sensei Date.

-„Ne, aber danke fürs Angebot.“, sagte er etwas gelassen und lehnte sich mit dem Stuhl zurück.

-„Und würdest du so nett sein und deinen IPod ausmachen, diese schreckliche Rock Musik hört man bis hier hin.“

-„Ich muss Sie enttäuschen, das ist HipHop, aber ich mach sie selbstverständlich aus!“, sagte Reiji grinsend, als die anderen etwas lachten.

-„Arschkarte!“, sagte Neji. Nachdem die Lehrerin Kazuya diese Aufgabe diktierte, kratzte er sich am Hinterkopf.

-„Booohaa, muss man die Exponenten jetzt addieren oder multiplizieren?“, fragte er die Lehrerin grinsend.

-„Dass der Lustmolch die Fachbegriffe kennt, erstaunt mich immer wieder.“, sagte Zaro zu Reiji und Neji, die dann zustimmend nickten. Nach unendlichen Versuchen checkte Kazuya endlich die Hinweiße, die von hinten kamen.

-„Ah, klar. Sag es doch gleich etwas lauter.“

Selbstständig schaffte er es doch die Aufgabe richtig zu lösen. Wieder waren alle erstaunt.

-„Ne, der hat es geschafft! Respekt!“, kam von Neji. Die Lehrerin konnte es kaum glauben, also stellte sie ihm noch eine Aufgabe mit Quadratischen Funktionen.

Wieder mal stand Kazuya dümmlich vor der Tafel. Reiji, der noch immer nicht genug hatte, schmiss, als die Lehrerin nicht hinsah, kleine Papierkügelchen auf Kazuya, die ihn ständig am Hinterkopf trafen. Das machte Kazuya ärgerlich, doch er ließ sich nichts anmerken und schmollte vor sich hin. Die Lehrerin bemerkte natürlich, dass da Papierkügelchen lagen, doch erwischte leider den Falschen.

-„Neji! Es reicht! Geh jetzt vor die Tür und dann kannst du den Ordnungsdienst machen.“

-„Was? Nein, ich war das doch gar nicht!“, verteidigte sich Neji. Reiji machte sich sofort klein.

-„Es ist mir egal. Du gehst jetzt raus, keine Widerrede!“, brüllte die Lehrerin verärgert.

-„Oh, natürlich! Keine Widerrede, als würde man hier als Schüler irgendwelche Rechte haben!“

-„Noch ein Wort und ich schicke dich zur Okii Kage.“

-„Na und? Mach doch Schlampe!“, sagte er ohne viel nachzudenken. Dann checkte er selbst, was er gesagt hatte, aber behielt seine Coolness. Manche waren jetzt richtig baff, andere lachten etwas erstaunt. Reiji, Zaro und Kazuya schauten sich kurz an und konnten ihr Erstaunen nicht zurückhalten.

-„Was hast du da gerade gesagt?“ Jetzt war seine Chance gekommen, um alles wieder zurück zu nehmen, aber irgendwie war ihm nicht danach.

-„Hören Sie etwa schlecht? Soll ich es lauter sagen? Ich habe zu Ihnen Schlampe gesagt.“, sagte er noch lauter und frecher.

-„So eine Unverschämtheit habe ich noch nie gehört. Was denkst du dir eigentlich dabei?“

-„Eh, alter! Halt bloß die Klappe und verlass das Feld, sonst ist es um dich geschehen.“, flüsterte ihm Reiji zu.

-„Was ich mir dabei denke?“, fuhr Neji fort.

-„Oh, nein!“, sagte Reiji und hielt sich die Hand vors Gesicht.

-„Ich habe es satt ständig fertig gemacht zu werden. Ach, Scheiß drauf! Mir reicht’s jetzt.“, sagte Neji wütend, nahm seine Sachen und verließ den Raum.

-„Willst du jetzt allen erstens den Unterricht verlassen? Dein Verhalten wird Konsequenzen haben!“, schrie dieLehrerin wütend. Neji hielt noch einmal an, die anderen Schüler feuerten ihn an. Ohne sich umzudrehen zeigte er der Lehrerin den Stinkefinger und ging weiter. Sensei Date konnte es kaum fassen und platzte vor Wut.

-„Das ist ja das aller Letzte, er hat sich noch nie so benommen!“, schrie sie und starrte zu Reiji.

-„Ich hab nichts damit zu tun!“ Dann zu Kazuya:

-„Das hat er nicht von mir.“ Zaro wartete auch auf einen Blick, war aber dann enttäuscht, da sie ihn nicht angeguckt hatte.

Traurig, dass ich nie angeguckt werde, wenn so was passiert! Ich möchte auch mal ein Kommentar ablassen!

-„Boha, der hat Nerven! Ich würde mich das nicht trauen!“, sagte Reiji zu den Jungs.

-„Na, seid ihr jetzt davon überzeugt, dass er cool ist?“, fragte Ai.

Rechtzeitig klingelte es zur Pause, die Schüler aber trauten sich nicht zu gehen und warteten auf die Erlaubnis ihrer Lehrerin, die die Nerven fast verlor.

-„Geht! Ich muss zur Okii Kage, das lass ich nicht auf mir sitzen!“

-„Oh, der tut mir leid….“, fügte Reiji noch hinzu.





Kapitel 29: Eine Begegnung mit Folgen





Eine ganze Woche darauf passierte wieder etwas sehr seltsames, aber diesmal war nicht Kyoko die, die etwas Komisches fühlte, sondern Shiro.

Dieses komische Gefühl… Ruft mich da tatsächlich jemand?

-„Sensei Matsue? Träumen Sie? Sie wollten uns doch endlich zeigen, wie man mehrere Jutsus miteinander kombiniert!“, ärgerte sich Kizuki über ihren verträumten Lehrer.

-„Ja, genau! Das ist eigentlich gar nicht so schwer, wie es sich anhört. Man muss erst einmal sein Chakra im ganzenKörper binden und schließlich die Fingerzeichen für euer Jutsu machen. Zum Beispiel nehmen wir das Donnerjutsu der fliegenden Blitze…“, sagte Matsue und seine drei Schüler traten sofort mehrere Meter zur Seite. „Nein, soweit braucht ihr auch nicht weg von mir.“, sagte er lächelnd und die Schüler kamen wieder zurück. Sofort fuhr er fort: „Dann benutzt ihr die drei Fingerzeichen, die eure Jutsus verbinden sollen, die ihr euch hoffentlich gemerkt habt. Ein weiteres Jutsu, wie zum Beispiel das Windjutsu des Taifuns, kann somit mit eurem ersten Jutsu verbunden werden. Natürlich dürft ihr nicht vergessen, dass nicht jede Jutsus miteinander kombiniert werden können, und daher hoffe ich, dass ihr euch die verschiedenen Schriftrollen, die ich euch auch gegeben habe angeschaut habt.“

Ah…! Das! Jetzt weiß ich, was ich vergessen hab., dachte sich Zaro und schielte trotzdem wie immer gelangweilt zu seinem Lehrer, um bloß keinen Verdacht zu wecken.

-„Jetzt könnt ihr etwas Abstand halten.“, ergänzte Matsue zu seinem Vortrag. Sofort gehorchten die Kinder seinen Anforderungen und gingen sogar mehr Schritte als nötig von ihm weg. Kizuki schaute begeistert zu und war schon sehr angespannt es selber auszuprobieren. Zaro hingegen interessierte es kaum und Mino war wie immer von Matsue fasziniert. Dieser machte seine Fingerzeichen für die fliegenden Blitze, danach vollzog er die drei Verbindungszeichen und das letzte Jutsu folgte gleich daraufhin. Sofort bildeten sich dunkle Wolken, gleich darauf folgte ein starker Sturm, der dann zu einem Taifun wurde, der Matsue umkreiste. Darin tauchten plötzlich Blitze auf und schossen durch die Gegend. Den Taifun konnte Matsue bewegen, aber löste ihn mit einer Handbewegung auf.

-„Habt ihr gesehen? So kann man zum Beispiel zwei oder sogar vier Elemente verbinden. Die beiden Voraussetzungen sind aber jedoch ein ausgereiftes Chakra und die Kenntnis über ein zweites starkes Jutsu was man mit seinem verbinden kann.“ Kizuki meldete sich sofort.

-„Und wenn man kein zweites Jutsu beherrscht. Was dann?“

-„Na, dann kann man es auch nicht machen!“

-„Okay! Und kann ich das auch mal ausprobieren?“

-„Ja, das kannst du.“, sagte Matsue lächelnd. Sofort machte sich Kizuki ans Werk und überlegte ihre zwei Lieblings Jutsus. Mit der vollen Überzeugung, dass sie es schaffen könnte, machte sie ihr erstes Eisjutsu der Kristallspiegel und dann folgten die drei Verbindungsfingerzeichen, die sie etwas langsam und total gestresst machte. Zuletzt aber dann ein schnelleres Feuerjutsu der Feuerbälle. Sofort baute sich ein Spiegel aus Eis auf und dann kam nur heiße Luft daraus, woraus eigentlich Feuerbälle schießen sollten.

-„Hä? Wieso hat das jetzt nicht geklappt?“, ärgerte sich Kizuki.

Oh, je! Zu langsam! Und das dritte Verbindungszeichen hat sie total versaut., dachte sich Matsue, der das Problem sofort sah.

-„Na, ja! Du hast die Fingerzeichen für die Verbindung etwas zu langsam und fehlerhaft gemacht.“, antwortete Matsue lächelnd.

-„Nein, das ist doch echt zum Heulen! Ich hab mich doch so angestrengt und die Fingerzeichen sind ja auch zum Finger verrenken.“

-„Ihr wisst doch, dass wenn man nur einen Fehler bei den Fingerzeichen macht, dass dann das Komplete Jutsu nicht funktioniert.“

Ja, ja! Das Komplete Jutsu. Wie oft will er das noch wiederholen?, dachte sich Zaro etwas genervt und rollte mit den Augen, während Kizuki einen neuen Versuch startete.



Währenddessen trainierte das Team von Kyoko Kaze im Wald und ein Schüler machte es sich besonders schwer, die verkürzten Fingerzeichen zu verstehen.

-„Wie ich schon zum hundertsten Mal wiederhole Raido… Du musst die Zeichen auswendig lernen. Sonst kann ich es dir auch nicht erklären.“

-„Aber wieso muss man die Zeichen verkürzen? Das ist doch viel schwerer und geht immer schief.“

-„Weil das einfach weniger Zeit kostet, aber ihr müsst das auch nicht machen.“

-„Und wieso machen wir es denn dann?“, fragte Raido weiter.

Agate konnte sich kaum halten und antwortet für Kaze:

-„Weil es im Lehrplan steht und außerdem ist es gar nicht so schwer, wenn man die Fingerzeichen für sein Element kennt.“

-„Natürlich, musst du gerade sagen. Unser Genie, die alles weiß!“, ärgerte sich Kazuya.

-„Hört auf. Ich zeig euch jetzt, dass die verkürzten Fingerzeichen ihre Wirkung auch gut erfüllen.“ Kaze stand vom Baumstamm auf und machte schnell drei verkürzte Zeichen. Daraufhin umkreiste sie wie von der einen auf die andere Sekunde ein starker Windzug. Sie löste ihn auf, um ihr Chakra nicht zu verschwenden.

-„Seht ihr! Es funktioniert, wenn man fleißig übt. Jetzt zeig uns mal Raido, wie du mit verkürzten Fingerzeichen einen Doppelgänger von dir beschwörst.“, forderte Kaze ihn auf. Bei Raido brach wieder einer seiner berühmten Schweißausbrüche aus.

Man, der Typ schwitzt ja Schweiß und Blut! Wie peinlich. Hat der kein Deo zu Hause?, dachte sich Kazuya fast lachend.

Raido, der jetzt total unter Stress stand, musste seiner Lehrerin eine gute Show abliefern.

-„Du brauchst nicht nervös sein.“, sagte Agate, um ihn zu unterstützen. Raido schluckte schnell und vergaß vor Lampenfieber sogar sein Chakra richtig zu bündeln und machte sofort die drei Fingerzeichen. Zu seinem Glück kam ein Doppelgänger raus, aber ein Toter.

Uhhh. Der ist ja schlecht!, grinste Kazuya.

-„Ähm…! Das war doch gut, du kannst das doch. Aber achte bitte darauf, dass du dein Chakra vorher bündelst und dass dein Doppelgänger lebt. Okay?“, fragte Kaze etwas beschämt, da ihm solche Fehler eigentlich nicht unterlaufen dürften.

-„Ha. Das kann ich besser als der.“, sagte Kazuya hochmütig und etwas schadenfroh, da Raido versagt hatte.

-„Na, schön! Dann zeig uns doch, was du kannst.“, sagte Kaze mit einem eingebildetem Blick.

Kazuya, der natürlich dachte, dass er es besser konnte, bündelte sein Chakra perfekt und war nah dran einen Doppelgänger zu erschaffen, doch…. Wäre nicht das Problem, dass er die Fingerzeichen vergessen hatte.

-„Oh, Scheiß!“, rutschte ihm von den Lippen. Eine Stillefasse folgte und die anderen drei schauten ihn etwas lächerlich an.

-„Ich dachte, du kannst das Kazuya.“, sagte Agate etwas spöttisch. Raido grinste jetzt auch.

-„Klar, wartet mal etwas. Ich denke noch nach…“, ärgerte sich Kazuya über seine Vergessenheit.

-„Na, das kann ja noch lange dauern.“, sagte Agate und machte sich über ihn lustig. Kazuyas Miene verzog sich, aber dann kam ihm ein Geistesblitz.

-„Na, klar! Ich hab’s doch!“ Nach drei schnellen verkürzten Fingerzeichen tauchte von ihm ein Doppelgänger auf.

-„Gut gemacht! Und du Raido, ich will, dass wir uns heute Nachmittag nach dem Unterricht treffen. Ich muss mit dir reden.“ Raidos Schweißausbruch nahm kein Ende, als er das hörte.

-„Da ich in letzter Zeit bemerkt hab, dass ihr beiden etwas Unterrichtsstoff versäumt habt, werden wir jetzt euer Grundwissen auffrischen.“, sagte Kaze überglücklich und deutete dabei auf Raido, der den meisten Unterricht verschlafen hatte und auf Kazuya, der dank seinem Ausflug sehr viel verpasst hat. Kyoko überlegte sich ein paar Fragen, um überhaupt zu prüfen, was sie noch wussten.

-„Wir beschäftigen uns mal mit Naturwissenschaften. Also Raido! Kannst du mir die Metalle nennen, die vom Magneten angezogen werden?“, fragte Kaze und grinste ihn an.

Raido sah sehr angespannt aus und überlegte scharf.

-„Ich weiße es, nehmen Sie mich daran. Bitte!“, bettelte Agate unruhig.

-„Ich weiß, dass du es weißt, aber ich habe Raido gefragt. Und Raido? Weißt du die Antwort?“

-„Ähm?.... Alle Metalle?“

-„Nein, natürlich nicht! Es sind nur drei!“, sagte Agate laut und schaute ihre Lehrerin erwartungsvoll an. „Oh, bitte! Ich will die Frage beantworten!“

-„Warte noch einen Moment. Raido nenne mir die drei Metalle!“

-„Das ist doch sinnlos, er weiß es doch eh nicht!“, mischte sich Kazuya ein.

-„Ah, ja! Weißt du es denn?“, fragte ihn Kaze.

-„Klar, Eisen und …. Die anderen beiden!“, antwortete Kazuya zögerlich. Kaze rollte mit den Augen.

-„Ähm…! Vielleicht Quecksilber?“, fragte Raido etwas leise.

-„Nein!“, schrie Agate fassungslos auf.

-„Na, gut, dann sag du es, Agate!“

-„Ja! Es sind Eisen, Nickel und Kobalt und ihre Mischungen mit verschiedenen Metall-Legierungen.“

-„Ja, das ist korrekt!“

-„Sag mir Kazuya, weißt du wie man brennendes Fett löscht?“, fragte Kaze hinterhältig.

-„Klar, ist doch einfach. Ich lösche das mit kalten Wasser.“

-„Wie bitte? Ich dachte, dass du wenigstens das wissen solltest. Du weißt hoffentlich, dass deine Wohnung dadurch in Flammen aufgeht.“

-„Na und wenn schon? Passt schon!“

-„So eine dämliche Antwort habe ich ja noch nie gehört. Du wirst jetzt hoch in die Bibliothek laufen und mir wenn du zurück kommst erklären, wieso man brennendes Öl nie mit Wasser löschen darf. Hast du deinen Arbeitsauftrag verstanden?“

-„Ja! Aber, dann muss ich ja voll die Treppen laufen!“

-„Widersprichst du mir etwa?“

-„Nein, nein!“, sagte er schnell, um sie nicht aufzuregen und stand etwas angefressen auf. Als er einige Meter weiter weg war, ließ er eine Äußerung ab: „Was für ein Beschieß.“

-„Wie war das? Für diese karge Wortwahl, läufst du jetzt fünf Runden ums Gelände, bevor du dann in die Bibliothek gehst. Verstanden?“

-„Oh, Shit!“

-„Oh, noch so ein schöner Ausdruck. Das bringt dir noch eine Runde ein.“

-„Nein!“, sagte er laut und lief lustlos los.

-„Na, schön! Den hab ich jetzt beschäftigt.“, sagte sie sich leise, dann fuhr sie fort: „Ich denke mal, dass deine Stärke woanders liegt! Ich hab schon in diesem Jahr öfters von Lehrern gehört, dass deine Konzentrationsfähigkeit sehr nachlässt. Ich weiß aber auch, von deinem ehemaligen Lehrer, dass du im Kampf total geschickt bist. Hab ich Recht?“

-„Ja, in dieser Hinsicht schon. Meine Eltern meinten aber, dass ich eine Konzentrationsschwäche hätte und einfach viele Sachen nicht zu mir durch kommen.“

-„Vielleicht liegt es eher daran, das dich einfach der Frontalunterricht nicht interessiert.“

-„Na, ja! Ich mag nur Theorie und das Training mit dem Taijutsu und Kenjutsu!“

-„Das hab ich mir gedacht.“

-„Na, schön, dann sag mir mal bitte, wie du die Entfernung zwischen uns und dem Kirschbaum auf dem Hof einschätzt?“

-„Ich würde 7, 23, 57 Meter schätzen!“, sagte Raido laut und starrte zu dem Baum. Agate, die richtig verblüfft war, schaute ihn kurz von der Seite an und wunderte sich nicht schlecht.

-„Das ist exakt. Woher hast du nur so ein perfektes Einschätzen gelernt?“, fragte ihn Kaze.

-„Ich weiß nicht, ich seh es praktisch vor mir.“, sagte Raido schüchtern und kratzte sich am Hinterkopf. Kaze stellte sich vor ihn und schaute ihm die Augen, in denen sie den Grund für seine Fähigkeit sah.

-„Du hast die Augen? Ich dachte immer, dass du nicht der Erbe bist, sondern deine ältere Schwester. Aber anscheinend habe ich mich geirrt.“

-„Wovon reden Sie?“, fragte Agate und schaute Raido, der angestrengt überlegte, an.

-„Sag mir nicht, dass du nicht weißt, dass die Sawajiris ein Bluterbe führen?“

-„Ähm, nein. Leider nicht!“, antwortete Agate.

-„Das Bluterbe meiner Familie wird nur einmal pro Generation an einen Erben vererbt. Ich hab vor ein paar Wochen nicht gewusst, dass ich es in mir trage.“

-„Du solltest mit deinem Großvater darüber reden. Soweit ich weiß hat er das Miru Metsuki auch!“

-„Oh, klar, natürlich weiß ich wovon ihr redet!“, schrie plötzlich Agate auf, als es bei ihr Klick machte.

-„Was…? Wovon denn…“, sagte plötzlich Kazuya erschöpft. „Ich bin fertig.“

-„Echt? Dann sag mir wieso man brennendes Öl unter keinen Umständen mit Wasser löschen darf?“

-„Äääää… Ich wusste, dass ich etwas vergessen hatte. Ich bin gleich wieder da.“, sagte Kazuya beschämt.

Er ist so vergesslich. Früher war er einer der Besten, woran liegt das denn nur?, dachte sich Kaze, während sie ihm hinterher sah.

-„Kyoko! Ich habe eine Bitte an dich!“, sagte plötzlich Matsue, der ohne jede Vorwarnung vor ihr stand.

-„Welche?“

-„Kannst du dich um meine drei Nervensägen kümmern? Ich muss für ein paar Stunden weg!“

-„Ja okay, wenn es sein muss!“

-„Danke, ich bin dir was schuldig.“, sagte er schnell und wendete sein Donnerjutsu ein, um mit den Blitzen zu verschwinden.

Wo er nur so eilig hin muss?



Natürlich versuchte Shiro sich zu beeilen, da er die Spannung nicht mehr aushielt, die Stimme die er ständig hörte, machte ihn neugierig. Sie brachte ihn in die Nähe der Klippen. Als er mit seinem Blitz in die Erde einschlug, sah er sich nahe der Klippe und den aufschlagenden Wellen wieder. Zuerst nahm er nichts Außergewöhnliches war, aber dann lief ihm ein Schauer den Rücken runter. Er drehte sich um und sah einen Mann in einem schwarzen Umhang. Dieser Mann verursachte bei ihm eine Gänsehaut, weil sein Chakra ungewöhnlich stark war.

-„Ich habe gewusst, dass du zu mir findest, Matsue!“

-„Wer bist du?“

-„Weder dein Feind noch dein Freund. Ich will dir nur etwas geben, wonach du schon so lange suchst.“

-„Und das wäre?“ Der Mann streckte seine rechte Hand aus, in der er eine Schriftrolle hielt.

Was soll das?, ging Matsue durch den Kopf.

-„Finde es heraus und zeige mir, dass du kein Schwächling bist!“, sagte er lächelnd und warf ihm die Schriftrolle zu. Dann, wie Matsue vor ihm, wendete er sein Jutsu an und verschwand schnell in Blitzen. Matsue lies sich nicht irritieren und begutachtete die Schriftrolle von außen. Dann öffnete er sie und was er auf ihr sah, veränderte seinen angespannten Blick in einen hinterhältigen. Sein Lächeln sagte alles über seine Freude aus.





Kapitel 30: Ein Dämon wie er im Buche steht





Wenn das stimmt, was hier auf dieser Schriftrolle geschrieben steht, heißt es, dass ich immer die falschen Leute getötet habe., ging Shiro durch den Kopf, als er sich in der Nacht in den Wald verscharrt hatte, um die Schriftrolle zu studieren. Kann ich denn so weit gehen? Und wenn das nicht klappt, was dann? Soll ich weiter morden, um meine Macht zu erweitern? Kann ich das riskieren? Oder gibt es einen anderen Weg?

Tausend weitere Fragen schossen ihm durch den Kopf, doch auf diese konnte er keine Antwort finden. Der Vollmond in den er starrte, brachte sein Blut zum Brodeln, da sein Dämon in seinem Körper immer beim Vollmond eine größere Macht über Shiro hatte und ihn damit unberechenbar machte. Wenn nicht jetzt, dann bleibe ich immer ein Schwächling, dass kann ich mir nicht bei dieser Konkurrenz leisten. Als hätte er ein schlechtes Gewissen, fühlte er plötzlich ein ungutes Gefühl, aber nicht weil er nah dran war einen weiteren Mord zu begehen, sondern, da er Angst hatte, schwächer als seine Nebenbuhler zu sein.

-„Soll ich es tun, damit ich uns stärker mache?“, fragte er seinen Silberwerwolfdämon, den er glaubte im Vollmond zu sehen, da er seine Wahrnehmung beeinflusste. Der Wolf nickte zustimmend und verschwand in eine Richtung, die genau in eine Stadt führte. Shiro lächelte hinterhältig und folgte ihm.



Einige Kilometer durch den Wald nahe einem riesigen Fluss, glaubte er etwas zu spüren und verschwand in den Baumkronen des Waldes. Von seinem Versteck aus sah er genau zum Fluss runter, wo am Rande des Flusses eine schöne Frau mit mittellangen weißen Haaren ihm den Rücken zuwandte. Sie schien in das Wasser zublicken und den dort sich widerspiegelten Mond zu beobachten, aber ihr Blick viel flüchtig zu Shiro, der sie beobachtete. Sie spürte das Chakra seines Dämons und entlarvte ihn deswegen aus seinem Versteck. Dieser Mann hat einen Dämon im Körper. Wie kann er nur so einen mächtigen Dämon unter Kontrolle halten?, dachte sich die schöne Frau und holte ganz unauffällig ein Wurfmesser aus ihrem weißem Kimono raus. Da Shiro sie beobachtete, fühlte sie sich sehr belästig von seinen Blicken und warf sogleich das Wurfmesser in die Baumkrone. Shiro fing es ab, warf es ihr blitzschnell vor ihre Füße zurück und sprang vom Baum. Als er sie mit seinen silbernen Keiyaku Augen anschaute, merkte er, dass sie keine normale Frau war. Ihr war bei dem Gedanken unwohl, dass er sich frei bewegen konnte, also setzte sie schnell ein Jutsu ein und ließ die Äste von den Bäumen Shiro an einen Baumstamm fesseln.

Shiro beeindruckte das nicht besonders, aber er konnte sich auch nicht befreien, dennoch interessierte er sich für diese Frau. Mit ihrem weißen langen Pony verdeckte sie ihr rechtes Auge. Was sie verbarg, wusste er nicht, aber er wollte es natürlich herausfinden.

Diese Augen, dieser Mann, dieser Dämon., dachte sich Chana, die ihn mit einem Auge musterte.

-„Was suchst du hier Fremder? Diese Gegend ist sehr gefährlich!“, sagte Chana mit einem ernsthaftem Ton, wollte ihn aber nicht provozieren.

-„Nichts kann gefährlicher sein, als ein schlafendes Raubtier!“, entgegnete Shiro und lächelte.

Er hat die Augen eines Tieres.

-„Egal, was du hier suchst, hier findest du es nicht.“ Mit einem weiteren Fingerzeichen ließ sie seine Fesseln enger um seinen Körper schnüren.

-„Wovor hast du Angst? Das ich mich etwa befreie?“, fragte Shiro überlegen.

-„Weder das, noch das andere. Ich dulde keine Eindringlinge in meinem Gebiet…“, unterbrach sie, als sie sah, was er machte. Shiro setzte mit seiner freien Hand, wofür er nur ein Fingerzeichen brauchte, sein Jutsu frei, wodurch sich sein Strom geladener Körper entlud. Der Baum zuckte zusammen und ließ ihn frei. Als er wieder auf die Erde sprang, sah sie noch die kleinen Blitze von seinem Körper gleiten. Er kam ihr immer näher, doch Chana ließ das nicht zu.

-„Komm mir nicht näher, ich warne dich.“, sagte sie wütend, doch Shiro kam ihr dennoch entgegen. Chana setzte ein Wasserjutsu ein und aus dem Fluss hinter ihr, schoss blitzartig eine riesige Welle, über Chanas Kopf hinweg, direkt auf Shiro zu und drohte ihn wegzuspülen. Shiro lächelte der Welle entgegen und ließ sie auf sich zukommen. Als sie ihn überkam und auch in den Wald hineinschoss, sah ihn Chana noch immer am selben Fleck stehen, ohne dass ihn die Welle erwischt hatte. Da Shiro zuvor sein Schutzjutsu aktiviert hatte, prallte das Wasser an diesem unsichtbaren Hindernis ab.

-„Wirklich beeindruckend.“, sagte Shiro und griff sie mit einem Frontalangriff an. Chana wehrte sich natürlich.

-„Ich will nicht gegen dich kämpfen.“, sagte sie und währte jeden Schlag von Shiro ab.

-„Da hast du die Rechnung ohne mich gemacht.“, sagte er. Chana packte daraufhin seinen Arm und unterbrach den Kampf. Dabei merkte sie, dass die beiden schon mitten auf dem Wasser des Flusses standen.

-„Ich warne dich zum letztem Mal. Ich kann auch anders!“, sagte Chana nun verärgert. Shiro erfreute es nur, weil er endlich einen Gegner hatte, mit dem er sich messen konnte. Unter ihren Füßen schwamm ein riesiger Schatten vorbei, worauf beide einen kurzen Blick warfen.

-„Wenn du einen Fehler machst, zieht mein kleiner Freund dich in die Tiefe.“

-„Das glaube ich nicht!“, entgegnete er.

-„Wollen wir wetten?“, fragte Chana. Shiro riss sich sogleich aus ihrem Griff und schlug sie mit einem starken Tritt in den Bauch zu Boden, wodurch sie sich nicht mehr auf der Oberfläche halten konnte und ins Wasser platschte. Sofort schwamm der Schatten im Wasser Shiro entgegen und griff sich Shiro am Bein, rammte mit allem Überfluss seine scharfe Kralle in sein Fleisch. Shiro ließ sich nichts vom Schmerz anmerken und spürte wie der Katzenfischdämon ihn in den Abgrund zog. Sobald er mit seinem verletzten Bein, wo der Dämon seine Kralle reingerammt hatte, im Wasser untertauchte, verfärbte sich das Wasser rot. Unterwasser konnte er nicht sehen wo sich Chana befand. Ihn reizte der Gedanke, dass er sich nicht gegen ein widerliches Monster wären konnte, also verpasste er ihm mit seiner rechten Hand einen kräftigen Donnerschlag, wodurch der Dämon ihn los ließ und langsam in den schwarzen Grund der Tiefe herabsank. Shiros Verletzung hingegen heilte durch die Kraft des Dämons in seinem Körper und so konnte er wieder ungehindert hoch schwimmen. Als er sich der Oberfläche nährte, merkte er plötzlich wie ein starker Wasserstrom ihn wegtrieb und ihn später aus dem Wasser gegen einen Baum schleuderte. Shiro verlor beinahe durch diesen Aufprall das Bewusstsein, doch päppelte sich durch seine Wut auf diese Frau langsam auf. Er schaute wieder zu dem Fluss und sah auf der Oberfläche Chana stehen. Sie schaute ihn hinterhältig an und ließ wieder mit weiteren Fingerzeichen aus dem Wasser eine riesige Hand erscheinen, die sich Shiro schnappte und ihn zu Chana brachte.

-„Du machst mich wütend.“, sagte Shiro.

-„Gleichfalls!“, zischte sie zurück und drückte die Hand aus Wasser fester zusammen.

-„Nicht mit mir.“, sagte Shiro wütend und ließ durch seine Gedankenkraft einen gewaltigen Blitz in den Fluss einschlagen.

Als Chana realisierte, was geschah, war es schon zu spät. Das Wasser leitete den entstehenden Strom zu Chana, Shiro und natürlich über den ganzen Fluss. Der starke Schlag machte Shiro kaum etwas aus, doch Chana ließ er das Blut aus den Augen spritzen und ihre Haut verbrennen. Chana schrie vor Schmerzen laut auf. Als sie zum letzten Mal zusammenzuckte, stürzte sie ins Wasser und sank ebenfalls hinab, dabei löste sich die Hand wieder in Wasser und er war frei. Mit einem Lächeln, beobachtete er, wie sie hinab sank und sich das Wasser mit ihrem Blut färbte. Doch dann merkte er, dass sie noch lebte, da sie ihre Faust zusammenbeeilte, was ihn irgendwie überraschte.

Er sah, wie mehrere komische Schatten um den Fluss kreisten und sich dann hinab ins Wasser zu Chana stürzten.

Was hat das zu bedeuten? Chana lebte noch, und hatte das nur ihrem Dämonen Auge zu verdanken. Da immer, wenn sie in Schwierigkeiten war, Dämonen auftauchten und sie durch ihre Kraft heilten. Diesmal waren mehr Dämonen erforderlich, bis sich ihr Körper regenerierte. Dabei stieß sie auf den Grund des Flusses und sah ihren Katzenfischdämon am Grund liegen, der ebenfalls noch ohnmächtig war. Nachdem sie sich regenerierte und ihre neue Kraft spürte, rief sie ihren Dämon gedanklich, der gleich darauf aufwachte. Shiro wartete auf der Oberfläche und schaute nach unten.

Als plötzlich Chana aus dem Wasser schoss und auf einem Gassir stand.

Sie ist vollständig geheilt. Chana nahm ihr nasses Pony zur Seite und blickte ihn mit ihrem Dämonen Auge an. Diese Frau hat das Dämonen Auge., dachte sich Shiro.

-„Du bist erledigt!“, schrie sie und ihr Dämon schoss ebenfalls aus dem Wasser und sofort auf Shiro zu. Shiro konnte sich nicht geschlagen geben, solange er noch ein Ass im Ärmel hatte. Zwar hatte er es noch nie eingesetzt, aber gegen einen Dämon, konnte nur ein Dämon gewinnen. Mit einem einzigen Fingerzeichen ließ er seinen Silberwerwolfdämon aus seinen Augen, der sofort auf den anderen losging.

Wow, er hat ihn freigelassen, somit kann er eine Gefahr für ihn werden, wenn ich ihn kontrollieren kann., dachte sich Chana, als die beiden Dämonen gegeneinander kämpften, doch Shiro bekam es durch seine violetten Keiyaku Augen mit.

-„Da wäre ich mir nicht so sicher.“, sagte er siegessicher zu ihr hoch und griff sie wieder an. Chana ließ den Gassir verschwinden und versuchte ihn mit Wurfsternen von ihr fern zu halten, denen Shiro auswich und sie wieder attackierte. Wie die Dämonen kämpften beide gegeneinander auf dem Wasser und das mit härtesten Bandagen.

Ich habe einen Vorteil ihm gegenüber. Da Chana sich etwas von ihm entfernte, rannten die beiden nun im Gleichschritt in den Wald hinein. Shiro merkte was sie vorhatte. Sobald er sich Bäumen nährte, kamen ihm immer Ranken entgegen und versuchten ihn sich zu greifen. Womit Chana aber nicht gerechnet hatte, war, dass ihr Dämon plötzlich eine schwere Verletzung erlitt und mit gewaltigen Schmerzen aufschrie, was sie sofort zum Wasser zurück trieb. Nun hatte Shiro einen Vorteil und griff sie von oben mit starken Blitzen an, denen sie auswich. Dann, wo er dachte, dass sie nicht aufmerksam war, warf er ihr ein paar scharfe Klingen entgegen, die sie aber mit einem kräftigen Wasserstrahl, aus dem Fluss kommend, abwehrte, die ihre Flugrichtung änderten und sich dann in einen Baumstamm bohrten. Hin und her gerissen, konnte sie sich nicht entscheiden, ob sie nun ihrem Dämon helfen oder Shiro auslöschen sollte.

-„Du und dein Dämon haben meine Ruhe gestört, du hättest gehen sollen, als du die Chance hattest!“, schrie sie wütend. „Jetzt werde ich dich mit deinen eigenen Mitteln töten!“ Mit diesem Satz drehte sie sich zu dem Silberwerwolfdämon, der sich sofort von ihrem Dämon abwandte und sich ihr zuwandte.

-„Nein, du wirst ihn nicht kontrollieren.“, sagte Shiro wütend, doch Chana machte schnell ein paar Fingerzeichen und ließ erneut eine riesige Welle auf Shiro zusteuern, die ihn ablenken sollte. Shiro hatte keine Wahl, und musste sich um die Welle kümmern, während Chana mit dem Auge versuchte seinen Dämon zu kontrollieren. Da er so stark war, fiel sie am Ende in die Knie, nachdem sie ihn für sich gewonnen hatte und ließ ihn mit einem Zeichen auf Shiro los, der wieder die Welle an seinem Schutzjutsu abprallen ließ. Als nun der Dämon sich ihm nährte, wurde er nun richtig zornig und schloss ihn wieder in seinen Augen ein, wodurch er ebenfalls viel Chakra verbrauchte und zu Boden stürzte.

Diese Schlampe. Sie ist stärker als ich, dass kann nicht sein., ärgerte er sich und schlug mit der Faust auf den Boden. Chana merkte, dass der Dämon nun wieder in seinem Körper war und kam zu ihrem Dämon, der schwer verwundet war. Voller Wut wandte sich Chana Shiro zu, der wieder auf den Beinen stand und sein Chakra nun mit dem Dämon vollgeladen wurde, seine Keiyaku Augen waren wieder silbern.

Der Typ ist nicht klein zu kriegen., dachte sich Chana und kniete sich wieder auf den Boden neben ihren Dämon. Ich habe nur noch eine Chance, aber ob das klappt? Als Shiro sie so geschwächt sah, wollte er ihr den Gnadenstoss verpassen und rannte auf sie los. Chanas Dämon versuchte noch aufzustehen um seine Freundin zu beschützen, doch sie hielt ihn davon ab. Shiro lief mit seiner Donnerfaust auf sie zu und wollte diese durch ihr Herz rammen, doch bevor er da ankam, musste er den Fluss überqueren. Als er in der Mitte war und sein Chakra für die Faust bündelte, ließ Chana das Wasser anheben, sodass er fast wieder zurück geschleudert wurde, doch Shiro war so schnell, dass er das Hindernis überwand und sie am Kragen packte.

-„Was sollte der Mist?“, schrie er sie an. Der Katzenfischdämon hinter ihr zischte erschöpft und fletschte seine Zähne. „Dieses verdammte Vieh schick ich dir in die Hölle nach.“ Chana behielt dennoch die Nerven und schaute ihm in die Augen. Sie hoffte darauf, dass sie den Dämon in ihm noch beeinflussen konnte.

Eine Weile zögerte Shiro, obwohl er sie töten wollte, da sich seine Aggressionen ansammelten, musste er sie dennoch loswerden und schlug ihr ins Gesicht, sodass sie zur Seite fiel und Blut spuckte.

-„Ich habe keine Lust mich länger mit dir abzugeben. Sei froh, dass ich meine Kräfte für eine andere Person brauche.“, sagte er überheblich und schaute sie mit einem verächtlichem Blick an. Chana blickte ihn wütend an.

-„Holle dich doch der Teufel, du Missgeburt der Hölle!“ Shiro lächelte und verschwand in seinen Blitzen.





Kapitel 31: Was man sucht, findet man auch





Noch in derselben Nacht in der Stadt machte eine schlechte Stimmung die Runde. Das einzige, was in dieser Nacht idyllisch war, war die ruhige Stille und die kalte Brise, die hin und wieder vorbeiwehte. Kyoko und Tendo standen schon eine Weile auf dem Balkon der Akademie und schauten in den klaren Nachthimmel. Okii Kage jedoch unterbrach diese Phase und offenbarte ihr ihre Gedanken:

-„Denkst du, dass der Dämon in ihm das Siegel durchbrochen hat?“ Kyokos Stimmung sank erneut auf den Nullpunkt und sie erinnerte sich an das, was Shiro so oft schon getan hatte.

-„Nein, ich kann nichts dazu sagen.“, sagte Kyoko leise und starrte auf den Vollmond.

-„Ich habe so ein Gefühl, dass du mehr weißt, als du zugibst.“ Kyoko zögerte und klammerte sich an das Geländer des Balkons, was ihre Unsicherheit zeigte.

-„Sie erinnern sich doch, als ihn das erste Mal der Dämon unter Kontrolle hatte und er beinahe zehn Menschen ermordete, bis ihn die Shurynin gestoppt hatten und sie ihm ein Siegel verpassten?“

-„Ja, diesen Tag vor vier Jahren werde ich wohl nie vergessen.“

-„Was ich Ihnen nicht erzählt habe ist, dass ich versucht habe ihn einige Stunden zuvor zu stoppen.“ Okii Kage verwunderte das nicht, aber sie war gespannt worauf Kyoko damit hinauswollte.

-„Ich habe ihm in die Augen gesehen! Und das, was ich gesehen habe, war kein Mensch, der von einem Dämon besessen ist.“ Mit dieser Aussage bekam Okii Kage das bestätigt, was sie schon lange im Verdacht hatte.

-„Willst du etwa damit sagen, dass er…“ Kyoko unterbrach sie sofort.

-„Nein. Da war etwas anderes, was nichts mit dem Dämon zutun hatte.“

-„Ich weiß, was du meinst, dass würde auch erklären, wieso meine Siegel nie stark genug waren, um diesen Dämon in Schach zu halten und er immer von neuem ausgebrochen ist.“

-„Shiro wollte es selber so, also muss er damit leben.“

-„Das würde heißen, dass er unter vollem Bewusstsein diese Menschen getötet hat und der Dämon ihm nur einen Vorwand zum Morden gab.“

-„Es liegt nur an unserem Erbe, nicht an dem Dämon.“

-„Er kann seine Aggressionen nicht unter Kontrolle bringen. Wenn er es nicht schafft, dann muss ich die Konsequenzen daraus ziehen.“

-„Ich weiß, geben Sie mir eine Chance mit ihm darüber zu reden. Wenn nicht ich, dann schafft es praktisch keiner. Hoffentlich macht er gerade nichts, was er später bereut.“ Die Okii Kage nickte zustimmend, doch war sich genauso wie Kyoko unsicher, ob das was bringen würde und ließ sie alleine.



Die Stadt, die Shiro schon vor einer Stunde erreichen wollte, sah er plötzlich vor sich und sofort wurde ihm klar, dass es kein zurück mehr gab.

Hoffentlich lohnt sich die Aktion, sonst muss ich mir umsonst die Klamotten versauen., dachte sich Shiro, während er versuchte ganz unauffällig auf den Dächern der Stadt unterzutauchen und damit keine Spuren zu hinterlassen. Zu seinem Glück war es mitten in der Nacht und nur wenige, betrunkene, Leute waren unterwegs. Seinem Ziel so nahe, aber noch einige Häuser so fern, gab ihm eine Sache zu bedenken:

Wenn dieser Mann mich doch beschießen hat? Wer weiß, ob das die echte Schriftrolle unserer Vorfahren ist? Sofort blieb er stehen und holte die Schriftrolle nochmals hervor, als er merkte, dass er schon an dem Haus seines Freundes angekommen war. Sofort raste sein Herz los und er vergaß die Schriftrolle und seinen kurzen Bedenken. Da das Licht noch im Haus brannte, überlegte er nicht lange und stürzte sogleich von dem gegenüber liegendem Dach in das Fenster. Oben im zweiten Stock hörte man nur noch die Scherben klieren…



Wie aus dem nichts überkam Kyoko plötzlich ein sehr mieses Gefühl. Sofort schaute sie sich flüchtig um, doch niemand schien Vorort zu sein. Als sie dann von dem Geländer des Balkons sprang, spürte sie etwas Komisches in ihrer Umgebung.

Langsam wird mir das zu komisch, ständig habe ich das Gefühl beobachtet zu werden., während Kyoko in Gedanken versank, packte sie plötzlich jemand an der Schulter, wodurch sie sich sehr erschrak, aber dennoch nach dem Arm schnappte. Noch bevor sie die Person anschaute, ließ sie diesen Arm sofort los und trat einen Schritt zurück. Ihre Handfläche, mit der sie diesen Arm berührt hatte, war vollkommen blutig.

Blut?, dachte sie sich und schaute dann zu der in Blut getauchten Gestallt.

-„Shiro.“, sagte sie leise und versuchte seinen Blick zu fangen, doch dieser ließ das nicht zu.

-„Wo kommt das ganze Blut her?“

-„Kyoko…“, sagte Shiro fast atemlos und etwas leise.

-„Bitte sag mir nicht, woher das Blut stammt. Ich kann mir schon ausmalen, was du getan hast. Diese Frage hätte ich mir sparen können.“, sagte Kyoko enttäuscht und wendete sich von ihm ab, doch Shiro griff nach ihrem Arm und stoppte sie mit einem festen Griff.

-„Ich hab es geschafft. Endlich bin ich wieder wer.“ Sofort wusste Kyoko, wovon er sprach und konnte es kaum glauben.

-„Ich will es nicht hören, du bist krank!“

-„Bitte, ich will es dir erklären.“

Sein Griff ist so fest, ich kann mich nicht mal losreißen. Er macht mir etwas Angst., dachte sie sich, aber drehte sich wieder voller Überlegenheit zu ihm um.

-„Du brauchst mir nichts zu erklären! Du merkst langsam nicht was du tust. Ich habe wirklich mal gedacht, dass du stark bist, aber das bist du nicht! Du kannst dich selbst nicht mal besiegen. Lässt zu, dass diese verfluchtem Augen dich beherrschen.“

-„Nein, ich bin nicht schwach! Ich bin stark, du bist die jenige, die mir unterliegt!“, schrie er plötzlich und schaute ihr direkt in die Augen, was Kyoko vor Schreck erstarren ließ.

-„Diese Augen! Wie kann man nur so besessen sein und sich selber vergessen. Wie konntest du nur?“, fragte Kyoko etwas erschüttert. Shiro zerrte sie näher zu sich und starrte sie mit seinen Shibo Augen an.

Woher hat er nur das Wissen, wie man sie bekommt? Ich dachte die Schriftrolle wäre unter Verschluss.

-„Das hat sich gelohnt, du kannst dir nicht vorstellen, was für eine Macht ich jetzt besitze!“

-„Du Mörder! War es das wirklich wert, dass du deinen besten Freund getötet hast, nur um etwas stärker zu werden? Wie konntest du nur in sein Herz sehen? Ich schäme mich für dich.“, sagte sie wütend und hielt ihre Tränen zurück.

-„Ich bitte dich Kyoko, sei nicht so dumm. Du würdest genau dasselbe tun!“

-„Nein Shiro, anscheinend kennen wir uns doch nicht so gut, wie ich dachte. Ich bin im Gegensatz zu dir, viel stärker als du denkst. Stärke allein macht dich nicht unbesiegbar, sondern dein Wille, aber das hast du anscheinend vergessen. Ich würde nie mein Glück über andere stellen. Ich habe mich nicht in einen Mörder verliebt. Ich gebe zu, es war ein Fehler, aber den begehe ich nie wieder.“

-„Soll das heißen, dass du gehen willst?“, fragte Shiro plötzlich etwas wütend und drückte noch fester zu, was Kyoko unangenehm wurde.

-„Du lässt mir keine Wahl und wenn du denkst, dass du mich einschüchtern kannst, dann hast du dich getäuscht. Ich wollte dir eine Chance geben, aber du wirst dich nie ändern, weil du zu schwach bist. Hörst du? Du bist einfach zu schwach.“

Plötzlich verpasste Shiro ihr eine Ohrfeige und ließ sie dadurch los. Kyoko war nicht überrascht, wollte es sogar, da er so von ihr abließ. Schnell faste sie sich wieder, versuchte sich noch immer stark zu zeigen.

-„Das habe ich kommen sehen. Deine arme Seele tut mir leid. Hoffentlich kriegst du das, was du verdienst.“ Shiro wurde nur noch wütender über ihre Bemerkung, doch hielt sich zurück indem er die Fäuste ballte.

-„Shiro Matsue!“, hörte er plötzlich die Okii Kage schreien und wendete seinen Blick von Kyoko ab und stattdessen zu Tendo. Ihr böser Gesichtsausdruck verriet alles. Sie bündelte schon ihr Chakra, doch Kyoko ließ nicht zu, dass sie gegen Shiro kämpfte.

-„Geh! Verschwinde!“, schrie sie wütend. „Solange du dir selber nicht gewachsen bist, kannst du nicht mal gegen Tendo etwas ausrichten. Verschwinde!“ Shiro starrte sie wieder an und versuchte sie einzuschüchtern, doch Kyokos Blick wurde nur noch zorniger, womit Shiro nicht gerechnet hatte. Ganz überraschend hörte Shiro auf sie und verabschiedete sich mit einem sehr angefressenen Blick in seinen tausend Blitzen von der Erdfläche. Nachdem er weg war, schaute Kyoko zu Tendo, die ihre Tränen als einzige in dieser Nacht mitbekam.





Kapitel 32: Ein Brief von Herzen





Fünf lange Tage vergingen. Es passierte nichts, was nicht schon einmal für Verwirrung sorgte. Kyoko erhielt eine Pause, aber wollte dennoch mit dem Unterricht weitermachen, da sie ihre persönlichen Bedürfnisse nicht über die der Kinder stellen wollte. Dank Shiros Verschwindens erhielt Team 8 eine Vertretung. Von nun an durfte Toyo Gujima sich um die Bande kümmern. Team 8 fragte sich in der Zwischenzeit, was mit ihrem Lehrer passiert war, doch Okii Kage wollte sogar ihren Enkeln nichts erzählen.

-„Ich habe gehört, dass er sich das Bein gebrochen hat und im Krankenhaus liegt.“, erzählte mal wieder Agate einer ihrer Geschichten.

-„Blödsinn! Wenn das so wäre, dann würde doch die Okii Kage das nicht vor uns verheimlichen.“, mischte sich Kizuki ein.

-„Er ist ganz bestimmt abgehauen.“, sagte Zaro und war sich noch nie so sicher.

-„Und wieso?“, fragte plötzlich Mino.

-„Eine sehr gute Frage, das muss ich noch in Erfahrung bringen.“, sagte Zaro und grübelte nach.

Währendessen überlegte sich Hatake, wie er den Brief an Kaze übergeben sollte, ohne dass sie ihn erwischt und dann durchlöchert. Schon eine Weile stand er mit diesem versiegelten Brief in der Hand. Natürlich wartete er auch, bis sich Kaze zeigte, was auch bald geschah. Sofort versteckte er sich in den Baumkronen des Waldes mit dem Ausblick zur Akademie. Kaze und Raido stellten sich an den Kirschbaum und sprachen gerade miteinander und da Kaze abgelenkt war, bot sich ihm die Gelegenheit. Sofort band er den Brief an ein Kunai und warf es beim Springen von dem Baum auf den Kirschbaum. Doch bevor das Kunai den Stamm erreichte, fing es Kaze ab.

Woher kam das?, dachte sie sich, aber konnte niemanden sehen. An dem Briefumschlag stand mit einer sehr schönen Schrift ihr Name, daher öffnete sie vorsichtig den Brief und holte das weiße Papier aus dem Umschlag, auf dem mit roter Tinte geschrieben war.

Raido, der sie beobachtete, fragte sich, wieso seine Lehrerin den Brief so erschrocken las, doch fragte nicht danach. Kazes Blick veränderte sich von einer Zeile auf die nächste. Was sie da las, konnte sie nicht nachvollziehen. Dieser Brief machte sie wütend, am Ende riss sie noch einmal die Augen auf.

Das kann nicht sein, ist das etwa diese Gestallt, die mich ständig verfolgt? Dann waren es doch keine Einbildungen…, dachte sie sich erschrocken und schaute sich flüchtig um. Dann knüllte sie vor Wut den Brief in ihrer Hand und schaute wütend zur Seite.

-„Diese Initialen kommen mir so bekannt vor.“, sagte sie leise und ihr Blick viel auf ihre rechte Hand, an der sie einen silbernen Ring trug, den sie schon seit vier Jahren nach ihrem Gedächtnisverlust an der Hand behielt. Vorsichtig nahm sie ihn ab, um auf die Innenseite des Ringes zu gucken und genau dieselben Initialen, wie auf dem Brief, waren dort eingraviert. Ihre Erinnerungen spielten sich kurz vor ihr ab, doch wie sonst auch immer, konnte sie sie nicht einordnen.

-„Alles in Ordnung mit Ihnen, Sensei Kaze?“

-„Ich muss hier weg.“

-„Wie bitte?“, fragte Raido erstaunt.

-„Wenn Tendo nach mir fragt, sag ihr, dass ich ein paar Antworten suche.“, sagte Kaze schnell und machte sich wie der Wind davon.



Mit sehr viel Geduld wartete schon ein Mann im Wald auf sie, und zwar derselbe, der Shiro die Schriftrolle und Hatake den Brief gab. Seine Augen, wie sonst auch immer, unter einer Augenbinde verborgen, spürte er schon vom Weiten ihr Chakra, lief durch das dichte Gestrüpp des Waldes, ohne nur einmal zu stolpern oder auf ein Hindernis zu treffen, genau auf sie zu, bis die beiden Wege sich kreuzten und sie beinahe an einander vorbei rasten. Kaze, die natürlich stehen blieb, stand einige Meter mit dem Rücken, wie er auch zu ihr, zu diesem Mann, der ihr ein paar Antworten schuldete.

-„Sind Sie der Mann, der mir diesen Brief geschrieben hat?“

-„Ich freu mich, dass du gekommen bist, meine Liebe! Das du noch weißt, wo wir uns das erste Mal begegnet sind, gibt mir etwas Hoffnung.“, sagte er mit einer sehr sanften Stimme. Seine Stimme erkannte sie sofort aus den Erinnerungen, daher wurde ihr klar, wer dieser Mann war.

Diese Stimme in meinen Erinnerungen…?

Zeitgleich drehten sich die beiden zueinander um. Kaze schaute ihn mit einem etwas erschrockenen Blick an und hielt sich dann die Hand vor den Mund.

-„Isamu Ozaki.“, sagte sie leise vor sich hin.

Das kann doch nicht der Mann sein, den ich in meinen Erinnerungen sehe? Das würde bedeuten, dass ich etwas mit diesem Verbrecher zutun hatte.

-„Du hast mich erkannt Kyoko. Ich dachte schon, dass du mich nicht wieder erkennst.“ Kaze konnte sich keinen Reim daraus machen, da sie die Situation nicht verstand.

-„Was soll das bedeuten?“

-„Genau vor vier Jahren sind wir uns hier das erste Mal begegnet. Du hast mir damals versprochen, dass wir immer zusammen sein werden.“

-„Wie bitte?“, fragte Kaze erschreckt und war schon den Tränen nahe, doch riss sich wie so oft zusammen. Trotzdem blieb dieses misse Gefühl, was sie bei seinem Anblick hatte.

-„Du erinnerst dich nicht mehr. Wie konnte es nur soweit kommen? Verzeih mir, dass ich dich hab zu diesem Mann zurückkehren lassen, der dir das Herz erneut gebrochen hat.“

Redet dieser Mann von Shiro? Was soll das alles?

-„Wovon reden Sie? Ich versteh kein Wort.“

-„Wir haben uns mal geliebt, erinnerst du dich nicht mehr an die Ringe unserer Liebe?“, sagte Isamu etwas traurig und zeigte ihr seinen Ring. Genau denselben trug sie auch am Finger. Kyokos Erinnerungen an den Ring waren verschwommen, aber wovon er sprach ergab langsam einen Sinn. Sie brachte kein Wort raus, da sie so überrumpelt wurde. „Die Ringe sollten unsere Unzertrennlichkeit symbolisieren. Egal was war, es sollte uns nie trennen. Und jetzt bin ich hier, endlich habe ich dich wieder.“

-„Das kann nicht sein. Das ist totaler Schwachsinn.“, sagte sie verwirrt. Doch in ihren etwas fragwürdigen Erinnerungen sah sie ständig diesen Mann, der plötzlich behauptete, dass er sie und sie ihn liebte.

-„Shiro hat dich manipuliert. Merkst du eigentlich nicht, wie er dir wehtut? Du bist ihn los, das wollten wir doch immer. Oder wolltest du das etwa nicht? Darauf haben wir doch gewartet!“

-„Halt die Klappe!“, schrie Kyoko und bekam wieder diese schlimmen Kopfschmerzen. „Ich glaub das nicht, Shiro liebt mich.“ Isamu war jetzt gezwungen zu härteren Mitteln zu greifen. Sofort nahm er sie in den Arm und drückte sie ganz nah an sich. Kyoko war in diesem Moment nicht fähig etwas zu tun, zu einem zitterte sie aus irgendeinem Grund und zum anderem konnte sie nicht glauben, was da gerade gesagt wurde.

-„Ich weiß, das deine Erinnerungen an unsere Zeit weg sind. Aber glaub mir, wenn ich könnte, würde ich sie dir wieder zurückgeben.“

Was soll ich nur tun? Ich weiß überhaupt nicht mehr, was hier vorgeht. Oder was die Wahrheit ist.

-„Ich will, dass du mit mir kommst, dann werde ich dir helfen, deine Erinnerungen wieder zu erlangen.“, sagte Isamu und schaute ihr ins Gesicht. Als er sie küssen wollte, schubste sie ihn fast unter Tränen weg.

Ich muss mich zusammenreißen. Ich weiß doch gar nicht, ob er die Wahrheit sagt.

-„Wie kann ich dir glauben, wenn du sogar deine Augen vor mir verbirgst?!“ Damit Kyoko ihm glaubte, hatte er keine Wahl und musste anscheinend seine Augenbinde abnehmen.

-„Erschreck dich nicht.“, sagte er leise und zog sie langsam ab. Kyoko wusste nicht, was sie erwartete. Doch als er sie dann ohne die Augenbinde ansah, blieb ihr fast das Herz stehen.

-„Die Seikatsu Augen… Wie kann das möglich sein?“

-„Genau wie du und Matsue trage ich das gleiche Erbe unserer Großväter in mir. Deswegen ist es auch nötig, dass du mir vertrauen kannst.“ Kyoko schaute ihn ungläubig an.

-„Jeder, der diese Augen besitzt, kann nicht von Vertrauen reden. Ich bin vielleicht verwirrt, aber nicht dumm. Sag mir nicht, dass du und Shiro ohne Morden zu dieser Macht gekommen seit.“ Isamu lächelte.

-„Es war ein harter Weg, aber es hat sich gelohnt. Dennoch hat das nichts über unsere Liebe zu sagen.“ Langsam aber sicher, glaubte sie ihm nicht, da er genau so ein Lügner, wie Matsue war.

Ich darf ihm nicht blind vertrauen, schließlich kann ich selbst entscheiden, was ich fühle.

-„Liebe? Ich würde mich an sie erinnern, wenn ich sie bei dir gespürt hätte. Meine Erinnerungen sind nur für ein gesamtes Jahr ausgelöscht, aber davor kann ich mich noch ganz genau daran erinnern, was ich getan oder gefühlt habe und diese Gefühle galten nicht dir.“

Isamu merkte, dass seine Taktik langsam den Bach unter ging.

-„Glaub was du willst, aber die Wahrheit wirst du nie erfahren, wenn du dich mir nicht anschließt.“

-„Lieber tapp ich im Dunkeln, anstatt mich mit einem Mörder und Heuchler abzugeben.“, sagte sie entschlossen. Langsam kam ihr Mut wieder zurück, da sie ihn durchschaut hatte.

-„Vielleicht ist es dir entgangen Kyoko, aber du gehörst noch immer zu mir.“

-„Das glaubst ja nur du!“

-„Ich mach dir ein Angebot.“

-„Ich höre!“

-„Du schließt dich mir an und ich verspreche dir, dass wir zusammen die sieben Königreiche regieren werden.“

-„Wenn ich einen Yen für alle die leeren Versprechen, die ich schon gehört habe, bekommen hätte, dann wäre ich Millionärin. Außerdem habe ich weder Zeit noch Lust die Welt zu beherrschen.“

-„Früher oder später wirst du mir vertrauen müssen.“

-„Hältst du mich für naiv?“

-„Du bist sehr mutig und darüber hinaus sehr klug, das mag ich so an dir.“

-„Spar dir deine Komplimente für ein anderes Opfer. Ich hätte dir beinahe geglaubt, aber desto öfter ich in deine verfluchten Augen sehe, desto klarer wird mir die ganze Geschichte.“

-„Vielleicht habe ich in einigen Punkten die Wahrheit etwas verzehrt, aber das ich dich noch immer liebe, ist die Wahrheit.“

Kyoko wurde langsam klar, was er vorhatte.

-„Aber ich liebe dich nicht.“, sagte Kyoko wütend und schmiss den Ring auf den Laubboden.

-„Wie kannst du nur diesen Matsue lieben? Er ist ein Monster!“

-„Nein, du bist das Monster. Ich könnte schwören, dass du meine Erinnerungen ausgelöscht hast. Die Fähigkeiten hättest du dazu.“ Isamu schwieg. So wie sich das Blatt gewendet hatte, hatte er sich nicht ausgemalt. „Egal, was du mit mir getan hast, du wirst dafür büssen.“, sagte Kyoko wütend und holte ein Messer raus.

-„Ich will dir nicht wehtun Kyoko.“

-„Dann tu ich dir weh.“, sagte sie und rannte auf ihn los. Natürlich wich Isamu jedem ihrer Schläge ab.

-„Verschwende nicht unnötig deine Kraft.“, sagte er etwas spöttisch.

-„Du hast überhaupt keine Ahnung wozu ich fähig bin.“

Genau in diesem Moment verschwand sie und Isamu war für einen kurzen Moment verwirrt, aber ließ sich nichts anmerken. Er spürte etwas auf sich zukommen und stoppte Kyoko dann mit einem Griff, indem er die Klinge des Messers festhielt. Da die Klinge scharf war, floss seine Hand Blut herunter. Eine zeitlang blieben die beiden so stehen.

-„Tut dir das nicht weh?“, fragte Kyoko.

-„Sorgst du dich um mich?“

-„Nein, ich will nur, dass es dir richtig wehtut.“, sagte Kyoko. Zeitgleich lösten sich die beiden in Wind auf und tauchten wieder etwas weiter voneinander entfernt wieder auf.

Er hat mein Jutsu imitiert. Wer weiß, was er noch alles kann, schließlich ist er einer von uns. Isamu schaute lächelnd auf seine blutige Handfläche, die sofort verheilte. Kyoko bemerkte es und traute ihren Augen nicht.

-„Ich hasse dich.“

-„Lass uns mit dem Kämpfen aufhören, es hat keinen Sinn. Ich bin unsterblich.“

-„Du vergisst, dass ich die Schriftrolle unserer Großväter besitze und die sagt was anderes.“ Isamu wurde langsam klar, das Kyoko doch nicht so schwach war, wie er immer dachte.

-„Wenn es so ist…“, sagte er siegessicher und warf plötzlich etwas auf den Boden, was Kyoko aber nicht kommen sah.

-„Rauchgas?“

-„Nein, Gift.“, sagte er, doch das Gas strömte schon daraus und Kyoko atmete es unfreiwillig ein. Sie hustete sich die Seele aus dem Leib und stürzte dann zu Boden, verlor aber nicht das Bewusstsein, sondern konnte sich noch auf dem Boden abstützen.

-„Willst du mich umbringen? Dann tu es doch richtig.“, sagte sie leise und etwas hustend. Isamu, dem das Gas nichts auszumachen schien, stellte sich vor sie und schaute auf sie herab.

-„Ich brauch dich noch, aber da du nicht mitspielst, bist du mir zurzeit im Weg. Ich muss noch eine alte Freundin von mir besuchen.“ Kyoko dämmerte, was er vorhatte. Doch sie hatte keine Kraft mehr es auszusprechen und fiel in Ohnmacht.

-„Süße Träume meine Schöne.“





Kapitel 33: Flucht hilft nichts!





In der Stadt war wie immer viel los, ganz besonders am Abend, wo die meisten Leute sich in Geschäften rum trieben. Tendo, Mino und Zaro, waren gerade unterwegs in den Läden, um Mino neue Klamotten zu kaufen.

-„Oh, das ist ja so schön, aber teuer. Kann ich das trotzdem haben?“, fragte Mino neugierig und strahlte bei dem Anblick der schönen Jeans.

-„Ja, natürlich darfst du sie haben.“

-„Cool!“, schrie Mino und rannte mit dem Geld zu der Kasse.

-„Wieso muss ich mir das antun?“, fragte Zaro gelangweilt.

-„Damit du die Zeit nicht mit Kizuki verbringen kannst, du weißt ja, was das letzte Mal passiert ist.“

-„Oh bitte nicht schon wieder eine Predigt.“, sagte Zaro genervt und verzog sich schnell aus dem Laden auf die Straße.

Hier stimmt was nicht.

-„Großmutter!“, rief Zaro und drehte sich wieder zum Laden, wo Mino und sie schon raus kamen.

-„Was hast du denn Zaro?“

-„Sieh selbst! Spürst du das auch?“

-„Ja, kann das etwa…?“, sagte sie überrascht und schaute sofort in den rötlichen Himmel.

-„Was ist los, Großmutter?“, fragte Mino. Zaro, der sich als Beschützer fühlte, stellte sich vor seine Schwester und starrte ebenfalls dahin. Wie schon Okii Kage Tendo erwartet hatte, leerte sich die Straße langsam, da die Menschen vor dem schwachen Regen ins trockene flüchteten.

-„Geht etwas von mir weg.“, sagte Tendo streng und Zaro und Mino taten das auch etwas unfreiwillig. Okii Kage trat auf die Straße und stellte sich in die Mitte.

-„Ich weiß, dass du hier bist, Isamu Ozaki! Also lass das Versteckspiel und zeig dich mir!“, schrie Tendo wütend.

Wer? Wer soll der Typ denn sein?, dachte sich Zaro und wartete gespannt. Wie auf ihren Befehl kam von oben ein Blitz, der mitten in die Straße einschlug und Ozaki tauchte vor Tendo auf. Wieder mit seiner Augenbinde in einem schwarzen Mantel, lächelte er Tendo zu.

-„Ein schöner Abend Tendo, hab ich recht?“

-„Er war schön, bis du aufgetaucht bist, Ozaki. Was willst du hier?“, fragte sie streng und stellte sich ihm selbstsicher gegenüber.

-„Deinen Kopf.“, sagte er wütend.

Was, will er sie töten?, dachte sich Mino. Ozaki, der sie auch wahrnahm, wendete seinen Kopf zu ihren Enkeln.

-„Oh, deine Enkel.“

-„Sie haben nichts damit zutun, wende deine Aufmerksamkeit wieder mir zu.“

-„Du denkst wohl, dass dein Tod mir genügen wird!“

-„Wie schon gesagt, sie haben nichts mit unseren Auseinandersetzungen zutun.“

-„Ah, wirklich nicht?“, erhob er plötzlich die Stimme, aber fasste sich wieder. „Meine Familie, die auch nichts damit zutun hatte, wurde auch ohne jegliche Gründe von der SS hingerichtet und das auf den Befehl der sieben Okii Kage.“, sagte er wütend. Tendo erinnerte sich an diesen Tag, an dem sie einstimmig darüber abgestimmt hatten. Dann fuhr er fort: „Wie würde es dir gefallen, wenn ich das Blut deiner Familie vergieße?“

-„Das ist was ganz anderes. Sie wollten den Kaiser stürzen und hatten Attentate auf ihn geplant.“

-„Ein Grund alle so hinzurichten? Sagen wir doch gleich wie es war, sie waren zu mächtig für den Kaiser. Es ging doch nur um Geld.“, sagte Isamu wütend.

-„Wenn das so ist, was suchst du dann hier?“

-„Ich werde jeden töten, der daran beteiligt war. Ich suche mir keinen aus, jeder kommt früher oder später dran.“, sagte er und lächelte. „Dann nehme ich mir eure Familien vor.“

-„Nur über meine Leiche!“, schrie Tendo und griff ihn an. Isamu, der sie mit Absicht provozierte, währte jeden ihrer Schläge ab. Tendo merkte, als sie ihn versuchte mit harten Schlägen zu treffen, dass sie nur mühsam zu ihm durchdrang. Jedes Mal, als sie ihn treffen wollte, wurden ihre Angriffe langsamer.

Er hat wahrscheinlich ein Schutzschild, deshalb fällt es mir so schwer ihn richtig zu treffen.

-„Na, macht dir dein Alter zu schaffen?“, fragte er spöttisch und verschwand plötzlich. Tendo, die ihn aber noch sah, da er sich nur schnell fortbewegte, verschwand ebenfalls.

Zaro und Mino konnten ihrer Schnelligkeit nicht mit den Augen folgen und spürten nur die kräftigen Windzüge, die die beiden verursachten. Plötzlich sahen sie aber, wie Ozaki wieder sichtbar wurde und eine Vollbremsung machen musste, da ihn Tendo einige Sekunden zuvor erwischt hatte. Als er sich wieder fasste, setzte er sein gesamtes Chakra frei, um Tendo aus der Reserve zu locken. Tendo, die sich versteckt hielt, merkte was er vorhatte und spielte aber mit, von oben aus den Wolken fiel sie in Tröpfchen auf die Straße und zeigte sich ihm wieder. Wie er auch, ließ sie ihr gesamtes Chakra frei, um ihn einzuschüchtern, aber das Gegenteil geschah, er lächelte plötzlich:

-„Das wird interessant! Wir sind gleichstark!“

Kann das denn sein, dass dieser Mann meiner Großmutter das Wasser reichen kann?, dachte sich plötzlich Zaro, der unbedingt in den Kampf einsteigen wollte.

-„Ozaki! Denk nicht, dass du mir gewachsen bist.“, sagte Tendo wütend darüber, dass er sich hier so aufspielte. Ozaki griff wieder an, doch diesmal mit seiner gesamten Kraft. Den Frontalangriffen wich sie aus, da sie noch keine Jutsus verwendeten, wollte sie es auch dabei belassen, um die Stadt nicht zu zerstören. Da Ozaki aber nicht den Anschein machte, als würde er es bei einem einfachen Kräftemessen belassen, musste ihn Tendo stoppen. Schnell packte sie sich aus ihrer Innentasche ein langes Messer und attackiert, nachdem sie seinem Schlag ausgewichen war, ihn mit dem Messer. Doch was Tendo erst später bemerkte, als die beiden nämlich zum Stehen kamen, war, dass Ozaki genau das gleiche gemacht hatte. Jetzt standen sie mit ihrem Chakra umhüllt in einer sehr misslichen Lage, denn beide hielten sich das Messer an den Hals.

Erstaunlich, dass er sogar mit der Augenbinde meine Angriffe voraussehen kann. Ich frage mich, was er darunter verbirgt?, dachte sich Tendo, während sie ihn begutachtete.

Sie ist eine der stärksten Gegnerin, die ich bis jetzt hatte, aber im Gegensatz zu ihr, hab ich einige Vorteil, die sie nicht hat., dachte er lächelnd und fuhr verbal fort:

-„Nur zu, schneid mir die Kehle auf…“

Irgendwas hat er vor…, dachte sich Tendo misstrauisch.

Plötzlich hörten beide eine Explosion, die aus dem Wald kam und gleich danach ein lautes grässliches Gebrüll. Beide wendeten jedoch ihren Blick nicht voneinander ab.

-„Zaro, was ist das?“, fragte ihn Mino ängstlich.

-„Ein Dämon.“, sagte Zaro etwas zurückhaltend. Wie auch die anderen bemerkte Ozaki, dass sich die Stadt nicht nur ein Dämon sondern auch vier Shurynin nährten, die ihm in der Überzahl gefährlich werden könnten.

-„Schade, dass meine Zeit begrenzt ist Tendo, aber unsere Zeit wird noch kommen, mach dich auf den Tod gefasst.“, sagte Ozaki überlegen und verschwand langsam ins Nichts.

-„Gleichfalls Ozaki.“, fügte noch Tendo hinzu.



Währenddessen kämpften die vier Shurynin gegen einen Dämon, der sie mitten in ihrer Mission überraschte und sie schon seit zwei Stunden beschäftigte.

-„Sorgt dafür, dass er nicht die Stadt erreicht!“, schrie Sawajiri ihren Kollegen zu und versuchte vergeblich den Dämon mit Grananten zu stoppen, doch der regenerierte sich ständig von selbst und wurde nur noch aggressiver durch die Angriffe der Jäger. Der Dämon riss sich ständig aus den magischen Fesseln und attackierte weiterhin die Jäger.

-„Nein wartet, dass hat keinen Sinn! Wir sperren ihn ein. Ihr wisst, was zu tun ist. Ich setzte das Siegel!“, rief erneut Sawajiri und sofort verteilten sich alle vier auf ihre Positionen. Sawajiri stellte sich vor den Dämon und lenkte ihn von den anderen ab, indem sie ihn mit dem Bumerang traf. Da der Dämon sich das nicht gefallen ließ, wandte er seine ganze Aufmerksamkeit ihr zu und ließ sogleich von Anno ab, die auch auf ihre Position ging.

-„Oh, Gott bist du hässlich.“, sagte Sawajiri leise und rannte schnell durch den Wald, um genug Abstand zu erhalten, leider aber reichte der Abstand nicht, da ihr der Dämon jetzt folgte. Anno und Higuri liefen seitlich neben dem Dämon mit einem magischen weißen Kristall in der Hand hinterher. Togashi hatte es leichter, da er seinen Platz hinter dem Dämon hatte. Sawajiri hingegen hatte keine Wahl und rannte aus dem Wald hinaus mitten auf die Stadt zu, da sie der Dämon versuchte zu schnappen, hatte sie keine Möglichkeit, sich vor ihn zu stellen. Noch als sie die Stadt erreichte, liefen alle Anwohner in Sicherheit, nur die Okii Kage und ihre Enkel blieben da und warteten auf die Shurynin.

Ist das etwa der Dämon von Shiro?, dachte sich Tendo erschrocken, als sie den Silberwerwolfdämon erkannte.

Schon in der Stadt angekommen, sprang Sawajiri auf ein Dach, der Dämon aber zerstörte das Haus davor und musste stoppen, was Sawajiri und den anderen Shurynin eine Möglichkeit einzugreifen gab. Tendo sah sich das Spektakel genau an. Togashi, legte einen Kristall auf den Boden und setzte ein paar Fingerzeichen ein, um dann mit der Handfläche den Kristall zu berühren, der den Dämon in Schach halten sollte. Anno und Higuri legten ebenfalls einen Kristall auf den Boden, der ihn schwächen sollten und das taten diese auch, nachdem sie schnell ihre Fingerzeichen vollzogen hatten. Was man nicht sehen konnte, war, dass die Kristalle noch einen anderen Effekt hatten und zwar denn, dass sie den Dämon in einem Pentagramm einsperrten und er dadurch etwas bewegungsunfähig gemacht wurde. Noch bevor der Dämon richtig begreifen konnte, was sie taten, sprang Sawajiri vom Dach und legte ebenfalls einen starken Kristall vor seine Füße. Da der Dämon zu mächtig für so einen schwachen Widerstand war, mussten sie schnell handeln. Anno, Higuri und Togashi legten jeweils eine Versieglungsschriftrolle auf den Boden und setzten ein starkes Siegel frei, indem sich die Schriftrolle öffnete und die darauf geschrieben Sprüche in das Pentagramm verschwanden. Sawajiri hatte aber den schwersten Teil. Sie musste ein starkes Siegel freisetzen, was den Dämon in ihrer Schriftrolle einsperren konnte. Ohne großartig zu zögern, traf sie schnell eine Entscheidung und machte so schnell sie konnte mehrer verschiedene Fingerzeichen. Die Schriftrolle, die sie in der Hand hielt, warf sie nach oben zu dem Dämon, die sich im Flug vor ihm öffnete und ihn dann zu deren Glück durch einige Schwierigkeiten einzog. Gleich darauf wickelte sie sich wieder ein und flog wieder runter zu Sawajiri, die sie auffing.

-„Gute Arbeit!“, hörte sie plötzlich von Okii Kage Tendo.

-„Nicht ganz. Er versucht sich noch immer zu befreien!“, antwortete ihr Sawajiri.

-„Geben Sie ihn mir, ich werde das Siegel stärker machen.“, forderte Tendo sie auf. Sawajiri warf ihr die Schriftrolle zu. Zaro, der wieder seine Vorbilder vor Augen hatte, konnte seinen Augen nicht trauen. Die vier Shurynin kamen zu ihrer Okii Kage und standen praktisch vor ihm. Sawajiri erkannte Zaro wieder und schielte ihn kurz an. Tendo setzte ein stärkeres Siegel auf die Schriftrolle.

-„Wie seit ihr an den Dämon gekommen?“, fragte Tendo die vier Jäger. Sie sah, das Sawajiri sich am Kopf festhielt und anscheinend Schmerzen hatte.

-„Wir waren auf der Suche nach unserem Zielobjekt und da ist uns einige Kilometer nördlich von der Stadt entfernt dieser Dämon begegnet.“, antwortete Togashi. Sawajiri, die sich zusammenriss fügte noch hinzu:

-„Wir konnten das Zielobjekt nicht finden, aber dafür haben wir das hier gefunden.“

Das Zielobjekt?, dachte sich Zaro. Könnte das etwa Matsue sein?, spekulierte Zaro.

Tendo nahm die Schriftrolle an, die ihr Sawajiri gab.

Diese Schriftrolle gehört eindeutig Matsue. Kaze wird mir vielleicht mehr sagen, wenn ich wüsste, wo sie ist.

-„Ich danke euch. Setzt jetzt die Suche fort, es ist sehr wichtig, dass ihr ihn findet!“, befiehl Okii Kage Tendo.

-„Wir werden uns Mühe geben!“, antwortete Anno und die anderen nickten, nur Sawajiri konnte sich nicht konzentrieren.

-„Sawajiri? Was ist mit Ihnen?“, fragte Tendo streng.

-„Gar nichts, mir ist nur etwas schwindelig.“

Die sieht aus, als wäre die auf Entzug, wie eine Drogenabhängige., dachte sich Zaro fies, obwohl er die Hintergründe nicht kannte.

-„Vielleicht sollten Sie die Mission für heute beenden und nach Hause gehen.“, schlug Okii Kage vor.

-„Nein, das ist nicht nötig. Ich setzte meinen Auftrag mit den andern fort. Entschuldigen Sie uns.“, sagte sie etwas schwach und wendete sich ab. Die anderen folgten ihr und verschwanden noch in dieser Nacht.





Kapitel 34: Wieder zusammen...





-„Ich habe irgendwie gewusst, dass Ozaki die anderen Okii Kage auffordert, gegen ihn zu kämpfen.“, sagte Tendo und dachte nach.

-„Logisch, er will sich an allen rächen, die für den Tod seiner Familie gestimmt haben.“, antwortete Hattori Hanzo, der sich ebenfalls Gedanken machte.

-„Er will sich dann ganz bestimmt auf den Kaiser stürzen, wenn er keinen Schutz mehr hat.“, fuhr Tendo fort.

-„Aber erstmal muss er es mit den Okii Kage und ihrem Gefolge aufnehmen. Das ist glatter Selbstmord.“

-„Nicht für diesen Mann. Wir sollten ihn nicht unterschätzen. Ich reise in sechs Tagen nach Shinzen und wir werden versuchen gegen ihn vorzugehen, sofern es möglich ist.“

-„Schon etwas von Matsue gehört?“, fragte Hanzo.

-„Nein, weder von ihm noch von Kaze. Beide wie vom Erdboden verschluckt.“

Genau in diesem Moment spürten Tendo und Hanzo ein starkes Chakra.

-„Ist das Ozaki?“, fragte sich Hanzo.

-„Nein, das ist das Chakra von Matsue…!“, sagte Tendo und beide rannten sofort raus auf den Schulhof. Da es schon mitten in der Nacht war, waren sie alleine, um Matsue zu empfangen. Als sie sich umsahen, merkten sie, wie er auf sie zuging.

-„Er trägt etwas in den Händen.“, sagte Hanzo und stellte sich schon in Angriffsposition. Als Matsue für sie richtig sichtbar wurde, merkten sie, dass er Kaze in den Händen trug.

-„Was hast du mit ihr getan?“, fragte Tendo wütend, als sie sah, dass ihre Augen offen waren, aber sie sich nicht rührte. Matsue, der sie nur anschaute, wirkte wie ein Zombie und sagte nichts.

-„Er sieht aus, als würde er gleich umfallen.“, sagte ihr Hanzo und trat zu Matsue.

-„Gib mir die Frau.“, befahl ihm Hanzo und Matsue tat es auch, bevor er selbst in die Knie viel und erschöpft zusammenbrach.



Kaze erwachte im Morgengrauen plötzlich aus ihrer Starre und schaute sich erschrocken um, bis sie realisierte wo sie war. Kaine informierte sofort Okii Kage Tendo, nachdem Kaze erwacht war. Tendo ging zu ihr und konnte ihren Augen nicht trauen.

-„Du bist endlich wach.“, sagte sie erleichtert. „Was war geschehen?“

-„Wo ist Shiro?“, fragte sie erschöpft.

-„Wieso interessiert er dich?“

-„Er hat mich doch hierhin gebracht, oder? Er hat mir mein Leben gerettet.“

-„Woher weißt du das?“

-„Mein Körper war gelähmt, aber ich war nur die ersten fünf Stunden bewusstlos. Er hat mich im Wald gefunden.“

-„Wir haben ihn eingesperrt, er wird sich dafür verantworten müssen, was er getan hat.“

-„Nein, warten Sie!“, sagte Kaze laut, aber etwas erschöpft.

-„Geben Sie ihm noch eine letzte Chance. Er hat mir bewiesen, dass er noch etwas Gutes in sich trägt. Bitte, ich möchte ihn nicht aufgeben. Sie müssen mir diesen Gefallen tun. Er wird für uns wichtig sein, wenn Ozaki wieder angreift.“

-„Woher weißt du, dass er hier war?“

-„Er hat mich unter einem Vorwand zu sich gelockt. Er weiß etwas über mich. Seine Geschichten sind in Lügen verstrickt. Er hat mich komplett durcheinander gebracht. Ich brauch jetzt jemanden, der mir das Gegenteil beweißt.“

-„Also ist er dir und Matsue begegnet.“

-„Shiro auch?“

-„Er erwähnt immer seinen Namen, seitdem er hier ist. Er wirkt, als wäre er unter Drogen.“

-„Was…?“, sagte Kaze leise vor sich hin.

-„Tut mir leid, aber ich kann ihn dennoch nicht einfach so ziehen lassen, als hätte er nichts getan.“, sagte Tendo streng und schaute Kaze in die Augen, die noch immer wie in Trance wirkten.

-„Und was ist mit Kizuki?“

-„Sie war unter einem Bann.“

-„Und Shiro? Sie können sich nicht vorstellen, was diese Augen mit einem anrichten können. Jeder der sie erbt, kann sie kaum kontrollieren, geschweige denn sich selbst.“

-„Und was ist mit dir?“

-„Ich bin eine der Ausnahmen. Ich kann Shiro helfen. Er wird sich ändern, wenn dem nicht so ist, werde ich mit meinem Leben bezahlen.“

Wie schafft sie es nur so viel Vertrauen in ihn zu setzen? Matsue ist eigentlich ein Verbrecher, aber andererseits könnte er mit Kyoko gegen Ozaki ankämpfen. Kann ich das denn riskieren?, dachte sich Tendo, während Kaze auf eine Antwort wartete.

-„Weißt du, was du da sagst? Wieso setzt du dich für ihn ein?“

-„Ozaki hat uns beide gelinkt und ich weiß, wieso er das getan hat. Es ergibt langsam einen klaren Sinn für mich. Wenn Sie Shiro das Leben lassen, werden Sie es nicht bereuen. Ich schwöre Ihnen, dass wir beide gegen ihn kämpfen werden, solange er noch auf dieser Erde weilt.“, sagte Kaze erschöpft und legte ihren Kopf auf ihre Beine.

-„Matsue muss heute sehr viel Glück gehabt haben. Ich gebe dir eine Chance, ihn wieder her zubiegen. Wenn du versagst, und das bezweifle ich, dann werden ihn die Sanin töten müssen, sonst könnte er uns wie Ozaki sehr gefährlich werden.“ Als Tendo das sagte, lächelte Kaze auf.

-„Ich danke Ihnen. Sie werden es nicht bereuen.“



In einer Zelle saß Matsue, wie gelähmt, schon seit Stunden in einer Haltung. Kaze, die ihn sehen wollte, kam zu seiner Zelle und setzte sich vor die Gitterstäbe.

-„Shiro? Hörst du mich?“, fragte sie leise und streckte ihre Hand nach ihm aus. Er wendete seinen Blick zu ihr. „Ozaki hat uns beide versucht zu trennen. Dieser Mann ist krank. Shiro, die Okii Kage lässt dich gehen. Ich werde dir helfen, aber bitte vertrau mir.“

-„Wieso? Ich habe dich verletzt.“

-„Ja, deswegen will ich von neu anfangen. Ganz von vorne. Lass uns einfach hier abbrechen.“

-„Ozaki hat gesagt, dass du ihn liebst.“, sagte Matsue und kam zu ihr.

-„Nein. Ich kann mir denken, was er getan hat. Er hat mich gezwungen bei im zu sein, und das nennt er Liebe.“

-„Ich werde ihn umbringen.“, sagte Shiro ernst.

-„Ich brauch deine Hilfe und du meine. Er hat unser Leben durcheinander gebracht.“, sagte Kaze und schaute Matsue in die Augen.

-„Können wir denn wieder anfangen?“, fragte er leise. Kaze schaute kurz zur Seite, aber nickte dann…





Kapitel 35: Ein alter Bekannter





Wochen über Wochen vergingen und Matsue und Kaze lebten sich wieder ein. Als wäre alles, was geschehen war, vergessen, aber blieb dennoch in den Hintergedanken der Okii Kage.

Ozaki legte sich in den Wochen mit den anderen Okii Kage an, um seine Kräfte zumessen. Doch sein Versprechen, dass er Tendo und den anderen nach dem Leben trachtet, blieb noch in der Luft. Tendo und die anderen erklärten ihn zu ihrem Staatsfeind Nr. 1 und jeder, der die Möglichkeit hatte ihn zu töten, durfte sich keinen Zwang antun.

-„Zum Glück ist Matsue wieder da, sonst würden wir heute noch von Gujima gequält werden.“, meckerte Kizuki und Mino nickte nur zustimmend.

-„Schon das Neueste gehört?“, fragte plötzlich Tsubaki.

-„Nein, was?“, wurde Kizuki neugierig.

-„Ich habe gehört, dass sich in ein paar Monaten die beiden Schulen vereinigen werden.“

-„Echt?“

-„Ja, aber das soll noch beschlossen werden, denn Tendo hat zurzeit andere Probleme.“



Einige Stunden später… In dem Büro von Tendo herrschte gähnende Leere. Die Okii Kage selbst döste kurz vor sich hin. Als sie plötzlich jemand ansprach:

-„Entschuldige Miyabi.“, sagte die männliche Stimme und ließ sie sofort aufschrecken.

-„Was ist?“, fragte sie schnell und zugleich erschrocken. „Du Yamashita? Wie kommst du hier rein?“

-„Ganz einfach. Durch den Spiegel da vorne.“

Ich sollte diesen hässlichen Spiegel endlich wegwerfen, aber später… Okii Kage stand sofort auf und machte sich vor ihm groß.

-„Ich sollte dich sofort von meinen Yunin verhaften lassen, aber…!“

-„Aber…?“

-„Alle Yunin sind mit ihren Schülern unterwegs. Glück gehabt, dass ich selbst keine Lust dazu habe.“

-„Keine Sorge Miyabi. Ich habe nicht vor, Ärger zu machen. Ich hab nur eine Bitte an dich.“

-„Wieso sollte ich sie mir anhören?“

-„Weil du mir einen Gefallen schuldest und ich brauche ihn dringend.“

Sofort erinnerte sich Tendo, was Yamashita für sie getan hatte. Vor rund 8 Jahren wurden ihre Tochter und dessen Mann umgebracht und die Regierung ließ nicht zu, dass Sanin diese Mörder aufsuchen. Der Antrag wurde abgelehnt und nur Yamashita willigte damals ein, um ihr diesen Gefallen zu tun. Doch das geschah heimlich.

-„Aber nur, weil wir damals befreundet waren, Hiroshi. Was ist dein Anliegen, ich versuch ihn dir zu erfüllen.“

-„Es geht um meinen Schüler! Ich will, dass du ihn in deine Schule aufnimmst und ihm eine Zukunft bietest.“

Okii Kage konnte ihren Ohren nicht trauen.

-„Wie bitte? Meinst du denselben Jungen, der vor einigen Monaten Amok gelaufen ist? Soll das ein Witz sein? Er wird wegen Mord gesucht. Wie hast du dir das vorgestellt?“

-„Ich weiß, dass das bescheuert klingt, aber er bedeutet mir eine Menge. Er hat nur das gemacht, was von ihm erwartet wurde.“

Yamashita schaute raus aus dem Fenster und sah runter zu Yuri, der wieder wie ein Mädchen verkleidet Blumen sammelte. Tendo beobachtete dieses komische Ereignis ebenfalls.

-„Seh ich das richtig? Sammelt er da gerade Blumen?“

-„Ja, er… hat ein paar Beruhigungstabletten genommen.“

-„Das kannst du doch nicht von mir verlangen.“

-„Du musst nur eine Begnadigung anfordern.“

-„Natürlich, das sagt sich so einfach.“

-„Plädiere auf Unzurechnungsfähigkeit. Sag ihnen, dass ich ihm eine Gehirnwäsche verpasst habe. Behaupte, dass ich ihn dazu gezwungen hätte.“

-„Und was bringt es mir, wenn ich ihn hier aufnehme? Er ist schließlich ein Mörder.“

-„Er ist talentiert. Sehr intelligent. Er wird dir irgendwann nützlich sein, tot nützt er dir nichts.“

-„Ich weiß nicht!“, sagte sie und beide schauten wieder zu ihm runter. Jetzt sahen sie plötzlich Kaze neben ihm stehen, die ihn überrascht anguckte.

-„Oh, nein! Was macht Kaze denn so früh hier?“

-„Kaze?“, fragte sich Yamashita. Dann schauten sie wieder runter zu Yuri und Kaze, die jetzt plötzlich mit ihm Blumen sammelte.

-„Ich versteh, wieso Yuri sich so komisch benimmt, aber das dein Yunin da unten auch damit anfängt ist fraglich.“ Tendo schüttelte den Kopf.

-„Ich weiß nicht, was ich davon halten soll. Dieser Junge ist unberechenbar. Kannst du mir versichern, dass er niemandem etwas antun wird.“

-„Ja, zurzeit nicht. Er kann sich nicht so gut bewegen, seine Wunden sind noch nicht vollkommen verheilt. Außerdem ist er nicht daran interessiert zu töten. Aber dennoch sollte jemand Zuverlässiges auf ihn Acht geben.“

-„Diese Bitte, die du von mir verlangst ist sehr zu bedenken. Vielleicht sollte ich noch Kaze um Rat bieten. Sie ist neutral, sie sollte es sich anhören.“

-„Wirklich? Die da unten?“

-„Kaze benimmt sich nicht immer so. Sie ist viel klüger, als sie meistens aussieht.“ Tendo öffnete das Fenster und sah Kaze, wie sie Yuri ganz fest umarmte und er beinahe keine Luft mehr bekam.

-„Kaze, komm in mein Büro, ich brauch deine Sicht der Dinge.“

Sofort ließ Kaze Yuri los und tauchte vor Tendo auf, dann bemerkte sie den ungebetenen Gast.

-„Yamashita? Sollten wir ihn nicht verhaften?“, fragte Kaze.

-„Nein, heute verhandeln wir. Was ich aber von dir wissen wollte ist, was du davon halten würdest, wenn Yuri hier auf die Schule geht.“

-„Oh, der ist so süß.“, sagte Kaze und schwärmte kurz vor sich hin.

Ich glaube, das Giftgas, was sie eingeatmet hatte, hat doch unerwartete Nebenwirkungen!

-„Aber jetzt im Ernst!“, sagte Kaze wieder ernst und nahm sich zusammen. „Wenn ich ehrlich bin, ist das nicht sehr vernünftig. Andererseits hat der Junge Talente und die kann man ja nicht wegschmeißen, nur weil er einige Fehler gemacht hat. Außerdem hat mich seine Geschichte bewegt, die er mir unten erzählt hat. Ich kann seine etwas grausige Tat etwas nachvollziehen…, was aber noch lange nicht sein Verhalten entschuldigt.“

-„Also würdest du auch raten ihn aufzunehmen?“

-„Ja, schließlich haben wir diversen anderen Personen eine Chance gegeben, die weitaus schlimmeren Gründen getötet, geplündert und gefoltert haben. Wir sollten es zumindest versuchen.“, fügte Kaze hinzu. Yamashita schaute jetzt zu Tendo.

-„Ist es dein Ernst?“, fragte sie Kaze noch einmal.

-„Ja, man sollte sich nur mehr um ihn kümmern. Schließlich liegen seine Verhaltensstörungen ja in der schlechten Erziehung.“, sagte sie und schaute Yamashita an.

Wieso gucken mich immer alle an, wenn es um Erziehung geht…?, fragte er sich und lächelte sie verlegen an.

-„Du hast Kaze gehört. Ich werde ihm eine Chance geben und eine Begnadigung beantragen.“

-„Wirklich? Dann danke ich Euch Kaze, Miyabi! Wir sehen uns bald wieder, versprochen.“, sagte Yamashita freundlich und verschwand wieder in dem Spiegel.

-„Wie kommt er zu der Ehre, Sie Miyabi zu nennen?“

-„Schlechte Erziehung eben.“



Unten tauchte Yamashita aus seinem Spiegel wieder auf und kam auf Yuri zu.

-„Ich hab alles geregelt. Du wirst erstmals hier bleiben.“

-„Mir doch egal, hör auf mit mir zu reden.“, sagte Yuri wütend.

-„Wie kannst du noch immer wütend darüber sein, dass ich dir das Leben gerettet habe?“

-„Dich hat keiner darum gebeten. Du hast meinen Plan vollkommen ruiniert, wegen dir habe ich diese Schmerzen und du lässt mich noch hier versauern. Vielen dank…, aber ohne deine Hilfe wäre ich jetzt glücklich.“ Yuri versuchte verkrampft, böse auszusehen, doch da er so süß war und noch die Blümchen in der Hand hielt, konnte man ihm nicht den Hass ansehen.

-„Du wirst keine Wahl haben, ich lass dich bei der Okii Kage und den Anderen. Wenn du es nicht versaust, dann kriegst du eine Begnadigung und kannst wieder frei ohne jede Schuld leben.“

-„Scheiß auf die Begnadigung. Was nützt mir ein neues Leben, wenn ich mit dem Alten noch nicht abgeschlossen hab?“

-„Du wirst bewacht und in deiner jetzigen Verfassung kommst du nicht weit, also versuch es bitte nicht.“

-„Wenn ich die Kraft hätte, würde ich dir das Kunai in die Schulter rammen.“, sagte er ernst und holte es schon mal raus.

-„Hör auf mit dem Unsinn und sieh endlich ein, dass es vorbei ist. Ich versteh nicht, wie man so einen Hass aufbringen kann. Ich gebe dir eine Chance neu anzufangen und du dankst es mir nicht mal.“

-„Du hast überhaupt keine Ahnung. Los, hau schon ab, damit ich dich nie wieder sehen muss.“, sagte Yuri und drehte sich etwas traurig um. Yamashita stand von der Wiese auf. Yuri schaute, aber dennoch weg.

-„Hoffentlich wirst du in ein paar Jahren reifer. Oder wenigstens bis dahin, bevor wir uns wieder sehen.“, sagte Yamashita leise und umarmte ihn dann schnell zum Abschied. Da Yuri sich nicht wehren konnte, wurde er wütend darüber.

-„Lass mich sofort los. Ich bin doch kein Kuscheltier.“



Die Okii Kage und Kaze sprachen noch über den Jungen.

-„Und wer soll sich um ihn kümmern?“, fragte Kaze und schaute runter zu den beiden, die sich gerade umarmten. „Das ist ja so süß. Sie umarmen sich zum Abschied.“

-„Nimmst du ihn solange auf?“, stellte Tendo eine Gegenfrage.

-„Ich?“, fragte sie überrascht.

-„Ja! Schließlich hast du dich für ihn eingesetzt.“

-„Ja, gerne. Wir werden Spaß haben. Er ist so ein lieber Junge.“ Kaze schaute noch mal runter zu Yuri, der Yamashita einen Stein hinterher warf und ihn am Hinterkopf traf, als dieser sich wieder auf den Weg machte.

-„Wo ist eigentlich dein Team Kaze?“

-„Oh, ich habe ihnen eine Aufgabe gegeben, sie werden Stunden brauchen, um sie zu lösen.“



In der Zwischenzeit woanders im Wald…

-„Das gibt es nicht! Wir sind die ganze Zeit im Kreis gelaufen!“, ärgerte sich Kazuya und zerknüllte vor Wut die Karte.

-„Wenn du auf mich gehört hättest, dann wären wir schon längst aus diesem Wald. Aber nein, du musstest ja alles alleine machen.“, zischte Raido zurück.

-„Hört auf. Raido, du zeigst uns jetzt den Weg und wir folgen dir.“, entgegnete Agate.

-„Nein, jetzt bin ich aber beleidigt, findet doch euren doofen Weg selber.“, sagte Raido kindisch.



-„Hoffentlich schaffen sie es, sonst muss ich sie wieder einsammeln.“, fügte Kaze noch hinzu, die sich etwas über ihr Team Gedanken machte.

-„Ich versuche so schnell wie möglich mit der Regierung über ihn zu reden, aber wir haben zurzeit andere Probleme. Vielleicht interessiert es sie gar nicht mehr und sie geben ihm einfach eine Begnadigung.“, sagte Tendo, während sie ein paar Blätter zusammensuchte.

-„Ja, da hat Yamashita aber einen guten Zeitpunkt gewählt.“

-„Geh runter zu dem Jungen und lass ihn lieber nicht aus den Augen. Ich will nicht, dass er Ärger macht.“

-„Klar.“, sagte Kaze und schaute runter, doch Yuri war schon außer Sichtweite.

-„Oh, oh!“, flutschte Kaze raus, worauf Tendo aufmerksam wurde.

-„Was ist denn?“

-„Ah, nichts, bin gleich wieder da!“

Unten schaute sie sich noch einmal ganz genau um und sah ihn zu ihrer Erleichterung auf einem Kirschbaum sitzen.

-„Yuri, was machst du da oben?“

-„Sitzen, sieht man doch.“, antwortete er genervt, was Kaze gar nicht gefiel.

-„Wieso bist du so schlecht gelaunt?“

-„Weil mich dieser verdammte Hiroshi hier abgesetzt hat. Hoffentlich krepiert er.“

-„Ich dachte er wäre dein Meister, sollte man ihm nicht Respekt zollen?“

-„Er hat meinen Respekt nicht verdient. Ich weiß gar nicht, warum ich eigentlich noch hier bin? Ich hau ab.“, sagte er entschlossen und wollte sich gerade aus dem Staub machen, doch Kaze hielt ihn auf.

-„Wo willst du hin?“

-„Irgendwohin, wo man mich nicht mehr findet.“

-„Ich weiß, wie du dich füllst.“

-„Ah wirklich? Wurden Sie auch von ihren Eltern verstoßen? Oder von anderen ausgegrenzt und misshandelt?“

-„Ja, das kann man so sagen. Ich wurde zur Adoption frei gegeben und musste bis ich sechs Jahre alt war in einem Waisenhaus leben. Ich habe auch einen Hass gegen meine Eltern, das kannst du mir glauben. Und Ausgrenzung hab ich schon öfters erlebt, weil ich für die anderen Kinder meist zu intelligent war. Misshandelt wurde ich nie, aber das nur, weil kaum einer weiß, wer meine Vorfahren sind.“ Yuri war richtig überrascht darüber. Er sah in ihren Augen, dass sie es ernst meinte und beruhigte sich wieder. „Wenn du wirklich abhauen willst, dann geh! Aber weißt du auch, was du dann machst? Dir wird hier eine Chance gegeben dich zu ändern und dir eine Zukunft aufzubauen, also überleg es dir noch mal richtig, bevor du abhaust.“ Yuri ließ sich das noch mal durch den Kopf gehen. Er wusste, dass sie Recht hatte. Endlich hörte er es mal von jemand anderem als von seinem Meister und irgendwie klang es für ihn besser.

-„Wieso kümmert Sie meine Zukunft?“ Kaze wusste ganz genau, was sie ihm sagen sollte, damit er ihr vertraute.

-„Mich kümmert es, weil du hoch begabt und intelligent bist. Du kannst dir nicht vorstellen, wie viele Schüler wir haben, die nicht mal die Hälfte deiner Kräfte erreichen werden. Und wie die Lage zurzeit ist, fehlen uns talentierte Schüler.“

-„Sie versuchen mir gerade zu schmeicheln, damit ich auf ihre Show reinfalle, oder?“

-„Die Frage kannst du dir selbst beantworten.“

-„Es hat geklappt. Ihre Art gefällt mir…“, sagte Yuri und lächelte süß. Sofort fiel im Kaze um den Hals.

-„Ich hab gewusst, das wir uns verstehen. Wie schaffst du es nur immer so süß zu gucken?“

-„Sie quetschen meine Rippen…“, sagte Yuri noch mit letzter Kraft, bevor Kaze ihn losließ.





Kapitel 36: Die Botschaft





Einige Tage später erreichte Naoki Nobuaki, den Kaiser der sieben Länder, die Erlaubnis um eine Begnadigung von Okii Kage Miyabi Tendo aus Mizu.

Was soll das? Ausgerechnet zu dieser Zeit, wo uns eine Krise nach der anderen ereilt? Und noch dazu aus dem Land, das am meisten Dreck am Stecken hat! Was denkt sie sich eigentlich?! Der Kaiser stand von seinem Platz auf und ging zum Fenster. Der Himmel war klar und die Sonne schien an diesem Tag besonders heiß zu sein.

-„Yuri Koizumi…?“, ertönte eine Jungenstimme leise.

-„Wie oft soll ich dir sagen, dass du nicht an meine Sachen gehen sollst, Kai?!“, brüllte ihn der Kaiser an.

-„Entschuldige Vater.“, entschuldigte sich Kai aufrichtig bei seinem Vater. „Mutter hat mich geschickt, um dir zusagen, dass es Ima wieder besser geht. Ihr Fieber ist zurückgegangen.“

-„Das erlaubt dir noch lange nicht, deine Nase in Sachen zu stecken, die dich nichts angehen!“

Es klopfte an der Tür und ein Mann trat in den Raum.

-„Eure Majestät, Abt Haruto Amida ist angekommen. Soll er hereinkommen?“

-„Ja, bitte.“, entgegnete ihm der Kaiser. Dann wandte er sich seinem Sohn zu: „Du gehst jetzt besser. Sag deiner Mutter, dass ich heute etwas mehr zu arbeiten habe.“

-„Ist gut, Vater.“, sagte dieser und entfernte sich. In Gedanken fügte er jedoch noch zu: Bin ich dein Bote? Wenn du einen brauchst, dann ruf doch einen Shinin! Ich glaub’s nicht, dass ich sein Nachfolger bin! Im Vorbeigehen an dem Mann im Anzug, übergab ihm dieser ein kleines Päckchen. Kai lächelte, doch verkniff es sich schnell, weil der Abt ihm einen bösen Blick entgegenbrachte.

Als die Tür zum Büro des Kaisers geschlossen war, atmete Kai erst einmal tief durch.

-„Mein Gott, wie ich den Kerl hasse…“ Dann öffnete er das in braunes Papier verpackte Päckchen und zum Vorschein kamen einige Wurfsterne. „Auf dich kann man sich immer verlassen, Hojo. Du bist aber auch der einzige, der mich versteht, so als ehemaliger Ninja…“



-„Wenn es um Ihre Töchter geht, Kaiser, dann kann ich Sie beruhigen. Einige gute Heiratswillige hätten wir gefunden. Es gibt so gut wie in jedem der sieben Länder einige Bewerber, die besonders gut passen. Aber auch für Ihren Sohn gibt es Hoffnung. In Mizu haben wir besonders hübsche Bewerberinnen entdeckt…“ Der Kaiser fuhr mit der Hand durch die Luft.

-„Lass mal, aus Mizu kommt mir keiner ins Haus. Lieber verheirate ich ihn mit einer Bäuerin.“

-„Aber Majestät, das können Sie doch nicht im Ernst meinen!“

-„Bitte, Abt Amida, erzählt mir lieber davon, was Präsident Hanzo zu berichten hat. Er war doch in Mizu unterwegs.“

-„Ja, das war er. Jedoch sagt er nicht mehr, als das, was wir schon wussten.“

-„Es gibt keine Neuigkeit über die Pläne der Henin? Er muss doch etwas herausgefunden haben, auch wenn es nur ein kleiner Anhaltspunkt ist!“ Langsam konnte der Kaiser sich nicht mehr im Zaum halten. Da fiel ihm plötzlich der Begnadigungsantrag ein. Er blickte erneut drauf und in der Spalte Rang hatte die Okii Kage Henin eintragen müssen. Dieses kam nun sehr recht.

-„Wir werden einfach diesen Yuri Koizumi fragen. Bereite alles für eine Sitzung vor, Hojo. Wir werden den Begnadigungsantrag von Okii Kage Miyabi Tendo entgegen kommen…“



Beinahe eine Woche später standen Okii Kage Tendo, Yuri, Kaze, die als Begleitperson mitgekommen war, und Hattori Hanzo, der als Transportmittel benutzt wurde, vor dem Konsulat mitten in der Hauptstadt von Shinzen. Die Wachen öffneten das Tor und ein älterer Mann bat sie herein.

-„Die anderen erwarten Euch schon. Bis auf den Präsidenten von Mizu…“, beendete er den Satz.

Kommt er wirklich zu spät, oder haben es unsere Jungs mal richtig gemacht?, überlegte Kaze.



-„Dieser verdammte Hurrikan!“, regte sich der Präsident von Mizu in seinem Auto auf. „Und jetzt schüttet es auch noch, wie aus einem Eimern!“ Plötzlich klopfte jemand an dem Fahrerfenster. Er ließ das Fenster runter und vor ihm stand ein Polizeibeamter, der ihn aufforderte:

-„Kehren Sie sofort um. Der Hurrikan hat den Weg zum Flughafen versperrt und droht nun die Strasse entlang zufegen.“

-„Nicht das auch noch!“, fluchte Shibata, folgte der Bitte des Polizisten, aber dieser schlenderte in eine Seitenstrasse.

-„Matsue, hier Shoji, er hat es abgekauft und ist auf dem Weg zurück in die Stadt.“, sagte er durch das Walky-talky. „Aber das Problem wird sein Autotelefon sein.“

-„Ich kümmere mich drum.“, antwortete ihm Matsue und beide legten auf.

Auf dem Dach des Theaters nahm Mizuno das Gespräch an:

-„Ich sehe ihn. Er fährt Richtung Stadtpark.“

-„Dann bist du nun dran. Ich komme zu dir.“, entgegnete ihm Matsue. Sofort machte sich Mizuno auf den Weg. Er folgte dem Wagen, bis dieser an dem Fluss ankam, der mitten durch die Stadt führte. Dann machte er seine Fingerzeichen und eine riesige Flutwelle kam dem Wagen bedrohlich nahe. Als Shibata dies merkte, trat er auf das Gaspedal. Doch die Welle war viel schneller und überrollte ihn. Der Wagen wurde bis in den Stadtpark gespült, wo er gegen einen Baum prallte.

-„So, nun müssen wir abwarten.“, sagte Matsue, der sich zu Mizuno gesellte.

-„Was für ein beschießener Tag!“, fluchte der Präsident. Er kroch aus seinem schrottreifen roten VW. In diesem Moment kam ein Blitz von oben auf ihn zu. Grade noch konnte sich der Präsident vom Wagen entfernen, bevor der Blitz in diesen einschlug.

-„Mist!“, stieß Matsue hervor. „Shoji, gib ihm den Rest.“ Shoji, der sich inzwischen im Stadtpark befand, ließ die Erde beben. Der Baum, neben dem sich der Präsident befand, begann zu wackeln und einer der Äste fiel runter. Direkt auf den Kopf des Präsidenten, der sofort bewusstlos umfiel.

-„Autsch. Aber so geht’s auch.“, äußerte sich Matsue. „Shoji, prüf nach, ob er noch lebt.“ Während Shoji diesen, ihm unwürdigen, Job erledigte, lösten Matsue und Mizuno den Sturm auf. Plötzlich schien die Sonne wieder, der Hurrikan war weg, der Regen hörte auf und die Vögelchen zwitscherten. Nachdem Shoji den Krankenwagen gerufen hatte, verschwanden die drei Yunin.



Reiji, Kazuya, Raido und Zaro hockten gelangweilt an einem der Fenster im Klassenraum und rauchten eine. Ausnahme Raido.

-„Und schon wieder sind unsere Lehrer spurlos verschwunden. Vielleicht sollten wir das SWAT - Team alarmieren.“, schlug Zaro vor.

-„Unser Unterricht wird wieder vernachlässigt, und da meinen meine Eltern, ich wäre faul.“, meinte Raido.

-„Kein Wunder, bei solchen Lehrern hat man keine Wahl.“, äußerte sich Kazuya.

-„Und dazu kommt, dass die Vertretung nicht einmal erschienen ist.“, sagte Reiji. „Wo ist eigentlich Neji hin?“



-„Der Mizu Präsident lässt sich aber Zeit!“, stöhnte der Kaiser und guckte auf die Uhr. Plötzlich klingelte Kazes Handy.

-„Oh, entschuldigen Sie mich!“, entschuldigte sich Kaze lächelnd und entfernte sich von den anderen.

-„Hat das Versuchskaninchen Ärger gemacht?“

-„Nein, er ist jetzt im Krankenhaus!“, sagte Matsue auf der anderen Leitung.

-„Im Krankenhaus? Ihr solltet es aufhalten, aber nicht umbringen.“, flüsterte Kaze.

-„Sorry, aber es hat ein Missgeschick gegeben, doch er wird es überleben.“

-„Schön zu hören, wenigstens das hat geklappt. Dann bis später, Schatz!“, sagte sie und setzte sich wieder zu den anderen an den Tisch.

-„Sind Sie fertig mit Ihrem Telefonat?“, fragte der Kaiser zornig.

-„Natürlich!“

-„Ich denke, wir sollten ohne den Präsidenten Uyeda Shibata anfangen. Wer nicht rechtzeitig kommt und nicht mal bescheid gibt, den bestraft das Leben.“, sagte Etsu Seki, die Äbtin von Mizu, die die Verhandlung führte. Der Kaiser stimmte ihr zu:

-„Sie haben Recht. Wir warten nicht unnötig, die Zeit ist kostbar. Da alle, außer Shibata, vollzählig sind, sollten wir mit der Verhandlung beginnen.“

-„Sie haben das Wort, Tendo.“, sagte Seki, die die Verhandlung eröffnete.

-„Sehr gern, Seki.“, entgegnete ihr diese. „Sehr geehrte Anwesende, wir sind hier, um die Begnadigung für das Vergehen dieses jungen Mannes zu erreichen.“ Als Tendo auf Yuri zeigte, gähnte dieser gerade. Kaze, die dies bemerkte, rammte ihm einen Ellenbogen in die Rippen. Yuri krümmte sich und sagte leise:

-„Au! Wieso ich?“ Tendo rollte mit den Augen:

Er nimmt es einfach nicht ernst genug! Kai verkniff sich das Lachen, der alles aus seinem Versteck wahrnahm.

-„Ich weiß, dass er wegen Mordes in der gewalttätigsten Art gesucht wird. Aber ich weiß auch, dass er einer Gehirnwäsche von Hiroshi Yamashita unterzogen wurde, der ihn gezwungen hat diese Menschen zu töten.“, sagte Tendo und sah die anderen Anwesenden an, die sich das noch mal durch den Kopf gehen ließen. „Er ist durch diese Aktion nicht mehr fähig gewesen einen klaren Gedanken zu fassen und ist etwas zurück geblieben.“ Yuri schaute sie etwas komisch an, doch die anderen bemerkten es nicht, da Kaze im wieder einen Ellenbogen in die Rippen rammte.

-„Sind Sie fertig mit Ihrer Rede?“

-„Nein, ich möchte noch hinzufügen, dass er noch sehr jung ist und dadurch sollte man ihm eine Chance geben, neu anzufangen und durch diese grausigen Taten hinwegzusehen, da er in diesem Zeitraum unzurechnungsfähig war.“

-„Ich nehme das zu Protokoll. Möchten sich die Anwesenden noch dazu äußeren?“, fragte Seki.

-„Wie haben Sie sich das vorgestellt, er hat schließlich Menschleben ausgelöscht. Wenn wir ihm eine Begnadigung geben, dann werden die Angehörigen der Opfer nie Ruhe geben.“, entgegnete Abt Amida.

-„Darf ich auch was sagen?“, fragte plötzlich Kaze.

-„Natürlich.“, gab Seki ihr eine Erlaubnis.

-„Ich weiß, dass es viele Opfer gab, es ist nicht wieder gutzumachen. Aber wir sollten uns nicht darauf konzentrieren, vergossenes Blut mit noch mehr Blut zu reinigen, sondern, wie wir weitere dieser Taten verhindern können. Und das schaffen wir nicht, indem wir ein unschuldiges Kind töten.“, sagte Kaze und machte eine Pause um sich kurz um zu schauen.

-„Und was schlagen Sie stattdessen vor?“, fragte der Kaiser.

-„Wir sollten uns auf die Drahtzieher konzentrieren. Sie haben schließlich dazu einen Teil beigetragen.“

-„Genau. Yamashita, Isawa und die anderen Henin haben schon öfters Kinder dazu gezwungen für sie zu arbeiten. Ich denke, dass wir diese Verbrecher stellen müssen und dafür im Gefängnis schmoren lassen.“

Das Konsulat besprach sich kurz.

-„Yuri, könntest du auch etwas zu der Situation sagen? Oder uns vielleicht Bericht erstatten, was sie von dir verlangt haben?“, fragte ihn plötzlich der Kaiser. Yuri, der den Befehl hatte, sich nicht zu äußern und nur zu lächeln, sagte natürlich nichts und lächelte blöd durch die Gegend.

Verdammt, das ist so erniedrigend, als wäre ich total dumm.

-„Sehen Sie was ich meine, er ist etwas zurückgeblieben. Wenn Sie ihm eine Begnadigung ausstellen, dann könnten wir ihm helfen.“, sagte Tendo. Als sie das sagte, schielte Yuri sie kurz böse an. Kaze schielte ihn auch böse an, weil er sich nicht zusammenriss. Kai bekam das ganze mit und grinste wieder.

Das Konsulat beriet sich wieder.

-„Hat die Verteidigung noch etwas dazu zu sagen?“, fragte Seki.

-„Nein, von unserer Seite nicht mehr.“, antwortete Tendo.

-„Das Konsulat zieht sich hiermit zurück, um die endgültige Entscheidung zu treffen. Tendo würden Sie uns folgen.“, sagte Seki und die anderen folgten ihr in den Raum.

-„Wie kann man nur so undiszipliniert sein? Du versaust dir mit deiner Haltung die Begnadigung!“, sagte Kaze wütend.

-„Scheiß auf die Begnadigung.“, flüsterte Yuri und schaute weg, doch das bekam Kaze nicht mehr mit, nur Kai hörte das, der sich in dem Raum versteckt halten musste.

Plötzlich wurde die Tür wieder aufgerissen und das Konsulat trat ein, um die Entscheidung zu treffen.

So schnell?, dachte sich Kaze erstaunt. Seki verkündete die Entscheidung:

-„Es wurde vier zu zwei für dich gestimmt. Deine Begnadigung wird somit unterzeichnet und gilt bis zu deiner Volljährigkeit. Danach verfallen sowieso alle Straftaten.“, sagte Seki.

Seki, Tendo, Hanzo, Amida und Irie unterzeichneten die Begnadigung mit ihrer Unterschrift und zum Schluss setzte der Kaiser recht unfreiwillig seinen Stempel darunter und überreichte das Papier Okii Kage Tendo.

Der faule Sack setzt immer nur seinen Stempel, wohl zu alt um den Kuli zu halten., dachte sich Kai spöttisch.

-„Die Verhandlung ist geschlossen, verlassen Sie bitte den Saal. Nächster Fall?“

-„Es geht um die Reparaturen der verbindenden Brücken.“, sagte Amida.

Noch öder bitte! Ich hasse meinen Job.

-„Genehmigt! Geben Sie mir die Unterlagen.“, sagte er gelangweilt.





Kapitel 37: Freund oder Feind entscheidet sich erst später...





Hatake lief durch die Straßen der Stadt und konnte stets mitverfolgen, wie die älteren Menschen ihm verachtende Blicke schenkten.

-„Du, Mama, was ist denn mit dem?“, fragte ein kleiner Junge seine Mutter. Hatake brauchte die Antwort auf diese Frage nicht zu hören. Er wusste es schon längst.

-„Unwichtig, Schatz, unwichtig.“, antwortete die Mutter ihrem kleinen Sohn. „Ich werde es dir später erklären.“ Plötzlich blieb Hatake mit geballten Fäusten stehen. Die Frau achte auf und drängte ihren Sohn in den Laden, vor welchem sie standen.

-„Was… Was hab ich euch getan?!“, hörte man Hatake brüllend fragen. „Bin ich etwa schuld an dem Massaker vor 400 Jahren?! Glaubt ihr, ich wäre so uralt, dass ich dabei war, als meine Vorfahren diese Schnapsidee hatten, sich den Diktatoren anzuschließen?! Glaubt ihr das?!“ Hatake blickte sich um und sah nur fragende Gesichter um sich herum. „Dann seid ihr noch blöder, als ich dachte.“, stellte er fest und ging dann seinen Weg weiter. „Es ist schwer genug mit der Bürde zu leben, ein Uchiwa zu sein, da braucht man echt nicht auch noch diese blöden Anmachen der Anwohner, die meinen, alles besser zu wissen!“ Wütend auf die Unwissenheit der Menschen folgte Hatake der Straße, bis er an der Akademie ankam. Dort durfte er Augenzeuge einer besonders interessanten Situation werden.



Yuri stand bei den Jungs und schaute sie mit großen erwartungsvollen Augen an. Kazuya, der sich bei dieser Aktion unwohl fühlte, reagierte in einer Weise, die jeder gut verstehen würde.

-„Du bist ja ’ne ganz Süße!“, rief Kazuya aus und zog Yuri näher an sich ran. Was danach geschah, war für alle unvorstellbar: Kazuya, der ja eigentlich mit Mino zusammen war, knutschte Yuri auf die Lippen. Dieser haute ihm sofort eine runter und blickte dann böse drein. Alle, die diese Situation beobachteten, blieben geschockt stehen. Reiji verzog die Miene so, dass man meinen könnte, er wäre nur eifersüchtig, aber in Wahrheit hatte er auch noch den Zigarettenstummel verschluckt. Minos Schrei war nun, nach einiger Zeit, zu hören:

-„Waaaaahhhh!!! Wie kannst du nur!?“ Kizuki verdrehte die Augen und winkte ab.

-„Keine Sorge, es ist ’n Kerl.“, sagte sie unbeeindruckt. Mino schielte ihre Freundin an:

-„Was? Das ist eindeutig ein Weib.“

-„Dann pass auf, wie Kazuya gleich anfängt zu würgen.“, entgegnete ihr Kizuki und guckte zu den Jungs rüber.

-„Also echt, Alter, du hast vielleicht Nerven.“, äußerte sich Zaro. „Betrügst meine Schwester mit ’nem Kerl.“

-„Was für ein Kerl? Das ist doch ’ne ganz süße Maus.“, meinte Kazuya mit einem Unterton, der aussagte, dass Zaro verrückt sei. Yuris Blick wurde noch finsterer.

-„Wer ist hier eine Maus?!“, fragte er zornig. Seine Fäuste waren geballt.

-„Das ist wirklich ein Junge.“, sagte Reiji bedrückt. „Ist mir zuerst auch nicht aufgefallen…“ Kazuya verzog das Gesicht. Dann schielte er Yuri an.

-„Da war doch was weiches…“, sagte er und pickte Yuri in den Oberkörper. Dann legte er ihm die Hand auf die Brust und verzog das Gesicht noch mehr.

-„Ne, oder…“, flüsterte er. In Yuris Augen blitze es auf. Wenn er die Kraft dazu hätte, würde er Kazuya gern verprügeln.

-„Na ja, wenigstens war das nicht wieder ich, der da sexuell belästigt wurde…“, meinte Neji erleichtert, aber auch etwas betrübt.

Irgendwie kommt mir der Kerl bekannt vor., überlegte Hatake. Ein Junge in Mädchenklamotten… Dieses Gesicht… Dann dämmerte es ihm: Yuri Koizumi! Yamashitas Schüler! Mitleidender! Yuri hob den Arm und wollte Kazuya schlagen, als ihn plötzlich jemand an diesem Arm packte. Es war Hatake, der Kazuya böse anschielte.

-„Er ist es nicht wert, einfach so verprügelt zu werden. Gegen ihn antreten macht mehr Spaß.“, sagte er, den Blick auf Zaro gerichtet. „Aber wenn du magst, schlag ich ihn für dich, Yuri Koizumi von Beruf Henin.“, fügte er lächelnd hinzu. Yuri kam dieser Vorschlag gerade recht. All seine Wunden schmerzten und auch Hatakes Griff war fester, als er glaubte.

-„Wenn du mich loslässt…“, antwortete Yuri angefressen. Sofort ließ Hatake seinen Arm los und grinste ihn an.

-„Können wir unter vier Augen reden?“, fragte er ihn dann. Yuri schaute ihn verwirrt an.

-„Wieso?“, ertönte seine Stimme so mädchenhaft, dass man meinen könnte, er wäre auch eins.

-„Darum.“, antwortete ihm Hatake. „Ich will eben mit dir reden.“

-„Worüber?“, fragte Yuri erneut. Genervt entgegnete ihm Hatake:

-„Blutsbruder, hör auf mit der Fragerei.“

-„Oh, Blutsbruder…“, wiederholte Yuri dessen Bezeichnung für sich. Er hatte weit offene vertraute Augen gemacht und blinzelte Hatake an. Dieser drehte sich von ihm weg.

-„Weggetreten und unter Drogen. Das war von den Hanzos zu erwarten.“, überlegte er unbewusst laut.

-„Wer sind die Hanzos?“, fragte Zaro. Yuri blieb regungslos stehen.

-„Mit diesem Typ will ich nie im Leben wieder etwas zu tun haben.“, sagte er wütend.

-„Ich doch auch nicht.“, winkte Hatake ab.

-„Offensichtlich ist das eine Geheimsprache…“, meinte Raido.

-„Nein, das ist dein behämmertes Hirn.“, entgegnete ihm Kazuya genervt.

-„Du verstehst doch auch kein Wort.“, stellte Raido fest. Kazuya blickte ihn bösartig an.

-„Sei ruhig!“, meinte er wütend.

-„Bin ich ja schon.“, antwortete ihm Raido und verdünnisierte sich. Yuri verdrehte die Augen.

-„Gut, lass uns reden.“, willigte er ein und ging los. „Mir wird’s hier zu stickig.“

-„Auch gut.“, meinte Hatake und lief Yuri hinterher. „Wenn du Hiroshi jemals zugehört hast…“, unterbrach er sich selbst.



Die beiden Jungs folgten dem Weg in die Stadt.

-„So treffen wir uns also endlich von Angesicht zu Angesicht.“, begann Hatake.

-„Acha.“, sagte Yuri.

-„Du hast keine Ahnung, wovon ich rede.“, stellte Hatake fest. Yuri sagte nichts. Er warf ihm nur einen zustimmenden Blick zu.

-„Okay. Du bist doch der Schüler von dem Kerl, dessen Namen du wahrscheinlich nicht mehr hören willst.“

-„Hiroshi, möge er in der Hölle schmoren.“, warf Yuri ein. Hatake blickte ihn an.

-„Genau. Kennst du Hideaki?“

-„Dieser andere Typ, der mit dem Verräter auf du ist.“ Yuri machte eine Denkpause. „Er ist ziemlich schnell.“

-„Das ist ihm angeboren.“, entgegnete ihm Hatake ehrgeizig. Dies fiel ihm selbst auf. „Warum unterstütze ich ihn eigentlich? Ich kann ihn doch nicht leiden!“

Sie gingen durch die Hauptstraßen der Stadt. Die Leute guckten sie verwirrt an.

-„Wer ist denn das Mädchen neben dem Verfluchten?“, hörte Hatake einige fragen. Dann wiederum äußerten sich einige zu dem Gespann:

-„Das ist doch der Junge, der an der anderen Ninjaschule Amok gelaufen ist. Was hat er denn mit dem Verfluchten zutun?“

-„Ich bin nicht verflucht!“, schrie Hatake auf. Die Leute drängten sich von ihm weg.

-„Lass dich nicht auf deren Provokationen ein.“, empfahl ihm Yuri.

-„Hab ich schon oft versucht. Die Menschen sind einfach viel zu dickköpfig, um sie zu überhören.“ Er machte Pause. Dann fügte er hinzu: „Du hast es doch auch irgendwann nicht mehr ausgehalten.“

-„Ich war schon immer anders als die anderen.“

-„Du bist eben du und nicht irgendjemand, der sich ständig verstellt. Das find ich gut an deinem Charakter. Ich habe leider nicht das Recht dazu, ich selbst zu sein. Na, wenigstens kann ich mit dir ich selbst sein.“ Unbeholfen fügte er dann hinzu: „Du bist der einzige, mit dem ich so offen reden kann. Da würde es vielleicht noch Kiz geben, aber sie ist eher auf Zaros Seite, also ganz weit weg…“ Er deutete den Weg entlang.

-„Worüber wolltest du eigentlich reden?“, unterbrach ihn Yuri. Inzwischen waren die Jungs an einem eher untergekommen Lokal angekommen. Hatake bog dort hinein. Yuri folgte ihm.

-„Was wollen wir denn hier?“, fragte er. Die Gäste blieben diesem Lokal fern. Es war fast wie in einem Geisterhaus.

-„Es sieht vielleicht nicht besonders schick aus, ist aber das beste Lokal der Stadt. Es will nur kaum einer was mit einem bestimmten Gast zutun haben.“ Hatake zeigte auf einen Tisch, abgetrennt von den anderen. „Das ist mein Stammplatz.“, fügte er zu seiner Handbewegung hinzu. Yuri ging vor. Er blieb vor ein paar Kindern stehen.

-„Guck mal, was für ein hübsches Mädchen!“, flüsterte eins der Mädchen den anderen laut genug zu, dass es Yuri hören konnte. Hatake kam nur wenige Augenblicke später nach. Er schaute hinter die Ecke.

-„Warum nehmt ihr eigentlich immer meinen Platz ein?“, fragte er die Kinder.

-„Ist das deine Freundin?“, fragte das Mädchen. Hatake schaute sich um:

-„Wer?“ Die Kinder stöhnten laut auf.

-„Du weißt doch, wen wir meinen. Sie hier.“, zeigte einer der Jungs auf Yuri.

-„Yuri?“, fragte Hatake erschlagen. „Das ist mein Blutsbruder.“ Die Kinder schauten Yuri perplex an.

-„Das ist ein Junge?“, fragten sie im Chor.

-„Ihr sollt die Gäste doch nicht anquatschen!“, ertönte eine Mädchenstimme hinter den beiden Jungs.

-„Sag mal, ist das ein Junge oder ein Mädchen?“, fragte einer der Jungs das Mädchen. Sie hatte selbst kurzes Haar und ähnelte einem Jungen sehr. Ihr Blick wanderte Yuri entlang.

-„Hast also eine Begnadigung bekommen, Yuri.“, stellte sie fest.

-„Du kennst sie, Yu?!“, rief der Junge wieder.

-„Ihn, du kleiner Trottel!“, brüllte ihn Yumiya an und zerrte vom Platz. Dann wandte sie sich den anderen zu: „Ihr kommt auch mit!“

-„Ist sie nicht von meiner alten Schule?“, fragte Yuri verwirrt. Hatake setzte sich auf einen der Stühle, nachdem die Kinder weggegangen waren.

-„Yu?“, fragte er nach. „Schon. Ihr ganzes Team wohnt jedoch hier, in unserer Stadt.“ Auch Yuri nahm Platz.

-„Sie hegt keine Vorurteile mir gegenüber. Ist das normal?“, überlegte Yuri laut nach.

-„Na ja, vielleicht weil sie ungefähr in derselben Situation sitzt. Yu steht nämlich auf Frauen, musst du wissen.“, klärte ihn Hatake auf.

-„Oh.“, sagte Yuri. „Verstehe.“ Yumiya kam zurück.

-„Also, so wie immer? Oder heute mal was anderes?“, fragte sie und hielt einen kleinen Notizblock in der Hand. „Mir ist es ja lieber, wenn es nichts sein soll. Hab ich weniger zutun. Aber meine Eltern…“ Sie rollte mit den Augen.

-„Warum sitzt der auf meinem Platz?“, ertönte es hinter Yumiya. Ohne sich umzudrehen, antwortete sie genervt:

-„Darf ich vorstellen: der unbeliebte Gast.“

-„Hey! Das ist Asuma!“, rief Ido wütend. Yumiya warf ihm den Notizblock ins Gesicht.

-„Du sollst an die anderen Gäste denken!“, rief sie.

-„Welche anderen Gäste?“, fragte Ido und schaute sich um. „Wenn sie unsichtbar sind, würde ich glatt meinen, du bist nicht ganz dicht, Yu.“ Yumiyas Blick ging zur Seite. Sie blickte sich über die Schulter und ihre Augen sagten aus, dass sie einen Geist gesehen hätte. Hatake griff zum Gürtel.

Verdammt! Ich hab mein Kunai von Sensei Kaze noch nicht zurückgeholt!, rief er innerlich aus. Sein Blick wanderte zu Yuri. „Sag mal, Yuri, hast du vielleicht ’n Kunai, das du mir leihen könntest?“

-„Ich darf momentan keine Waffen mit mir führen. Gesetz. Beschießenes Gesetz.“, antwortete ihm Yuri mit gewissem Zorn in der Stimme.

-„Na ja, okay, muss dann so gegen ihn ankommen.“, meinte Hatake und in diesem Augenblick kam ein Junge in das Lokal gerannt. Auch Yumiya und Ido griffen zu ihren Waffen.

-„Sorry Kumpel.“, murmelte Ido vor sich hin. Als der Junge knurrend sich zu ihnen den Weg freimachte, schmiss Yumiya einige Nadeln zu ihm. Dieser wich aus und kämpfte sich weiter in die Ecke durch. Die Tische und Stühle, die ihm im Weg waren, schmiss er um. Ido ergriff fest das Shuriken, das er in der Hand hielt.

-„Komm schon Asuma. Wir sind doch Freunde…“, sagte er leise. Dann warf er das Shuriken. Es war die Waffe, die er von Hattori Hanzo bekommen hatte. Asuma schlug es von sich weg und vollführte Fingerzeichen. Kurz darauf erschienen Geisterflammen, die Asuma nun auf seine Teamkameraden feuerte. Hatake schätzte den Einfallswinken kurz ein und stürzte dann zu Yuri. Dieser biss die Zähne zusammen, denn er fiel seitlich auf seinen vom Kampf gegen Hiroshi mitgenommenen Arm. Doch Hatake war schon weg. Er sprang auf die Wand und fing Idos Shuriken ab. Mit seinen Katzenaugen berechnete er den Einfallswinkel und schleuderte es schließlich auf Asuma. Es streifte ihn am Arm.

-„Kann er nicht mal still stehen?“, meinte Hatake gereizt.

-„Lock ihn hier raus!“, rief ihm Yumiya zu. Sofort stürzte Hatake los. Er sprang auf Asuma herunter. Dies gefiel ihm nicht, also griff er nach diesem. Doch dieser wich ihm schnell aus. Plötzlich lief er auf die Straße. Der nun gereizte Asuma folgte ihm. Yumiya bückte sich zu Yuri runter:

-„Bleib besser hier. Wenn er wieder her kommen sollte, jag ihm dieses Ding rein. Das wird ihn beruhigen. Du bist unser vierter Mann.“ Sie legte ihm ein Kunai in die Hand. Ido und Yumiya stürmten auf die Straße.

-„Wo sollen wir denn suchen?“, fragte Ido, während er sich umschaute. Eine Katze fauchte wütend auf.

-„Immer den Katzengeräuschen nach!“, rief Yumiya und stürzte sich in die Richtung, aus der das Fauchen der Katze zuhören war. Ido rannte ihr hinterher.

An einer Kreuzung machten die beiden Ganin Halt.

-„Was jetzt?“, frage Ido nach Luft schnappend. „Die Strategie geht nicht auf. Außerdem könnten die beiden inzwischen über alle Berge sein.“

-„Könnten, sind aber nicht.“, ertönte Hatakes Stimme. Er sprang vom Balkon auf dem er auf Ido und Yumiya gewartet hatte. Mit Samtpfoten landete er genau zwischen den beiden. „Er ist außergewöhnlich schnell. Ich würde sagen, der Dämon in ihm geht mit ihm durch. Er hat viel mehr von ihm übernommen als noch letztes Mal.“

-„Und du lässt ihn ziehen?! Die Bestie!“, schrie Yumiya auf.

-„Beruhig dich, Yu.“, meinte Hatake gelassen. „Ich habe ein paar Kumpels, die ihn aus der Stadt locken, schließlich folgt er seiner Nase. Und seine Nase riecht mich.“ Grinsend zeigte er einen Wurfstern. „Das ist mein Letzter.“

-„Worauf warten wir denn noch?!“, warf Ido ein. „Wir müssen ihn so schnell, wie nur möglich, wieder zurückverwandeln!“ Die Leute, die an ihnen vorbeigingen, schauten die drei Ganin verwirrt an. Yumiya schlug sich die Hand vors Gesicht.

-„Verdammt, ich hab vollkommen vergessen, dass ich Yuri das letzte Entgiftungskunai gegeben habe!“ Die beiden Jungs schauten sie entgeistert an:

-„Ne, oder!“

-„Ich wollte ihn nicht unbewaffnet allein lassen!“, verteidigte sich Yumiya.

-„Ist schon gut. Das heißt dann, wir müssen Asuma zurück in die Stadt führen.“, Hatake schaute in die Ferne als er dies sagte.

-„Wir dürfen keine Zeit verlieren!“, rief Ido und rannte sogleich los. Die beiden anderen folgten ihm.

-„Wohin hast du deine Kumpels geschickt?“, fragte Yumiya rufend.

-„Richtung meiner Akademie! Wenn er dort ankommt, gibt es welche, die ihn aufhalten können!“



-„Hm? Was ist das?“, fragte Kizuki, als sie eine unbekannte Energie auf die Akademie zukommen spürte. Zaro winkte ab:

-„Ach, bestimmt nur irgend ein Vieh, das sich verlaufen hat.“

-„Nein, es ist kein Tier. Es ist eher etwas, was in keine Gruppe einsortiert werden kann.“, entgegnete ihm Kizuki.

-„Sag mal, Shiro, hast du vielleicht Yuri gesehen?“, fragte Kaze besorgt.

-„Der ist mit Hatake weggegangen.“, antwortete Zaro, bevor Matsue auch nur Luft holen konnte, um zu antworten. Plötzlich sprangen Katzen über die Mauer, die um die Akademie stand.

-„Ich hab doch gesagt, Viecher!“, schrie Zaro auf.

-„Yo! Kannst du auch sagen, was ich grade denke?“, fragte in Kazuya.

-„Gar nichts. Du bist dazu nicht fähig.“, entgegnete ihm dieser.

-„Da kommt noch was!“, schrie Agate auf. Und kurz danach sprang auch Asuma über die Mauer.

-„Das ist keiner unserer Schüler.“, bemerkte Kaze. Eine der Katzen sprang ihr in die Arme. Die Wurfnadel in dessen Maul fiel ihr sogleich auf. „Wem gehört das denn? Sie ist ja rot angestrichen… Aber, das Kunai damals, es hatte einen roten Griff…“

-„Das waren noch nicht alle.“, bemerkte Raido, als er plötzlich die Schatten der drei Ganin über die Mauer springen sah.

-„Asuma, bleib sofort stehen!“, riefen sie ihm Chor. Plötzlich blieb Ido stehen. Er machte ein paar Fingerzeichen.

-„Jutsu des tobenden Donners!“, rief er und zum ersten Mal hatte er genau getroffen. Wütend wandte Asuma sich ihnen zu.

-„Hatake! Wo hast du Yuri gelassen?!“, rief ihm Kaze zu.

-„Der schiebt Wache!“, antwortete Yumiya brüllend. Asuma machte seine Fingerzeichen. Die Geisterfeuer erschienen und schon flogen sie allen um die Ohren.

-„Tu doch was!“, rief Ido Hatake zu. Dieser blickte wütend zu Asuma.

-„Das versuch ich doch die ganze Zeit!“ Obwohl Matsue und Kaze ihre Fingerzeichen für einen Angriff machten, stürzte er auf Asuma los.

-„Wohin mit deinem Leben!?“, rief ihm Zaro zu.

Katzenkrallen!, rief Hatake innerlich und holte aus. Die Krallen trafen Asuma genau im Gesicht. „Wehr dich doch!“, forderte er ihn heraus. Währenddessen bezog Yumiya Stellung. Sie rannte um die beiden Jungs herum und stellte sich in Kampfposition.

Wir geben immer alles, um dich zu befreien, Asuma. Aber bitte, tu uns endlich den Gefallen und lass dir von den Shurynin den Dämon entfernen!, bat sie ihren Teamkameraden in Gedanken, hoffend, dass er sie erhörte.

Wir können einfach nicht mehr. Ido stand auf die eigenen Hände fixiert da und war wie weggetreten:

Ich hab getroffen! Ich hab mein Ziel endlich einmal getroffen! Er blickte zu Zaro. Na warte, bald wirst du wieder mein Ziel sein!

-„Hör auf zu träumen!“, brüllte ihn Zaro an. „Bist du hier, um zu kämpfen, oder eher nicht!?“

Asuma jedoch machte keine halben Sachen. Er stürzte auf Hatake und schlug zu. Auch wenn dieser all seine Katzensinne auf ihn eingerichtet hatte, wich er nur knapp aus. Plötzlich landete Yumiya einen Schlag. Sofort war Asuma nur auf sie konzentriert. Er wandte sich ihr zu und ging kopfschüttelnd auf sie zu. Schritt für Schritt wich ihm Yumiya rückwärts aus. Schon holte er aus. Yumiya schluckte:

Ich bin müde. Der meiste Teil meines Chakras ist aufgebraucht. Nun kann ich mich nicht mehr verteidigen. Durch deine Hand werde ich wohl zum ersten Mal eine furchtbare Niederlage erleiden. Aber was soll’s… Sie freundete sich mit dem Gedanken an, besiegt zu werden. Doch plötzlich stürzte Asuma zu Boden. Hatake hockte mit ausgestrecktem Bein am Boden.

-„Lektion 6: Wende deinem Gegner niemals den Rücken zu! Und schon gar nicht wenn er ein Uchiwa ist.“ Wütend blieb Asuma am Boden liegen. Er knirschte mit den Zähnen. Hatake bereitete sich vor und vollführte Fingerzeichen. Dann war er wie verschwunden.

-„Okay, wo ist er jetzt hin?“, fragte Agate verwirrt. Mit einem fiesen Grinsen im Gesicht sprang Asuma vom Boden. Er stand selbstbewusst da und schaute sich allein mit seinen Augen um. Er bewegte sich also kein Stück. Plötzlich steckten in seinem linken Arm und Bein einige Nadeln. Hatake stand nahe der Mauer und hatte die Position, dass er die Nadeln geworfen hätte. Das hatte er auch. Er wartete nur darauf, dass Asuma ihn angriff. Was dieser auch tat, nachdem er die Nadeln entfernt hatte. Nur noch ein Meter war zwischen ihm und Hatake, da brach er plötzlich zusammen.

-„Aber wie…?!“, schrie Yumiya über den ganzen Platz. Ein Schatten fiel von der Mauer auf den Boden. Da hatte Yumiya ihre Antwort. Yuri stand auf der Mauer und hatte die Hand immer noch ausgestreckt. Mit einem unveränderten Gesichtsausdruck sagte er:

-„Ich kam mir allein und verlassen vor.“

-„Das war unser aller Glück, dass du uns sofort nachgegangen bist!“, rief ihm Hatake zu. „Hey, ich wollte dich und das Entgiftungskunai holen, da kommst du mir schon entgegen. Da konnte man doch prima eine Begegnung mit Asuma darbieten!“



Im Büro der Okii Kage stand Hattori Hanzo am Fenster und beobachtete das ganze Szenario. Die Katzen, die Hatake auf Asuma angesetzt hatte, liefen alle zu ihm und warfen ihn um. Sie gaben ihm seine Waffen zurück. Dafür und für deren Hilfe wurden sie alle von ihm verwöhnt. Er streichelte sie und gab ihnen Leckerlis, die sie mit Vergnügen entgegennahmen. Er lachte, da deren Fell und Schnurhaare ihn kitzelten. Auch Yuri war von der Mauer gestiegen und wurde von den Katzen umringt. Eine von ihnen ist ihm sogar in die Arme gesprungen.

Beide zusammen. Sie erinnern mich unheimlich an Hiroshi und Hideaki. Hiroshi war wie Yuri in solchen Situationen, verwirrt und verängstigt. Aber Hideaki hatte Probleme mit den Katzen. Er war stets nur von Hunden umringt., verglich Hanzo seine Schüler mit den beiden Jungs, die auf dem Schulhof waren.

-„Ist da etwas, Hattori?“, fragte ihn die Okii Kage.

-„Nur eine recht amüsante Geschichte.“, antwortete er ihr. Leider kann und darf ich dir nicht verraten, dass Hatake wirklich ein Spion der Organisation ist. Er ist Hideakis Schüler, das hab ich nun endlich auch verstanden. Deshalb war er so oft in der Gegend. Er wollte ihn nicht loslassen. Hiroshi verkraftet seine Trennung von Yuri aber besonders gut. Er hat sich seither nicht mehr sehen lassen…





Kapitel 38: Eine schreckliche Mitteilung





An einem schönen Freitagmorgen saßen Neji und Zaro wie so oft in dem Computerraum der Akademie und machten einige Recherchen.

-„Wieso müssen wir so ein scheiß Referat über die Geschichte unserer Stadt machen? Unsere Stadt ist so öde.“, meckerte Zaro und schaute sich gelangweilt um. Rechts neben ihnen saß Agate und suchte gerade etwas über die vier Diktatoren raus. Zaro schielte kurz rüber und lass plötzlich den Namen Uchiwa.

Uchiwa… Dieser Hatake, ob der noch was zu verbergen hat? Wie der gekämpft hat, war erstaunlich…

-„Hey Zaro, ich hab endlich was gefunden.“

Sofort blickte Zaro zu Neji, der einen kleinen Abschnitt markierte.

-„Hier ist sogar deine Großmutter erwähnt und so ein Shin Yamada, er soll der Konin sein, nur von ihm gibt es keine Bilder.“

-„Ich hab gehört, dass er der Cousin von Hiroshi Yamada ist.“, sagte plötzlich Agate, die sich ebenfalls den Text von Neji durchlas.

-„Hast du nicht an deinem eigenen Thema zu arbeiten?“, fragte Zaro genervt.

-„Ja, aber das, was hier über die vier Diktatoren steht, weiß ich schon. Vielleicht wäre es spannender, wenn man die Nachfahren von ihnen aufsuchen könnte. Ob sie die gleichen Kräfte haben, wie ihre Urgroßväter?“, fragte sich Agate und suchte vergeblich nach mehr Informationen.

-„Wie wär’s, wenn du Uchiwa fragst.“, antwortete Zaro.

-„Echt? Wir haben einen Uchiwa an unserer Schule?“, wunderte sich Agate.

-„Ja, Hatake Uchiwa, seine Vorfahren haben für die Diktatoren gearbeitet.“

-„Woher willst du das wissen? Es gibt viele Familien mit diesem Namen, die nicht miteinander verwandt sind.“, entgegnete Agate stutzig.

-„Dann frag ihn doch. Außerdem weiß es beinahe die ganze Stadt.“

-„Glaub ich nicht. Ich versuch lieber herauszufinden, wer die nächsten Nachfahren der Diktatoren sind.“, sagte Agate und starrte wieder zum Bildschirm. Plötzlich hörten sie von Kazuya, der mit Reiji an einem PC vor Neji und Zaro saß:

-„Ich kenne eine von den Vorfahren! Ihr kennt sie auch.“

Sofort wurden alle aufmerksam, nur Neji und ein paar andere hörten nicht hin.

-„Echt? Wer ist die Person? Sag schon Kazuya!“, forderte Agate ihn ungeduldig auf. Zaro war auch daran interessiert:

-„Schieß los, aber labere keinen Mist.“

In diesem Moment gesellten sich Hatake und Yuri in den Computerraum.

-„Es ist Kaze! Ich bin mir hundertprozentig sicher, als Koi und Kaze gekämpft haben, da habe ich sie gesehen. Ihre Augen, sie hat die Keiyaku Augen. Wenn ihr mir nicht glaubt, dann fragt Mino.“ Alle schauten zu ihm, sogar die, die zuvor den Anschein gemacht hatten, nicht zuzuhören.

-„Unser Sensei? Das kann nicht sein, sie hat keinen der Nachnamen der vier Diktatoren. Wie kommst du denn darauf?“

-„Die Namen könnten sich auch in Laufe der Jahrhunderte geändert haben, schon daran gedacht?“, mischte sich plötzlich Hatake ein.

-„Oder, wenn man adoptiert wurde.“, fügte Yuri unauffällig hinzu.

-„Soll das heißen, dass sie ein Nachfahre ist? Und keiner weiß es?“, fragte sich Agate.

-„Die Okii Kage ganz bestimmt und die Yunin. Ich frage mich, ob Matsue auch einer von denen ist. Ich habe sie mal darüber reden hören und über diesen Ozaki.“, sagte Zaro und schaute sich um.

-„Wenn das wahr ist, dann haben wir schon drei von ihnen entlarvt. Das ist doch cool.“

-„Und wenn schon, wen interessiert das?“, mischte sich Neji ein. „Es ist schon 400 Jahre her.“

-„Ja, aber wieso haben sie es uns so lange verheimlicht?“

-„Weil es ihnen unangenehm ist. Wer gibt schon gerne zu, dass seine Vorfahren so viel Schrecken verbreitet haben.“, sagte Hatake und schaute zu Yuri.

-„Ich geh und hol Kaze. Soll sie doch was darüber erzählen.“, sagte Agate und stand schon mal auf.

-„NEIN!! Bist du verrückt? Die dreht doch durch.“, schrie plötzlich Raido und hielt sie am Arm fest.

-„Lass mich los, sie wird uns schon nicht für unsere Neugier die Köpfe abreisen.“

-„Doch, warte!“ Raido versuchte stand zu halten, doch Agate zog ihn hinter sich her und so verschwanden beide aus der Tür.

-„Oh, man. Die spinnt doch!“, sagte Neji und surfte weiter mit Zaro im Internet. Kazuya stand gelangweilt neben Reiji und schaute sich dumm um, bis ihm eine Idee kam.

-„Alter, las mal Neji und Zaro verarschen.“, flüsterte er ihm plötzlich ins Ohr.

-„Nein, Mann.“

-„Doch, ich hab so eine Idee… Das ist die Rache für den 1. April, du weißt, was sie abgezogen haben…“, sagte er Reiji. Dieser erinnerte sich ungern an diesen Streich. Schließlich hatten die beiden Jungs auf seine Lieblingsbärchenboxershorts den Namen seiner damaligen Flamme, Taki, mit rotem Lippenstift geschrieben und an die Tür seines Spindes geklebt, wo es alle gesehen hatten. Kazuya flüsterte ihm seine Idee ins Ohr.

-„Ja, das ist gut. Reicht sogar, um uns einen Vorsprung in den Streichen zu geben.“, sagte er lachend und ließ Kazuya an den PC. Gleich darauf kam Kaze mit Agate und Raido, der noch immer an Agate hing, in den Computerraum, sofort verstummten alle.

-„Was wolltest du mich denn fragen?“

-„Nichts, überhaupt nichts.“, sagte Raido und hielt Agate den Mund zu, die ihm dann einen mit dem Ellenbogen verpasste.

-„Ist es wahr, dass Sie und Sensei Matsue die Nachfahren der vier Diktatoren sind?“

-„Oh, nein! Sie hat es getan!“, sagte Raido und ging einige Schritte zurück. Kaze war richtig überrascht darüber und konnte erstmal keine Worte finden. Alle schauten sie an, außer Kazuya, der es so oder so schon wusste.

-„Was willst du denn hören?“, war die erste Frage von Kaze. Kazuya erfasste den richtigen Moment und schickte daher Neji und Zaro eine verhängnisvolle Mitteilung.

-„Oh, eine Mitteilung von Unbekannt.“, hörte man plötzlich von Neji. Sofort schnappte Kazuya sich grinsend Reiji und verschwand schnell mit ihm aus dem Raum.

-„Wir sind nur neugierig.“

-„Ich will nicht viel dazu sagen…“

Plötzlich, ganz unerwartet, hörte man aus Nejis Computer ein lautes Stöhnen und sofort wanderten alle Blicke auf den PC von Neji, der sehr geschockt und etwas beschämt auf den Bildschirm schaute. Zaro realisierte, dass Neji plötzlich einen Porno geöffnet hatte, und wollte sich schnell aus dem Staub machen, doch Kaze griff ihn sich.

-„Nennt ihr das etwa Forschungsarbeit?“, hörten sie von Kaze und sofort verstummten alle und waren richtig baff. Neji versuchte verzweifelt das Fenster zu schließen, doch es half nichts, der Porno lief weiter und weiter und wurde nur noch obszöner.

-„Oh, nein, ich kann ihn nicht abstellen! HILFE!!!“, schrie Neji verzweifelt und heulte fast.

-„Was macht der Mann da mit dieser Frau?“, hörten sie von Agate und die anderen glotzten jetzt auch.

Kaze verhinderte das aber und zog den Stecker. Dann schaute sie wütend zu den beiden herab.

-„Was sollte der Mist?“

-„Ich kann mir das auch nicht erklären. Da kam so eine E-Mail und…“, versuchte sich Neji zu retten und schielte zu Kazuya und Reiji rüber, die aber schon weg waren.

Diese Idioten. Na wartet…!

-„Ihr kommt jetzt mit. Erzählt eure Geschichte der Okii Kage!“

-„Wieso ich, ich saß nur daneben? Er hat das Fenster geöffnet.“, versuchte Zaro sich zu retten.

-„Natürlich. Ihr beide seit so peinlich.“



-„Das ist die Wahrheit!“, hörte man von Neji. Zaro saß nur beleidigt daneben. Die Okii Kage war richtig verwirrt.

Als hätte ich das nötig…

-„Neji, ich hätte es von Reiji erwartet, aber nicht von dir.“

-„Oh, ja, dass hätte ich auch.“

Diese Idioten werden bluten…!

-„Ich weiß nicht, was ich dazu sagen soll…“, kam von der Okii Kage und es wurde still.

Hoffentlich ruft sie nicht meine Eltern. Oh, bitte, soll doch ein Wunder geschehen…, hoffte Neji innerlich.

Plötzlich klopfte jemand an die Tür.

-„Ja, bitte.“, sagte die Okii Kage und ein junger blonder Mann trat ein. Neji schaute etwas beschämt zu ihm hinauf, wendete sich ab und hielt sich dann die Hand vors Gesicht, um seine Scham zu verbergen. Der junge Mann schielte ihn kurz an und wendete sich der Okii Kage zu.

-„Entschuldigt die Störung, aber ich habe von einem Shinin aus Kuki eine Nachricht erhalten, die ich Euch unverzüglich bringen sollte.“, sagte er und schielte dann noch mal zu seinem Bruder runter.

-„Danke Hiwatari.“

Was kann so wichtig sein, dass es aus Kuki kommt? Solange die Okii Kage sich dem Brief zuwandte, wendete Sanji sich seinem Bruder zu.

-„Was hast du denn wieder hier verloren?“, flüsterte er leise.

-„Geht dich nichts an, Sanji. Wehe unsere Alten erfahren das.“, sagte Neji flüsternd, aber etwas drohend.

-„Was dann? Gibt’s dann Schläge von meinem kleinen Bruder? Ha, ha.“, sagte er leise und stupste ihn von hinten etwas an, um ihn zu provozieren. Zaro beobachtete das komische Ereignis, aber wunderte sich eher, wieso Okii Kage sich so sorgfältig diese Nachricht durchlas.

-„Das soll doch wohl ein schlechter Scherz sein.“, sagte sie etwas bestürzt. Sofort schauten sie alle fragend an.

-„Was haben Sie Okii Kage?“, fragte Sanji etwas besorgt.

-„Hiroshi Yamada, der Okii Kage von Kuki, wurde heute Nachmittag von Isamu Ozaki getötet.“, sagte sie und stand auf, um ihre Trauer den anderen nicht zu zeigen.

-„Wie bitte? Dieser Ozaki?“

-„Er macht Ernst, sogar sein Konin hat was abbekommen, aber überlebt. Ozaki macht seine Drohung nun nach einem kurzem Hin und Her wahr. Bitte, geht jetzt. Ich muss das erst einmal verarbeiten.“ Natürlich verließen die drei den Raum. Kaze stand noch draußen und schaute ihnen beim Vorbeigehen hinterher.

-„Hiwatari? Hab ich das richtig verstanden?“

-„Ja, er hat einen Okii Kage getötet.“, sagte Sanji und schaute sie noch mal an. Kaze konnte sich vor Wut kaum halten und verschwand in ihrem Wind.





Kapitel 39: Der arme Neji





Nicht mal drei Tage vergingen, schon wurde es wieder heiß um Neji und seine Clique. Wie auch sonst standen Reiji, Zaro, Neji und Kazuya in einer Ecke der Akademie und rauchten eine. Natürlich wollte Neji nichts davon wissen und hielt Abstand von dem tödlichen Qualm. Zaro hingegen ließ sich diesmal überzeugen.

-„Neji, Alter. Die sind gar nicht so schlecht, wenn man öfters gezogen hat. Willst du auch?“, fragte Zaro und hustete etwas.

-„Nein, danke. Bleib weg mit dem Teufelszeug.“, sagte er wütend und drehte sich von ihnen weg, als er plötzlich Raido, Hatake und Yuri, der sich in der Pause umgezogen hatte, auf sie zukommen sah. „Bittet denen doch eine an.“, sagte Neji und hielt sich die Nase zu. Die anderen kamen ganz lässig auf sie zu. Reiji bot ihnen eine an, doch Raido, der noch immer an die Worte von Kaze dachte, lehnte dankend ab und trat einen Schritt beiseite.

-„Yuri, Hatake?“, fragte Reiji.

-„Nein, wir verpesten unsere Lungen nicht.“, sagte Yuri und lächelte süß, dann legte er den Arm um Hatake, der ihm zustimmte. Reiji lächelte etwas verlegen, da er noch immer in Yuri verknallt war.

-„Ähm…, sind deine Verletzungen eigentlich verheilt?“

-„Es geht, aber könnte ruhig besser sein.“

-„Was hast du eigentlich gemacht?“, fragte ihn Kazuya und Raido fragte sich das auch.

-„Ich bin an meiner Schule Amok gelaufen und mein Meister hat versucht mich am Ende daran zu hindern meine Eltern abzuschlachten. Daher die beinahe tödlichen Verletzungen.“, sagte er gelassen und lächelte. Alle schauten ihn etwas geschockt an. So eine klare und direkte Aussage hätten sie nicht erwartet.

-„Cool.“, kam aus Kazuya raus, der es aber ernst meinte.

-„Jetzt echt?“, fragte sich Raido, der es nicht glauben konnte und schaute Zaro an, der nickte.

-„Dafür muss man Nerven aus Stahl haben. Ob du stark genug bist, gegen mich anzukommen?“, fragte Kazuya etwas arrogant.

-„Fordere mich doch in ein paar Monaten heraus, dann zeig ich dir, wozu ich noch im Stande bin.“, sagte Yuri mit einem finstern Blick, bei dem Kazuya sich etwas eingeschüchtert fühlte. Aber dann lächelte er:

-„Du gefällst mir. Du auch Hatake.“, sagte Kazuya. Raido wartete auch auf Kazuyas Kompliment, aber er verstummte. Raido wurde etwas eingeschnappt.

Man, immer bin ich der Loser.

-„Raido…“, kam plötzlich von Kazuya und er schaute ihn lächelnd an. Raido bekam wieder Hoffnung. „Halt mal meine Zigarette…, mein Schnürsenkel ist auf.“ Raido schielte doof aus der Wäsche, aber nahm die qualmende Zigarette widerwillig an.

Ganz unerwartet fiel bei einer leichten Bewegung Reijis Zigarettenschachtel und sein Feuerzeug aus der Tasche, was aber nur Neji richtig wahrnahm.

Eigentlich sollte ich jetzt was sagen, aber ich warte, bis es jemand anderes merkt. Natürlich merkte es keiner, da die anderen durcheinander quatschten und Neji hielt es nicht aus, da es ihn aufregte.

Oh, Gott. Ich kann es nicht mehr sehen, ich muss es aufheben. Neji nahm es in dem Moment auf, wo Kazuya mit seinen Schnürsenkel kämpfte…

Scheiße, dieser verdammte Knoten. …und Hatake gerade versuchte den anderen einen Witz zu erzählen, den aber nur Zaro, Kazuya und Yuri verstanden. Reiji und Raido glotzten sich nur doof an.

-„Hä und wo war jetzt der Witz?“

-„Der Punkt ist, dass die Diktatoren damals keinen Funken Verstand hatten.“, versuchte Hatake ihn zu erklären.

-„Ja, der war gut!“, sagte Neji noch immer lachend und wechselte seine Stimmung wieder auf genervt:

-„Dein Lungengift und deine brennenden Funken sind dir aus der Jackentasche gefallen.“, sagte er, doch Reiji war noch immer in Gedanken bei dem Witz.

-„Warte, wie war das jetzt?“

In diesem Moment bemerkte Yuri Kaze auf sie zukommen.

-„Oh, Shit, Kaze ist unterwegs. Passt auf Jungs.“, sagte Yuri schnell und schnappte sich Hatake, der noch immer versuchte den beiden Idioten den Witz zu erklären, und verschwand mit ihm. Kazuya, der seine Schnürsenkel endlich wieder zu hatte, stand auf und Kaze stand schon hinter ihm.

-„Raido, lass mal ziehen.“, sagte er cool. Raido hingegen war wie versteinert und realisierte erst jetzt, dass er die Zigarette in der Hand hielt. Kazuya erkannte an Raidos Blick, dass etwas nicht stimmte und drehte sich langsam um und sah die wütende Kaze vor sich. Dann schaute sie Reiji, Zaro und Neji, der noch immer die Zigarettenschachtel und das Feuerzeug in der Hand hielt, an. Zaro:

-„Ich geb’s zu, ich hab nichts zu verbergen.“ Neji:

-„Ich versuch es erst gar nicht zu erklären. Ich weiß schon wie das endet.“ Reiji kam wieder mit seiner alten Taktik:

-„Oh, was ist das?“, sagte er erstaunt auf seine glühende Zigarette guckend und schmiss sie wieder über seine Schulter.

-„Wie oft willst du eigentlich noch mit dieser blöden Ausrede kommen?“

-„So oft, bis Sie es mir abkaufen.“, sagte er lächelnd.



In dem Büro von Okii Kage saßen diesmal Raido, Zaro, Neji, Reiji und Kazuya. Noch anwesend waren Kaze, Matsue und Mizuno, die dazu gerufen wurden, weil die Jungs schon öfters ermahnt wurden.

-„Ich weiß nicht, wie oft ich es noch sagen soll, dass Rauchen hier am Schulgeländer und für Minderjährige untersagt ist. Da ihr schon öfters ermahnt wurdet, habe ich eure Eltern informiert.“, sagte die Okii Kage und schaute besonders Neji an, der wie erstarrt wirkte.

-„Raido, da Kazuya uns erklärt hat, dass du nur seine Zigarette gehalten hast, kannst du gehen.“

-„Echt?“

-„Ja!“

-„Danke!“, sagte er lächelnd und machte sich etwas klein, um sich schneller zu verdünnisieren. Kaze strafte ihn aber dennoch mit einem Blick.

-„Kazuya, da Kaze für dich verantwortlich ist, wird sie dir eine Strafe verpassen. Du kriegst keinen Eintrag in deine Akte, aber denk daran, wenn du wegen Lungenkrebs mit dem Tode kämpfst.“, sagte sie etwas lächelnd, was Kazuya die Sprache verschlug.

-„Zaro, wir reden später.“, sagte sie mit einem zornigem Blick.

Plötzlich riss ein älterer Yunin und eine Frau die Tür auf und straften Neji mit einem harten Blick.

-„Oh, nein.“, sagte er leise.

-„Junge, wie konntest du nur? Hast du nicht schon genug Ärger?“, brüllte Yohji Hiwatari, ein Yunin, seinen Sohn an, der sich etwas klein machte.

-„Ich dachte, wir hätten dir genug über Zigaretten und ihre Wirkung erklärt.“, sagte die Mutter, Fujita Hiwatari, übrigens eine berühmte Moderatorin, etwas traurig.

-„Ja, die netten Bilder über zerfressene Lungen werde ich nie vergessen, danke.“, sagte er leise.

-„Na, warte, wenn du nach Hause kommst, dann gibt es aber Ärger.“ Mizuno reagierte sofort:

-„Ich glaube, Sie sollten ihn nicht so hart bestraffen. Schließlich ist gar nicht bewiesen, dass er geraucht hat.“

-„Sagen Sie mir nicht, wie ich meinen Sohn erziehen soll!“, sagte Hiwatari wütend. Als Mizuno etwas sagen wollte, kam ihm schon Neji zuvor:

-„Ja, genau, sag es ihnen Reiji, wie es war.“

-„Er hat nur die Schachtel und das Feuerzeug aufgehoben, die mir aus der Jackentasche gerutscht waren. Ich schwöre bei meinem Leben.“

-„Du brauchst ihn nicht zu beschützen, Reiji.“, sagte der Vater wütend, aber etwas freundlich zu ihm.

-„Aber ich beschütze ihn nicht!“

-„Oh, ich weiß, was ich schon alles bei dir im Zimmer gefunden habe. Die vielen Zigarettenschachteln, das Gras unter deinem Bett in einem Tütchen. Ich weiß, was du treibst mein Junge.“, sagte er fast brüllend. Neji warf Reiji einen wütenden Blick zu.

-„Sorry, aber das sind auch meine Sachen.“

-„Hör auf, ihn zu verteidigen, er muss mal endlich Verantwortung lernen.“

-„Das kann nicht sein, von Reiji erwartet man so was, aber Neji würde so was nicht machen. Dafür kenne ich ihn schon viel zu lange.“, warf wieder Mizuno ein.

-„Danke.“, sagte Neji leise.

-„Ich stimme der Meinung von Mizuno zu. Neji würde so was nicht machen. Ich hab ihn immer bei den Jungs stehen sehen, aber er hat noch nie geraucht.“, warf noch Kaze ein.

-„Und wenn schon, wenn er nicht in der Schule raucht, dann halt außerhalb. Ich hab Beweise dafür. Die Nachbarn haben dich öfters gesehen, sogar dein Bruder behauptet das.“

Sanji, diese Ratte… und war doch klar, das die Nachbarn sich den Mund zerreisen, wenn sie mich mit Reiji sehen.

-„Die sehen doch immer, das was sie sehen wollen.“, sagte Neji.

-„Ähm, ja, das war auch ich. Ich rauch immer ’ne neben ihm. Sie haben es ganz bestimmt in den falschen Hals bekommen.“, sagte Reiji, um seinen besten Freund zu verteidigen.

-„Reiji, bitte lass den Unsinn. Du brauchst ihn nicht zu verteidigen.“

-„Das ist typisch, du glaubst mir nie, wenn ich sage, dass ich das nicht war und Reiji schon seine Fehler zugibt, dann überhörst du das.“, sagte Neji etwas zorniger.

-„Rede gefälligst nicht in so einem Ton. Willst du, dies etwa bestreiten, Neji? Du hast dich noch immer nicht geändert.“

-„Oh, nein, komm mir nicht wieder damit!“

-„Hör gefälligst deinem Vater zu und sei nicht so frech. Du wirst immer schlimmer. Zuerst beschimpfst du unsere Nachbarn und dann noch deine eigene Lehrerin. So ein Verhalten werden wir dir schon austreiben.“, sagte die Mutter wütend.

-„Welches Verhalten? Ich habe mich immer höflich und korrekt verhalten. Ich habe nie den Ton erhoben, aber euer netter lieber Sohn kann nicht immer ruhig und höflich sein. Ich ertrag es nicht mehr, irgendwann reist auch bei mir der Geduldsfaden. Ständig werft ihr mir Sachen vor…“, sagte Neji wütend, aber sein Vater unterbrach ihn:

-„Was erlaubst du dir eigentlich, in so einem Ton mit mir zu reden? Bei mir reist gleich auch der Geduldsfaden. Wir haben dich versucht zu erziehen, aber deine Erziehung ist gewaltig schief gelaufen.“

-„Was haben wir nur falsch gemacht?“, fragte sich die Mutter.

-„Zuerst finde ich diese Drogen bei dir und dann diese Pornos auf deinem PC…“

-„Was? Welche Pornos?“, fragte sich Neji und dann machte es klick bei ihm:

Oh, warte…! Sanji… Der wird heute sterben…

-„Das sind nicht meine, ich hab überhaupt keine Ahnung, wie man an so was rankommt. Außerdem habe ich es nicht nötig, so wie der da.“, sagte Neji wütend und zeigte auf Kazuya, der sich von den Blicken von Kaze schützte, da sie jetzt geschnallt hatte, dass er und Reiji ihnen den Porno geschickt hatten.

-„Ständig lenkst du von dir ab. Genau immer da, wenn es darum

geht, wenn du klaust.“

-„Wie kannst du mir das noch vorwerfen? Gut, ich gebe zu, dass ich mal vor vier Jahren eine Packung Zigaretten für diesen Idioten hier geklaut habe, aber das ist schon so lange her.“, sagte Neji noch unter Selbstbeherrschung.

-„Und was habe ich von den Nachbarn gehört?“

-„Ich fasse es nicht. Wieso glaubst du Fremden mehr, als deinem eigenen Sohn? Die lügen wie gedruckt, weil siemich hassen.“

-„Weil ich dir nicht mehr vertrauen kann, du hast uns schon so oft belogen.“

-„Oh, das gibt es nicht. Ich weiß gar nicht, wieso ich mich noch hier verteidige. Ihr hört mir nie zu, ihr glaubt mir nie. Immer, wenn ich mit euch rede, fühle ich mich, als würde ich gegen einen Wand ankämpfen.“

-„Wenn du nicht lügen würdest und mal zugeben würdest, das du Fehler gemacht hast.“, sagte die Mutter.

-„Ich hab euch vor sechs Jahren das letzte Mal belogen. Immer, wenn ihr etwas findet, was ihr mir vorwerfen könnt, sorgt ihr dafür, dass ich euch mehr und mehr verachte. Menschen ändern sich, glaubt ihr vielleicht daran?“

-„Oh, nein du änderst dich nie. Du bist verlogen und bleibst so. Ich hoffe für dich, das du uns nicht enttäuscht und wenigstens Kyonin wirst, oder ist das zu viel verlangt?“

-„Oh, halt endlich das Maul. Ich weiß gar nicht, wieso ich es immer wieder versuche, ich verliere immer. Nicht ich bin die Enttäuschung, sondern ihr. Ihr seid solche miserablen Eltern. Ihr behandelt sogar Fremde besser, als mich. Ich wäre lieber Waise oder tot, anstatt euch jemals begegnet zu sein.“, schrie Neji wütend. Als er rausgehen wollte, schnappte ihn sein Vater.

-„Wo willst du hin? Denkst du, dass du ungestrafft davon kommst?“

-„Nein, willst du mich etwa wieder schlagen? Traust du dich vor der Okii Kage und den anderen Yunin?“

-„Du stellst mich hier bloß.“, zischte der Vater wütend.

-„Angst, dass jemand dein wahres Wesen erkennt?“ Mizuno ging dazwischen, als er merkte, dass Hiwatari schon zum Schlag ausholte.

-„Es reicht. Hier dulden wir keine Gewalt gegen unsere Schüler.“ Neji schaute kurz seinen Lehrer und dann seine Mutter an, die ihn keines Blickes würdigte, dann ging er aus dem Raum.

-„Ich hau ab, ihr seht mich nie wieder.“ Alle waren zurzeit etwas perplex. Nur Mizuno konnte es nachvollziehen und rannte ihm hinterher.

-„Krass. Zum Glück interessiert meine Eltern nicht, was ich hier veranstalte.“, sagte Reiji leise zu Zaro und Kazuya, und rannte ebenfalls hinter ihnen her. Die Eltern von Neji drehten sich ebenfalls weg und gingen.





Kapitel 41: Der vierte Okii Kage





Es war ein freundlicher Mittwochnachmittag, als Yuri aus dem Fenster des Klassenraums schaute und merkte, dass die Schule umstellt war.

-„Es ist soweit.“, sagte Yuri leise und schaute flüchtig zu seinem Lehrer, der sich sofort auf den Weg zum Büro der Okii Kage machte.



-„Okii Kage Tendo, wir sind umstellt.“, sagte Akita Garimashi.

-„Ich weiß, sofort alle auf eure Position. Lockt sie soweit von der Akademie und der Stadt, sodass ich mit Ozaki alleine bin.“

Natürlich informierte er die anderen Yunin und die SS war schon alarmiert worden. Die Verteidiger stürzten sich auf die Gegner und die Kinder wurden von den Kyonin in Sicherheit gebracht. Es begannen Kämpfe und Okii Kage schaute sie sich an und versuchte unter den Angreifern Ozaki zu entlarven. Doch dieser ließ sich nicht blicken.

Wo bleibt bloß diese Ratte? Hoffe, er will nicht als letztes auftauchen, wenn meine Ninja am Ende ihrer Kräfte sind. In diesem Moment spürte sie, dass er sie schon im Visier hatte, aber sich noch versteckt hielt. Daher begab Okii Kage sich zu dem Okujuki See, wo sie einen Vorteil ihm gegenüber hatte.

Das hilft ihr nichts. Ich habe dieselben Vorteile wie sie, wenn sie es schon vergessen hat…, dachte sich Ozaki und tauchte wie aus dem Nichts vor Okii Kage, die sich Mitten auf der Oberfläche des Sees befand, auf. Die Clique, die sich unauffällig aus den Augen der Kyonin verdünnisierte, spürte die Okii Kage am See auf. Dazu gesellte sich auch Hattori Hanzo, der nur zu gerne seiner Freundin beigestanden wäre.

Tendo und Ozaki standen sich eine Weile gegenüber, bis Ozaki wieder siegessicher lächelte:

-„Endlich treffe ich dich wieder, Tendo. Heute ist der Tag an dem du stirbst. Hoffe, du hast dein Testament gemacht.“

-„Sei dir nicht so sicher, Ozaki. Wir sind uns ebenwürdig.“

-„Natürlich, das denkst nur du. Ich weiß, dass du keine Chance hast. Ich sehe es schon vor mir, wie du und die beiden Bengel in Blut getaucht vor mir liegt.“

-„Du wirst sie nicht anrühren. Wenn, aber auch nur wenn, du es schaffen solltest mich zu besiegen, wirst du Zaro und Mino, sowie all die anderen Mitgliedern meiner Familie, sprich alle Ninja des Landes Mizu, in Ruhe lassen und einen anderen Weg suchen, deinen Durst nach Blut zu stillen.“

-„Du klopfst große Sprüche. Nur um deinen Tod herauszuzögern? Wirklich traurig. Reden wir nicht viel, los greif mich an, wenn du den Mumm hast.“

-„Wenn du ein Ehrenmann bist, und deine Versprächen hältst, wirst du meiner Bitte folgen. Aber wenn du es so sehr darauf anlegst, lass uns anfangen.“ Sie fuhr mit der Hand in einem Kreis durch die Luft und setzte ihre Fingerzeichen ein. Doch momentan geschah nichts.

-„Ja, du bist wirklich in die Jahre gekommen. Hat wohl nicht geklappt…“, sagte Ozaki grinsend und bündelte sein Chakra, um dann auf sie loszurennen und sie mit harten Schlägen zu treffen. Mit gebündeltem Chakra machte er nun sein Vorhaben wahr, er griff an. Als er nur wenige Schritte von der Okii Kage entfernt war, leuchtete der Kreis auf.

-„Jutsu des Riesenwasserfalls.“ Eine gewaltige Flutwelle schoss aus diesem Kreis und spülte Ozaki beiseite. Nachdem die Flutwelle vorbeiging, war Ozaki nicht mehr zu sehen. Doch vom Seegrund stieg eine Riesenhand aus Gestein und Schlamm hinauf. Packte sie am rechten Bein und zog sie blitzschnell hinunter ins Wasser. Schon dem Seegrund nah, stießen riesige Stacheln heraus und drohten sie aufzuspießen. Doch der Körper der Okii Kage löste sich auf. Es war nur ein Wasserdoppelgänger. Währenddessen war die richtige Okii Kage an den Rand des Sees geschwommen. Sie blickte sich, während sie noch unter Wasser war, um und erkannte eine Gestalt etwa 15 Meter von ihr entfernt.

Ozaki! Sie formte einige Fingerzeichen und schon schossen von überall vom Seegrund Gasiere empor. Auf einem dieser Gasiere war sie wieder ins Freie gespült worden. Ozaki, der zuvor verschwunden war, stand ebenfalls auf einem der vielen Gasiere und machte ein paar Fingerzeichen.

Jutsu der tobenden Blitze.

Nachdem diese vollzogen waren, schossen aus dem Himmel Blitze auf den ganzen See herab. Tendo wich diesen aus und Ozaki, der sie nicht kontrolliert einsetzte, musste diesen Blitzen ebenfalls weichen. Die Okii Kage schlug sich den Weg bis zum Ufer durch, um in Sicherheit zu kommen. Doch einer der letzten Blitze, denen sie ausweichen musste, traf sie am linken Oberarm. Mit schmerzverzerrtem Gesicht schlug sie unsanft auf dem Boden auf. Zu dieser Zeit nährte sich Ozaki ihr. Doch auch er war nicht sehr vorsichtig gewesen. Die Blitze, die er freigelassen hatte, waren nicht nur darauf aus, seine Gegnerin zu treffen, auch er war ihnen ausgeliefert. Zwei Blitze kamen zur selben Zeit auf ihn zu. Da sie wie verbunden waren, merkte Ozaki sie erst spät. Beide Blitze schlugen auf ihn ein. Er erlitt schwere Verbrennungen und stürzte ins Wasser. Okii Kage konnte es in diesem Moment kaum fassen, dass er sich praktisch selber außer Gefecht gesetzt hatte. Doch wenige Sekunden später sprang er wieder aus dem Wasser und sie konnte erkennen, wie er sich selbst heilte und gleichzeitig Fingerzeichen machte. Plötzlich packte sie wieder eine Hand aus Gestein und schleuderte sie genau auf Ozaki zu, der dann wieder weitere Fingerzeichen vollführte. Die Okii Kage realisierte die Gefahr und ließ den Gasier, auf dem Ozaki stand, mit einem Fingerzeichen verschwinden. Aus diesem Grund kam er aus dem Konzept, ließ sich aber nicht ins Wasser fallen. Er verschwand im Wind und fand sich am Seerand wieder. Aus seinem Blickwinkel merkte er, dass die Okii Kage ihren Fall noch nicht beendet hatte. Grinsend begann er mit Fingerzeichen. Plötzlich spürte die Okii Kage eine große Spannung hinter sich. Eine elektrische Spannung zog sich durch die Luft. Mit großen Augen löste sie sich im Wasser auf.

Was ist das?!, schrie sie innerlich auf.

-„Überrascht, was ich kann?“, fragte Ozaki mit Unterton. Die Okii Kage versuchte nicht unsicher zu wirken:

-„Nein, überhaupt nicht.“

-„Ich würde trotzdem an deine Stelle aufpassen.“



Zu diesem Zeitpunkt, als der See vollkommen verwüstet durch die Gasiere, Blitze und elektrische Spannung wirkte, kam die Clique fast außer Atem an. Yuri hielt an.

-„Bleibt stehen!“, rief er den anderen zu.

-„Was ist denn?“, entgegnete ihm Zaro, der direkt neben ihm anhielt.

-„Die Spannung. Wir sollten da nicht zu nah rangehen, sonst enden wir wie die.“, antwortete Yuri ihm und zeigte auf zwei Vögel, die verkohlt auf dem Erdboden lagen.

-„Scheiße! Was ist das?!“, rief Mino.

-„Eine unsichtbare elektrische Wand, die eine größere Spannung drauf hat, als ein einschlagender Blitz.“, erklärte Hatake. Er schaute dabei in die Ferne und visierte die Okii Kage und Ozaki an.

-„Heißt das, dass wir ihr nicht helfen können…?“, meinte Agate. Yuri und Hatake nickten.



Währendessen griff Ozaki Tendo an. Die beiden lieferten sich gegenseitig harte Schläge, doch Tendo hatte wieder Probleme, sein Schutzschild zu durchbrechen. Noch dazu schlugen ständig Blitzte um sie herum, denen sie ausweichen mussten. Durch ihre Geschwindigkeit verschwanden beide plötzlich von der Bildfläche. Nur Hatake, Raido, Hanzo und Yuri konnten ihren Schritten folgen. Außerdem konnte man an der Wasseroberfläche die Schritte erkennen, wenn sie berührt wurde. Nach einigen Schlägen sahen die Anwesenden, wie plötzlich aus dem nichts Blut ins Wasser tropfte.

Ich hab sie beinahe soweit. Sie ist langsamer., dachte sich Ozaki und attackierte sie erneut. Wobei Tendo diesmal ihre gesamte Power in ihre rechte Hand bündelte und ihn ihre Wut zu spüren gab. Praktisch gleichzeitig schlugen die beiden zu und diesmal war Ozaki nicht der einzige, der sie ins Gesicht getroffen hatte, sondern Tendo ebenfalls, die sein Schutzschild durchbrochen hatte. Ozaki, der damit nicht gerechnet hatte, flog durch den Schlag gegen ein Gasier und wurde für die Beteiligten sichtbar. Genauso wie er, flog Tendo einige Meter die Wasseroberfläche entlang und landete unsanft darauf. Noch bevor sie wieder aufstehen wollte, sah sie von oben einen Blitz auf sie zukommen und rollte schnell zur Seite, bevor er ins Wasser einschlug und sich unter ihr entlud. Ozaki, der ebenfalls erschöpft war, stand mühsam auf. Er spürte, wie sein Kiefer schmerzte und er aus dem Mund blutete, doch heilte sich nicht selber.

Verdammt, ich muss aufpassen. Mein Chakra ist auch begrenzt. Wenn ich mich unnötig heile und mein Schutzschild verwende, reicht es nicht mehr aus, um mein Geheimjutsu einzusetzen.

Tendo wollte in diesem Moment nur zu gern Ozaki in die Augen sehen, doch dieser trug eine Augenbinde. Sie sah nur, dass er blutete und sich anscheinend nicht mehr heilen wollte.

Er ist anscheinend doch nicht unbesiegbar. Sein Schutzschild kann er also auch nicht die ganze Zeit aufrecht halten.



-„Zu gern hätte ich gesehen, wie die beiden sich geschlagen hatten.“, meinte Zaro etwas aufgeregt.

-„Schon erstaunlich, wie Tendo sein Schutzschild durchbrechen konnte. Aber ihre Energie ist erschöpft.“, meinte Raido, der genau alles mit seinen Miru Metsuki Augen verfolgt hatte.

-„Ozaki ist nicht besser dran. Hoffentlich verpasst sie ihm einen Gnadenstoß.“, sagte Hatake. Zaro und die anderen wunderten sich, wie Yuri, Hatake und Raido dem ganzen Kampf folgen konnten, obwohl die beiden für einige Zeit nicht zusehen waren.

Plötzlich sagte Hattori Hanzo etwas:

-„Tendo muss sich hüten, er hat ganz bestimmt noch einen Ass im Ärmel.“



In der Zwischenzeit kämpften die Yunin und die SS gegen die Angreifer, um ihre Stadt zu verteidigen.

-„Ich wünschte, ich könnte Ozaki noch einmal meine Meinung geigen, bevor er stirbt.“, sagte Matsue wütend und prügelte gerade auf seinen Gegner ein. Kaze und Kawashi, deren Weg sich kreuzte, waren eher skeptisch.

-„Wir sollten nicht den Tag vor dem Abend loben. Ich habe ein schlechtes Gefühl.“, rief Kawashi ihnen zu und errichtete eine große Wand aus Feuer, um seine Angreifer von sich und den anderen beiden abzuschotten. Doch einer der Henin durchbrach die Wand und sprang mit einem Messer genau auf Kawashi zu. Doch bevor er ihn treffen konnte, flogen diesem mehrere Wurfsterne entgegen und trafen ihn in den Schädel.

-„Wenn Ozaki Tendo etwas antut oder sich an den anderen vergreift, dann lernt er mich noch richtig kennen.“, sagte Kaze wütend und blickte sich in der brennenden Stadt um, andere Yunin, Kyonin und einige der SS kämpften gerade mit unzähligen Henin.

-„Ich frag mich, woher er so viele Leute für sich gewinnen konnte?“, fragte Matsue.

-„Ganz bestimmt, wie er uns linken wollte. Mit seinen Lügen und Intrigen.“, warf Kaze ein.

-„Leute, vielleicht brauchen wir doch Verstärkung!“, schrie plötzlich Kumeda und rannte ihnen entgegen.

-„Nein, das schaffen wir schon selbst, so viele sind es doch gar nicht.“, rief Kawashi.

-„Solange sie die anderen Dörfer und Städte von Mizu nicht angreifen, brauchen wir keine Verstärkung.“, sagte plötzlich Shin Yamada und schwang einmal mit der Hand, um einige Henin mit einem kräftigen Wind wegzustoßen.

-„Sollten Sie nicht bei Okii Kage sein?“

-„Schon, aber sie will mich hier haben. Ich soll die Geheimeschriftrolle beschützen.“

-„Kaze, Matsue!“, sagte plötzlich eine männliche Stimme. „Schön Sie wieder zusehen.“

Yamashita und Isawa?, dachte sich Kaze erstaunt.

-„Was sucht ihr denn hier? Gehört ihr etwa dazu?“

-„Ja, aber wir sind nicht hier, um zu kämpfen.“, sagte Isawa. Kaze und die anderen schauten blöd aus der Wäsche.

-„Und wieso dann?“

-„Wir wollten unsere Schüler besuchen. Keine Sorge, sie wussten nichts von dem Angriff. Nicht, dass ihr jetzt denkt, dass sie unsere Spitzel sind.“

-„Hatte ich auch gar nicht. Dafür müssten sie genauso verlogen sein, wie ihr. Und das sind sie nicht.“, antwortete sie.



Genau in diesem Moment spürten Hatake und Yuri, dass etwas nicht stimmte.

-„Ich hab so ein schlechtes Gefühl im Magen.“, sagte Yuri.

-„Ich auch.“, stimmte ihm Hatake zu.

-„Oh, Gott. Seht doch, was Ozaki jetzt macht.“, sagte Neji überrascht.

-„Mir reicht jetzt das Spielchen. Genug gespielt.“, sagte er erschöpft und zog seine Augenbinde ab, doch hielt seine Augen erstmals geschlossen.

Tendo stand nach Luft schnappend auf einer riesigen Welle vor Ozaki, die ihn einzuengen schien, da er einige Meter neben seiner unsichtbaren Wand stand. Die Gasiere wichen der Welle. Die Blitze hatte Ozaki inzwischen aufgelöst, weil sie einen Teil seines Chakras forderten. Tendo und Ozaki hatten inzwischen mehrere Verletzungen, die den beiden zuschaffen machten. Doch im Gegensatz zu Tendo hatte Ozaki noch einen Funken Hoffnung.

-„Wieso grinst du so hinterhältig?“, rief sie ihm herunter.

-„Weil ich dich jetzt sehen kann. Und weißt du, was ich sehe?“, sagte er und öffnete seine Augen, was Tendo einen Schock versetzte, da er ihr mit seinen Seikatsu Augen in ihre blickte. „Eine alte erschöpfte Frau, die nicht mehr lange zu leben hat.“

Dieser Mistkerl, hoffentlich ertrinkt er.

-„Denkst du wirklich, dass ich ertrinke, wenn du deine Welle auf mich loslässt?“, sagte Ozaki, nachdem er ein kleines Fingerzeichen machte und ihre Gedanken gelesen hatte. Tendo ließ sich nicht verunsichern und schickte die Welle auf ihn los, sprang selber runter, doch brach vor Erschöpfung fast zusammen. Ozaki wurde mit einem fiesen Grinsen weg gespült, und stieß gegen die Wand, welche ihn röstete. Doch Tendo wusste schon, dass es ein Wasserdoppelgänger war und erwartete ihn von hinten und hielt seinen Schlag ab, als er für sie sichtbar wurde. Zuerst schien sie es gar nicht wahrzunehmen, doch dann merkte sie, dass seine beiden Hände ein schwarzes Chakra umgab. Sofort löste sie sich in Wasser auf und versuchte abstand von ihm zu gewinnen. Doch Ozaki holte sie ständig ein und attackierte sie. Tendo war schon am Ende ihrer Kräfte, doch etwas Chakra besaß sie noch, um Ozakis Angriffen entfliehen zu können.



-„Oh nein. Sie ist schon so weit, um aufzugeben.“, sagte Mino vor sich hin.

-„Denk nicht mal daran!“, brüllte ihr Zaro entgegen. „Sie wird sich so lange nicht geschlagen geben, bis der letzte Tropfen Chakra ihren Körper verlassen hat.“

Er ist so optimistisch in dieser Sache. Doch seine Schwester hat diesmal Recht. Miyabi hat einen starken Gegner. Und dieser wird sie erledigen. Egal, ob sie noch Chakra hat oder nicht. Diese schwarzen Hände, sie bedeuten nichts Gutes. Wenn Hideaki mich nicht ganz verarscht hat, wird das Ozakis stärkste und niederträchtigste Technik sein., dachte Hanzo nach. Wenn ich das früher geahnt hätte…!

-„Sen… Sempai, wissen Sie, was Ozaki vorhat?“, fragte Hatake, als er dessen von Wut zerfressenes Gesicht sah.

-„Wenn ich mich nicht täusche: Ihr Herz zum Stillstand bringen…“, antwortete dieser mit niedergedrückter Stimme. Plötzlich schrie Tendo auf. Alle Blicke galten dem Schlachtfeld. Tendo lag, sich abstützend, auf der Wasseroberfläche. Ozaki, der sie zuvor, mehrmals nahe dem Herzen erwischt hatte, schaute jetzt selbst erschöpft auf sie herab.

Wenn ich es nicht bald vollziehe, dann erlischt meine Seele. Ich spüre schon, wie sich mein Kopf dreht.

-„Sieh deiner Niederlage ins Gesicht.“, sagte er. Tendo stellte sich noch mit letzter Kraft auf und ging mit langsamen und qualvollen Schritten auf ihn zu.

-„Auch wenn ich jetzt versage, wird es jemanden geben, der dich aufhält. Auch wenn es deine eigenen Kinder sein werden…“

-„Leb wohl!“, sagte Ozaki und lief auf sie zu, um sie mit seiner Handfläche an ihrem Brustkorb zu treffen. Tendo blieb stehen und sah ihm noch ein letztes Mal in die Augen, bevor sie spürte, wie er sie traf und ihr langsam das Herz stehen blieb. Er löste sein Totenjutsu auf, indem er seine Hände wieder von ihr nahm und sie das Chakra nicht mehr durchströmte. Dann stieß er Tendo zu allem Überfluss mit seiner letzten Kraft zu Boden, um dann selbst auf die Knie zu fallen.

Mir ist schlecht. Als würde meine Seele bluten. Eine Sekunde länger und ich wäre tot…, dachte er sich, während er Tendos Leiche begutachtete und dann wieder lächelte.



Sofort rannte Mino rufend auf ihre Großmutter zu, nachdem sich die unsichtbare Wand neutralisierte, weil Ozaki sie widerwillig auflöste. Mino stürzte sich weinend auf den Leichnam ihrer Großmutter und nahm sie in den Arm, während diese halb im Wasser versank. Ozaki, der das mitbekam, bemerkte jetzt auch die anderen und stand siegesreich auf, doch das fiel im sehr schwer, was Hattori Hanzo, der vor Wut bebte, sah. Zaros Blick hafte auf Ozaki und er selbst konnte nicht glauben, dass dieser Mann, der vor ihm stand, die mächtigste Person in ganz Mizu besiegen konnte, sie sogar tötete. Die Clique war auch fastungslos, zwar haben sie damit gerechnet, aber dass sie tot war, konnten einige noch nicht richtig realisieren. Hanzo rannte auf Ozaki zu und packte ihn am Kragen. Er holte aus und schlug ihm ins Gesicht.

-„Wenn ich gewusst hätte, dass du so was abziehen würdest, hätte ich dich schon damals, vor 20 Jahren, hingerichtet!“, brüllte er ihn an. Ozaki lächelte und schaute Hanzo in die Augen.

-„Dann verbessere doch deinen Fehler von damals. Töte mich jetzt, wenn du dich traust.“

-„Nein. Das wäre feige. Außerdem ist der Tod für dich eine Erlösung und keine Strafe.“

-„Feigling…“, entgegnete ihm Ozaki erschöpft. Doch plötzlich spürte er, wie ein Kunai seinen Brustkorb durchbohrte.

-„Wenn du meinst…“, sagte Zaro, der hinter Ozaki stand und ihm das doppelte Kunai in den Rücken jagte. „Ich werde auf dich warten und vernichten. Du wirst mir nicht entkommen.“ Ozaki, der etwas zu Kräften gekommen war, ließ sich das nicht bieten, packte sich das doppelte Kunai und zog es sich aus dem Leib, wodurch er sich noch eine größere Verletzung zufügte. In diesem Moment ließ Hanzo ihn los und trat einen Schritt zurück, da sein Blut auf ihn spritzte. Ozaki verzerrte sein Gesicht nicht vor Schmerz, sondern schielte Zaro an und ließ sogleich das blutige Kunai ins Wasser fallen.

-„Das werden wir noch sehen…“, sagte er lächelnd und verschwand mit dem Wind ohne eine Spur zu hinterlassen.





Kapitel 40: Der Konin von Mizu





Noch in den folgenden Wochen erhielt Okii Kage weitere Nachrichten von Shinin, die erschreckend waren:

-„Das Morden hört nicht auf.“, sagte sie zu Kaze und Matsue. „Letzte Woche war es Sadoka Yuzuru und diesmal ist es Tayori Irie.“, sagte sie und schaute sich auf der Wiese um. „Nicht nur, dass er die stärksten Okii Kage tötet, nein, er hat sogar Unterstützung von Henin und tötet die besten Ninja ihrer Länder. Diese Organisation muss gestoppt werden!“

-„Wieso wenden Sie sich dann an uns?“, fragte Matsue.

-„Ihr wisst wieso. Ich hab so ein Gefühl, dass wir die nächsten sind, die er überfällt. Ich will, dass ihr meine Familie beschützt. Damit meine ich alle, denn alle sind meine Familie. Ich weiß, dass er euch am wenigsten was antun wird, daher seit ihr mein Ass im Ärmel.“

-„Sie denken doch nicht, dass Sie verlieren? Er ist Ihnen unterlegen.“, sagte Matsue.

-„Nein, wenn ihm nicht mal ihr zu zweit oder meine anderen Yunin und die SS gewachsen sind, dann habe ich auch kaum eine Chance.“ Matsue und Kaze schauten sich gegenseitig an.

-„Hören Sie auf, so was zu sagen. Sie sind die einzige, die ihn stoppen könnte.“

-„Kaze, du weißt, dass es vorbei ist. Ich werde mein bestes geben. Wenn er kommt, will ich vorbereitet sein. Tut mir nur den Gefallen und verteidigt euch gegen ihn. Verbreitet die Nachricht unter den Ninja und macht euch auf etwas gefasst, es kann jeden Augenblick soweit sein.“

-„Können wir keine Verstärkung oder Unterstützung bekommen?“

-„Das Problem ist, dass man nicht weiß, wann oder wo er zuschlägt. Eine Unterstützung ist zwecklos, er schottet seine Opfer von den anderen ab, da muss jedes Land alleine durch.“



-„Der beste Gegner für mich wäre, Ozaki!“, sagte Zaro und blickte sich um.

-„Klar, gerade du und Ozaki, einer der stärksten Ninja, die hier auf der Erde weilen.“, sagte Neji.

-„Nein, wenn er mir begegnet, dann gib es Schläge.“ Kizuki und die anderen blickten ihn komisch an.

-„Nur, wenn du vor Angst nicht zusammenbrichst. Schon seine Anwesenheit macht einen nervös.“, sagte Hatake, um Zaro eins auszuwischen.

-„Ich bin ihm schon begegnet, so Angst einflössend ist er nicht.“

-„Reine Taktik, er schüchtert seine Gegner ein und dann macht er sie systematisch fertig.“, sagte Yuri. „So würde ich es machen.“

-„Fakt ist, dass er nur darauf aus ist, zu töten.“, mischte sich Agate ein. „Hoffen wir, dass wir nicht die nächsten sind, denen er einen Überraschungsbesuch macht.“

-„Entschuldigt, Kinder.“, sagte plötzlich eine Männerstimme, was Agate zum Aufschreien brachte. Hatake, Zaro und Yuri schielten diesen Mann an.

-„Nur ruhig, ich such Miyabi Tendo.“, antwortete der junge Mann. Yuris Gedanken:

Mann, sieht der gut aus. Seine Frisur gefällt mir… Zaros Gedanken:

Mann, was für eine geile Frisur, aber etwas zu viel Gel. Hatakes Gedanken:

Ob er einen Vorratslager an Gel überfallen hat? Reijis Gedanken:

Ich muss mir Gel kaufen, bevor es alle ist… Nejis Gedanken:

Wer zum Teufel ist der Typ? Sieht aus, als würde seine Frisur auch eine Atombombe nicht beschädigen…

-„Oh, ich hab vergessen mich vorzustellen, mein Name ist Shin Yamada. Ich suche die Okii Kage.“

-„Sie sind ihr Konin? Cool…“, sagte Agate und strahlte auf, da er richtig süß war.

-„Folgen Sie der Wiese, sie ist nicht zu übersehen.“, sagte Zaro und zeigte mit dem Finger nach hinten.

-„Danke, ihr Süßen.“



Okii Kage sprach noch immer mit ihren Yunin, als Kazes Blick sich plötzlich von ihr abwandte und sie Shin Yamada erfasste.

Oh, wer ist denn der Hübsche?

-„Yamada. Endlich bist du gekommen. Wieso hast du so lange gebraucht?“, fragte die Okii Kage wütend.

-„Na, ja!“, sagte er und streifte sich über seine schönen schwarzen Haare. „Mein Gel war alle.“ Okii Kage konnte es kaum fassen und schielte ihn wütend an. Doch er wendete seinen Blick zu Kaze.

-„Oh, sind Sie Kaze? Ich habe schon viel von Ihnen gehört.“, sagte er lieb und küsste ihre Hand, was Kaze verlegen machte. Matsue warf ihm einen tödlichen Blick zu. „Ich habe eine Blume für Sie.“, sagte er und gab ihr eine in die Hand.

-„Hey, das sind doch meine Tulpen.“, beschwerte sich die Okii Kage. Matsue platzte bald der Kragen.

-„Oh, und Sie sind Matsue…“, sagte Yamada unbeeindrucktund wendete seinen Blick der Okii Kage zu.

Das soll ein Konin sein? Da bin ich sogar besser geeignet., dachte sich Matsue genervt.

-„Spaß bei Seite, du weißt, worum es geht.“

-„Ja, ich bin hier, weil Ozaki auch bald hier sein wird.“, sagte er ernsthaft.



-„Wenn schon der Konin hier antanzt, muss es ernst sein.“, meinte Neji nach einer längeren Pause.

-„Das meinte ich auch.“, gab ihm Hatake recht. „Wir sollten herausfinden, was auf uns zukommt.“ Er saß auf der Rückenlehne der Bank und starrte verkrampft auf seine Hände. „Und das um jeden Preis.“

-„Wer sollte die Nachforschungen denn dann starten?“, fragte Agate.

-„Der, der so blöd fragt.“, entgegnete ihr Kazuya.

-„Ach komm, die wird alles bei dem ersten Versprecher sofort beichten.“ Agate warf Zaro einen beleidigten Blick zu. „Guck nicht so! Das meine ich ernst.“

-„Dann geh ich!“, warf Yuri ein. Er lächelte die anderen an. „Ich finde ganz sicher etwas heraus.“ Doch Reiji gefiel diese Idee nicht:

-„Du bist doch noch gar nicht fit genug, so eine Aufgabe zu übernehmen.“ Er merkte, wie sein Gesicht anfing zu brennen. „Vielleicht kannst du ja was aus deiner Granny ausquetschen, Zaro.“

-„Das wird eine harte Nuss…“, mischte sich Kizuki ein. Zaro winkte ab.

-„Ach was. Ich schaff das schon.“

-„Als ob. Die Okii Kage hat sogar Mino erwischt, als die ihre Gedanken gelesen hat.“, meinte Kazuya.

-„Dann schicken wir doch Yuri. Gerade, weil er verletzt ist, würde keiner von den Erwachsenen mitbekommen, wenn er schnüffelt.“, schlug Kizuki vor. „Außerdem ist er schlau und kann sich aus jeder beschießenen Lage befreien.“

-„Danke.“, sagte Yuri und grinste vor sich hin.

-„Also zurück an den Anfang: Yuri wird jetzt für uns herausfinden, was die Erwachsenen wegen Ozaki vorhaben. Und was machen wir in der Zwischenzeit und nach dem wir wissen, was los sein wird?“, fing Agate von vorn an.

-„Ähm… Wir werden uns vorbereiten und bei Ozakis Angriff an Ort und Stelle sein.“ Kazuya hielt Agates ständigen Fragen nicht mehr aus und schlug ihr leicht die Faust auf den Kopf.

-„Au!“, schrie diese auf.

-„Stimmt doch gar nicht, das war ein Schlag, wie mit einer Feder!“, fauchte Kazuya zurück.

-„Hört auf. Ich geh jetzt und schnüffle rum.“, meinte Yuri und ging los.

Fünf Minuten später saß er schon wieder neben den anderen.

-„Hast du Pinkelpause gemacht?“, fragte ihn Hatake.

-„Ne, ich bin schon wieder zurück.“ Alle schauten ihn erstaunt an.

Nicht einmal ich, der dafür her geschickt wurde, hat es jemals geschafft, alle Information in fünf Minuten zusammen zukratzen. Menschenskind, vielleicht sollte ich ihn fragen, wie der das macht…, überlegte Hatake.

-„Wie hast du das gemacht?“, fragte Agate neugierig.

-„Ganz einfach: Ich bin hinter die Ecke und die haben darüber gesprochen. Dann kam da diese super süße Schnecke vorbei. Ich hockte mich zu ihr runter und die anderen haben mich gar nicht bemerkt. Wie traurig…“

-„Ist ja gut, Yuri. Was haben sie jetzt vor?“, beruhigte ihn Reiji.





Kapitel 42: Träume





Der Sonnenuntergang ließ den Himmel im blutroten Licht erstrahlen. Es war dunkel und die Wolken hangen tief, als zog ein Sturm auf. Ein junger Mann stand im Schatten der Bäume verborgen vor dem Kaisersitz in Shinzen und starrte es an. Auf der Mauer waren Spieße aufgestellt, an denen Köpfe befestigt waren. Ein alter Mann erschien hinter dem jungen Mann und legte ihm die Hand auf die Schulter.

-„Du hast dich zehn Jahre vor ihnen verstecken können, riskier es also nicht, entdeckt zu werden, Kai.“

-„Ich weiß, dass du das Beste für mich wolltest, Hojo, aber hätten wir uns verdrücken sollen, als sie uns brauchten?“

-„Kai, das Geschehene kann man nicht rückgängig machen. Zehn Jahre sind eine lange Zeit, inzwischen hättest du es überwinden müssen…“

-„Hast du es überwunden, als deine Familie von Sanin, deinen eigenen Verbündeten, ermordet wurde?“ Kai schaute zu Hojo. Dieser senkte den Blick.

-„Nein, das hab ich nicht. Deshalb hab ich mich für den Sekretärposten beim Kaiser gemeldet…“

-„Du wolltest der Trauer entfliehen. Ich will sie vernichten. Die vier Diktatoren müssen für das Blutbad meiner Familie bezahlen!“, schwor Kai erzürnt. Hojo hörte einige Schritte auf sie zukommen:

-„Lass uns hier weg, da kommen welche.“ Kai nickte und verschwand zusammen mit Hojo.

Die vier Männer, die nun in den Schatten der Bäume traten, waren einheitlich gekleidet. Auf deren Brust ragten zwei Buchstaben, SS. Die Männer gehörten zur Schutzstaffel der vier Diktatoren. Zwei von ihnen waren knapp 40 und die anderen beiden waren etwa 25 Jahre alt. Einer der beiden Jüngeren trug ein riesiges Schwert auf dem Rücken, das man in zwei teilen konnte und hatte zwei verschienfarbige Augen. Das eine war schwarz, das andere gelbgrün. Seine Haare waren dunkelgrün und durch sein Stirnband nach hinten gekämmt. Der andere hatte dunkelrotes Haar, das in einen Zopf geflochten war. An Armen und Beinen hatte er Verbände, die starke Verbrennungen verbargen. Einer der älteren Männer hatte kurz geschnittenes schwarzes Haar und trug eine Maske. An seinem Gürtel baumelte eine weitere Maske. Auf seinem Rücken befanden sich zwei riesige und scharfe Ringe. Der vierte Mann im Bunde war blond. Er trug eine violette Sonnenbrille und an seinem Gürtel befanden sich mehrere Dutzend kleiner runder Kugeln.

-„Hey Hiroshi, wohin gehen wir noch mal?“, fragte plötzlich der Blonde.

-„Wir gehen einem Tipp nach.“

-„Was für ein Tipp noch mal?“, fragte Hideaki erneut.

-„Halt die Klappe, Alter.“, ertönte die Stimme des Grünhaarigen. Hideaki zog die Sonnenbrille etwas runter und schielte ihn an:

-„Alter beweißt Weißheit.“

-„Sieht man an dir nicht.“, entgegnete ihm wieder der Grünhaarige. Hideaki blieb mit offenem Mund stehen. Die restlichen Mitglieder der Brigade gingen einfach weiter, ohne ihn zu beachten. Beleidigt wandte er seinen Kopf zur Seite und blieb erstaunt stehen:

Das ist doch der Junge, den wir suchen… Kai Nobuaki, der Sohn des Kaisers.

-„Kommst du jetzt?!“, rief ihm der Rothaarige zu. Doch die vorangegangenen Brigadenmitglieder gingen ohne Pausen weiter. „Wir wollen den Typen nicht entkommen lassen, wo er doch Ozaki so viel bedeutet!“, fügte der Rothaarige noch hinzu.

-„Warum will Ozaki ihn eigentlich haben? Der Typ kann ihm doch nicht gefährlich werden.“ Hideaki legte einen Zahn zu und war in einer Sekunde auf der gleichen Linie mit den anderen dreien.

-„Seit wann fragst du bei einem Auftrag nach, Hideaki?“, fragte ihn Hiroshi mürrisch. Dieser zuckte mit den Schultern.

-„Weiß nicht. Vielleicht, weil ich meine, dass der Kerl recht unwichtig ist?“ Schon war die vierköpfige Brigade hinter der nächsten Hecke verschwunden.

-„Er hat uns bemerkt, Hojo.“, flüsterte Kai unsicher. „Warum sagt er denn nichts? Hat er etwa Mitleid mit uns?“

-„Das glaube ich nicht.“, erwiderte ihm Hojo. „Er spielt eher. Lass uns also von hier verschwinden.“ Die beiden stürmten praktisch los und verschmolzen mit den Schatten, die in dem Wäldchen für Schutz sorgten.



-„Lass uns was Lustiges machen.“, schlug ein junger Mann in engen schwarzblauen Klamotten vor. Er kippte den Kopf nach hinten und die Maske, die er auf den Kopf gezogen hatte, rutschte etwas. Er schnappte nach ihr und hielt sie fest. Seine grünen Augen, die von Leid und Schmerz geprägt waren, schauten zu einer anderen ähnlich gekleideten Person.

-„Reicht dir eine Brigade?“, fragte dieser zurück. Interessiert krabbelte der erste zu seinem Kumpel und schaute hinaus in die Ferne.

-„Zaro, Yukke, Hiroshi und Hideaki? Wer hat denn diese Brigade zusammengestellt?“

-„Sicherlich Agate und Neji. Sie wissen, wie sie uns aus der Reserve locken können.“ Hatake setzte sich beleidig neben Yuris Bein. „Ach, die Typen interessieren mich nicht. Sollen die doch machen, was die wollen.“ Yuri warf Hatake einen schiefen Blick zu.

Natürlich. Und gleich fragt er, was die wohl für einen Auftrag haben.

-„Mich interessiert es aber, was die für einen Auftrag haben.“ Er streckte seinen Hals aus, um die Brigade, die sich hinter Laub befand, besser sehen zu können.

-„Lass doch fragen.“, schlug Yuri vor. Er verzog das Gesicht zu einem fiesen Grinsen.

-„Als Mädchen hast du mir besser gefallen.“, stellte Hatake fest. Yuri strich seine Surferfrisur zu Recht. „Als Junge bist du mir dann doch irgendwie unheimlich.“



-„Hey Jungs, soll ich euch was sagen?“, fragte Hideaki seine Kameraden.

-„Behalt’s für dich.“, reagierte Zaro genervt.

-„Gut. Dann werdet ihr eben nicht erfahren, dass wir in die falsche Richtung laufen.“

-„Du sollst es doch für dich behalten.“, erwiderte Hiroshi. Der Rothaarige hielt sich stets aus solchen Diskussionen raus. Er war nur in der Brigade, weil er Hatakes Cousin war und als Feind für diesen sehr gut wirkte.

-„Der Typ war am Waldrand.“

-„Was?!“, warf Yukke ein. „Warum hast du’s denn nicht gleich gesagt?!“

-„Ihr habt mich beleidigt.“ Hideaki pustete die Wangen auf. „Das war eben meine Rache an euch.“

-„Du bist doch nicht ganz bei Trost.“, meinte Hiroshi zornig und schlug ihm die Faust gegen die Schulter, als er sich umdrehte, um zurück zu gehen. Auch Zaro warf ihm einen verhängnisvollen Blick zu:

-„Du bist echt am Arsch, Alter.“ Yukke schlenderte den beiden einfach hinterher. Auseinandersetzungen waren nicht so sein Fall. Hideaki hockte sich beleidig hin und ließ seine Kameraden ziehen.

Als diese hinter der nächsten Hecke verschwunden waren, stellte er sich wieder aufrecht hin.

-„Na, was habt ihr beiden denn hier zu suchen?“

-„Habe tatsächlich vergessen, dass du uns 100 Meilen gegen den Wind riechen kannst.“, sagte Hatake. Yuri und er kamen aus dem Schutz der Schatten hervor und stellten sich Hideaki gegenüber.

-„Was ist das für ein Typ, den ihr sucht?“, fragte Yuri schließlich. Hideaki lächelte schief.

-„Wenn ihr Kai Nobuaki vor uns findet, dürft ihr ihn behalten. Ist das ein Angebot, oder was?“

-„Der Sohn des Kaisers?“, vergewisserte sich Yuri.

-„Genau der. Er und sein Ninja Leibwächter sind endlich nach Shinzen zurückgekehrt.“

-„Dieses Angebot schlagen wir natürlich nicht aus!“, rief Hatake und stürzte los. Yuri folgte ihm. Hideaki schüttelte mit dem Kopf.

-„Ich glaub’s nicht. Ich bin doch tatsächlich zu dem Doppelninja geworden, zu welchem ich Hatake ausgebildet hatte…“



Yuri und Hatake schlugen sich schnell durch den Wald. An einer Lichtung blieben sie stehen.

-„Die Brigade sitzt uns im Nacken. Wo ist er denn jetzt?“ Hatake versuchte Kais Spur aufzunehmen.

-„Ich hab ihn verloren. Kannst du die Brigade irgendwie ablenken?“

-„Ich versuch’s mal. Garantiere aber nichts.“ Yuri sprang von einem Ast zum anderen, um bessere Sicht auf die Brigade zu haben. Dann machte er Fingerzeichen für eine Illusion. In dieser Zeit fand Hatake Kais Spur wieder.

Illusion der Doppelgänger., dachte sich Yuri und vollzog die Illusion. Zaro, der plötzlich etwas hörte, blieb stehen und sah, wie Kai und Hojo gerade den Wald verließen.

-„Na, wenn man vom Teufel spricht, da sind sie ja.“, sagte Zaro und wies seine Kollegen daraufhin. Dann folgten diese den Illusionen. Yuri blieb eine Weile versteckt, bevor er zu Hatake kam.

-„Das war zu einfach. Entweder ich bin ein Meister oder es wird immer leichter, sie zu verarschen.“

-„Fifty, fifty. Ich hab die Spur, folge mir!“

Hatake und Yuri folgten vorsichtig auf den Baumkronen der Wälder der Spur. Plötzlich hielten sie an und sprangen ihnen genau vor die Füße. Kai und Hojo erschraken sich vor dieser Überraschung.

-„Sind die von der SS?“, fragte Kai geschockt.

-„Nein, sie sehen ganz danach aus.“, flüsterte Hojo ihm zurück.

-„Keine Sorge, wir sind hier, um euch in Sicherheit zu bringen. Ihr könnt uns Vertrauen.“, warf Hatake ein.

-„Wartet mal, bist du nicht dieser Yuri, der damals bei seiner Begnadigung aus Langeweile gegähnt hat?“, fragte ihn Kai.

-„Ja, bin ich. Aber ich hab nicht aus Langeweile gegähnt, ich war müde.“

-„Können wir ihnen trauen, Kai?“ Hatake hörte schon vom Weiten, wie jemand auf sie zukam.

-„Das könnt ihr entscheiden, nachdem wir der SS entkommen sind.“, sagte er schnell und sofort rannten sie los.

-„Ich dachte, die Illusion hätte eingeschlagen?!“, fragte sich Hatake.

-„Wundere dich nicht, wenn Hiroshi sie durchschaut hat. Mit seinen Spiegeln sieht er meist viel mehr, als es zuerst scheint. Hoffentlich schmort er in der Hölle.“

-„Könnt ihr uns sagen, wo wir eigentlich hingehen?“, fragte Kai. Hatake beantwortete seine Frage:

-„Erstmals nirgendwohin, bevor wir sie nicht abgehängt haben. Wir wollen nicht die anderen in Gefahr bringen.“

-„Die anderen? Es gibt noch eine Widerstandsgruppe?“, fragte Hojo verwundert.

-„Ja, die ist zwar sehr klein, aber die besten Ninja und die überlebenden Okii Kage haben sich zusammengeschlossen.“

-„Wie bitte? Es ging das Gerücht um, dass Ozaki alle getötet hätte.“, fragte Kai erstaunt.

-„Das glaubt er auch, aber sie haben sich einfach hier abgesetzt und planen einen Sturz. Leider haben wir schon zu viele Leute verloren.“

Hatake hielt kurz an. Und die anderen stoppten mit ihm.

-„Was ist los?“, fragte Yuri leise.

-„Ich glaub, sie haben sich zurückgezogen.“

-„Nein, das würden sie nicht machen. Es sei denn…“ Yuri und Hatake schauten sich etwas geschockt an und flohen erneut, aber legten diesmal einen Zahn zu.

-„Wieso rassen wir wie die Wilden durch den Wald, wenn sie sich zurückgezogen haben?“, fragte sich Hojo. Yuri fuhr fort:

-„Es gibt nur zwei Gründe, wieso sich eine Brigade zurückzieht. Der erste ist, wenn die Diktatoren selbst an der Jagd teilhaben…“

-„Oder, wenn sich die Umgebung plötzlich verändert und zu einer tödlichen Falle wird…“, beendete Hatake für Yuri den Satz. Kai und Hojo schauten sich erschrocken in die Augen. Dann sahen sie, wie sich der Wald von einer auf die andere Sekunde veränderte und sich die Bäume plötzlich bewegten.

-„Das passiert beinahe jeden Tag, so sind schon viele draufgegangen…“, sagte Yuri und wich mit den anderen den Bäumen aus.

-„Und wem haben wir das zu verdanken?“, fragte Hatake ironisch.

-„Den Diktatoren.“, antwortete Yuri.

Hojo, Kai, Yuri und Hatake wichen den bösartigen Bäumen aus und verließen den Wald, um auf einen sicheren Weg zu gelangen, doch dieser machte sich ebenfalls selbstständig.

-„Jetzt müssen wir uns beeilen, bevor die Brigade uns wieder verfolgt. Lange hält diese Veränderung nicht an.“, rief Yuri ihnen zu und versuchte auf dem bebendem Boden zu laufen.

-„Passt trotzdem auf, wo ihr lang läuft – könnten eure letzten Schritte sein.“, sagte Hatake und wich einem umstürzenden Baum aus, der genau auf den Weg fiel und sich wie von Zauberhand wieder aufrichtete.

Verrückt? Wo bin ich denn nur hier gelandet?, fragte sich Kai, während er sich erschrocken umschaute und von Hojo beschützt wurde.

-„Jungs, mich würde interessieren, wo Ozaki sich aufhält.“

Plötzlich hörte die kurze Umwandlung wieder auf und alles war friedlich. Die vier rannten jetzt wieder ohne Hindernisse weiter.

-„Darüber haben wir uns schon unzählige Male den Kopf zerbrochen. Einige behaupten, sie wären in dem Plast, andere sagen, sie haben ihr Quartier auf dem Meer.“, antwortete Hatake und schaute sich vorsichtig um.

-„Und andere behaupten, dass sie auf der Verbrecherinsel ihr Quartier haben, da hier überall in der Gegend nicht nur Henin sondern auch Schwerverbrecher frei rumlaufen, die eigentlich im Knast sitzen sollten.“, gab Yuri noch seinen Senf dazu.

-„Ich wünschte, wir wären auf der richtigen Seite!“, sagte Hatake.

-„Was, wie meint ihr das?“, fragte Kai.

-„Sehen wir den Tatsachen ins Gesicht. Ozaki, Matsue, Kaze, Fujiwara und ihr Gefolge regieren schon seit zehn Jahren mit einem harten Regime. Keiner, sogar nicht die letzten drei Okii Kage und ihre Konin, konnten etwas dagegen ausrichten.“

-„Dazu kommt noch, dass einige unserer Verbündeten die Seiten gewechselt haben oder wir sie im Kampf gegen die SS oder die Diktatoren verloren haben.“, warf Yuri ein.

-„Wen zum Beispiel?“, fragte Hojo neugierig.

-„Yume Sawajiri wurde vor einem halben Jahr mit ihrem Gefolge von Zaro, Neji und Agate ausradiert.“

-„Kazuya Aragaki fiel ihm Kampf gegen Fujiwara.“, fügte Hatake hinzu.

-„Einige sind verschollen. Zum Beispiel Raido Sawajiri hat es als einziger geschafft, ihr Hauptquartier ausfindig zu machen. Doch noch bevor er uns die Mitteilung bringen konnte, verschwand er spurlos.“

-„Hattori Hanzo, der ihn gefunden hatte, wurde von Ozaki entdeckt und getötet.“, ergänzte Hatake. Hojo schaute etwas bestürzt auf den Weg, über den er gerade lief und Kai wurde etwas mulmig.

-„Es sind so viele gefallen, sie alle aufzuzählen hilft uns aber nicht weiter. Mit Kyoko hätten wir viel mehr Chancen.“, sagte Yuri und Hatake nickte ihm zu.

-„Wie bitte? Meint ihr etwa Kyoko Kaze? Sie ist doch eine der Diktatoren.“, fragte Hojo erschrocken.

-„Immer, wenn ich mich daran zurück erinnere, kann ich nicht glauben, wie so eine kluge Frau sich dazu überreden ließ. Ich bin ihr letzten Monat höchst persönlich begegnet. Sie hatte diesen leeren Blick, als wäre sie nicht mehr sie selbst. Sie hätte mich töten können, aber sie hat mich ziehen lassen.“ Hatake fuhr fort:

-„Du hattest Glück, nicht so wie Kazuya zu enden. Die einzige Möglichkeit, die wir haben, sie auszulöschen, ist, ihre Brigade zu zerstören und jeden einzelnen zu töten. Angefangen mit Fujiwara, Kaze, Matsue und am Ende Ozaki. Zusammen sind sie mächtig, aber alleine könnten sie die drei Okii Kage erledigen, denn ihre ganze Kraft basiert nur auf ihrem Packt. Das Problem ist nur, dass ihre Brigade unzerstörbar ist und wir die vier nicht voneinander trennen können. Sie sind schließlich nicht dumm.“

-„Wäre nicht Kyoko zu ihnen übergetreten, hätten sie Fujiwara nicht wieder auferstehen lassen können.“

-„War dieser jemals tot?“, fragte Hojo.

-„Ich sollte lieber von Anfang an anfangen. Dann versteht ihr vielleicht die Situation. Nachdem Tendo von Ozaki getötet wurde, hatte er sich zurückgezogen. Keiner wusste wieso, aber er hatte in dieser Zeit einen großen Chakraverlust erlitten. Er musste seine Macht wieder stabilisieren, aber ihm fehlte die Zeit, daher suchte er Matsue auf, um seine Pläne fortzusetzen.“, beendete Hatake seinen Satz und ließ Yuri fortfahren:

-„Ozaki schaffte es Matsue davon zu überzeugen die Seiten zu wechseln. Ich erinnere mich noch an die Szene, die Kyoko gemacht hatte, als sie es erfahren hatte. Sie war so wütend, aber auch zugleich geschockt. Matsue sagte ihr klipp und klar, was er vorhatte, aber sie hatte weder Lust noch Kraft ihn davon abzuhalten. Ein großer Fehler. Eine Weile später besiegten sie die anderen drei Okii Kage und ihre Ninja. Immer wieder versuchten die beiden Kyoko davon zu überzeugen auf ihre Seite zu wechseln, doch sie hielt solange dagegen, bis es aussichtslos wurde. Egal, was ihr an diesem Tag Ozaki ins Ohr flüsterte und sie deswegen zusammenbrach, es hatte die ganze Sache ins Rollen gebracht.“

-„Kommen wir wieder zu Fujiwara, der sich einige Tage zuvor in den Kopf geschossen hatte. Da Ozaki die Kraft von beiden brauchte, um Fujiwara zu erwecken, war es für ihn kein Problem. Nachdem er wieder auferstanden war, machten sich alle vier auf den Weg und töteten…“

-„…die Kaiserfamilie.“, fügte Kai traurig hinzu.



In der Zwischenzeit auf der Verbrecherinsel stand ein Mann in einem schwarzen Umhang und schaute auf das schwarze Meer hinaus. Ein fieses Lächeln ging ihm über die Lippen.

-„Ihr könnt euch zurück ziehen. Es reicht mir zu wissen, dass sie hier sind.“, sagte er zu der Brigade und ging mit seinem fiesem Lächeln an ihnen vorbei in den großen umgebauten Saal. In einer Ecke, etwas jämmerlich, die Hände gekreuzt auf der Brust und mit einem kranken Blick, sah er zu einem Mann.

-„Wie lange, willst du hier noch so rum sitzen?“, fragte Ozaki mit einer etwas glücklichen Stimme.

-„Geht dich nichts an, du Monster.“, sagte der etwas verwirrte grauhaarige Mann.

-„Fujiwara.“, sagte Ozaki und hockte sich zu ihm. „Du solltest dankbar sein…“, konnte er seinen Satz nicht zu Ende bringen, da ihn jemand unterbrach.

-„Ozaki! Schon vergessen? Heute ist der Tag, an dem die Abrechnung kommt.“ Ein schwarzhaariger Mann, ebenfalls in einem schwarzen Umhang stand hinter ihm.

-„Wie meinst du das, Matsue?“, fragte Ozaki misstrauisch.

-„Wollten wir nicht heute zu viert das Quartier überrennen?“

Ozaki erinnerte sich natürlich an den großen Tag.

-„Ja, genau, was für ein Zufall, dass genau an demselben Tag, wo wir unsere Feinde überraschen wollten, auch Kai sich blicken lässt.“

-„Ein gefundenes Fressen. Nachdem du alle dir gefährlichen Personen ausgelöscht hast, endet hoffentlich dein Durst nach Blut.“, sagte eine Frauenstimme und kam die Treppe herunter. Ozaki lächelte auf und wendete sich wieder Fujiwara zu, der jetzt hin und her wippte und sich nicht einkriegen konnte. Doch diese Frau schaute flüchtig zu Matsue und schenkte ihm ein verräterisches Lächeln, der es erwiderte, indem er zurücklächelte. Fujiwara, der das mitbekam, lächelte auch auf und fing an zu lachen. Sofort schauten die anderen beiden zu ihm runter.

-„Wieso lacht er so hämisch? Hat er etwas zu verbergen?“

-„Lass ihn, Ozaki, er ist verwirrt.“, sagte Matsue. „Wir sollten uns auf den Weg machen. Die Situation herauszuzögern, würde uns wertvolle Zeit kosten“, sagte Matsue und Kaze nickte ihm zu.



-„Ich hab das Gefühl, dass heute Blut fließt.“, sagte Yuri und sofort blieben alle stehen.

-„Da bist du nicht der einzige.“, bestätigte Hatake.

-„Wartet, ihr wart doch noch vor einer Sekunde optimistisch und was ist jetzt?“, fragte Kai geschockt.

-„Schau dir den Mond an, er ist Blut unterlaufen.“

-„Vielleicht sollten wir dem Rat unserer Meister folgen…“, sagte Yuri und beide, genau zeitgleich:

-„Wenn es zu brenzlig wird, dann wechsel im letzten Augenblick die Seiten, das bringt’s immer.“

-„Unmöglich, was seit ihr nur feige!“, sagte Hojo wütend.

-„Nicht feige, sondern scharfsinnig. Komm Yuri, wir machen uns vom Acker. Wir sind doch noch viel zu jung zum Sterben“, sagte Hatake grinsend und lachte mit Yuri total bescheuert.

Soll das ein schlechter Scherz sein?, fragte sich Kai. Doch dann spürten die vier eine starke und zugleich Angst einflössende Energie, welche Yuri und Hatake wieder zu Hojo und Kai zurückbrachte.

Sind das die Vier?, fragte sich Kai, als er am Weg vier Gestallten auf sich zukommen sah. Sein Herz blieb vor Schock stehen, sogar als er weglaufen wollte, konnte er es nicht, da seine Beine wie gelähmt waren. Kai schaute panisch um sich, doch Hojo und die anderen beiden waren wie vom Erdboden verschluckt. Plötzlich stand Ozaki einige Meter vor ihm und schaute ihm direkt ins Gesicht.

-„Zeit zu sterben, Kai, sieh der Wahrheit ins Gesicht. Du kannst dich nicht vor uns verstecken.“, sagte Ozaki und machte gerade ein paar Fingerzeichen, als plötzlich etwas geschah, womit keiner der beiden gerechnet hätte. Die drei hinter ihm zogen ihre Masken ab und…

Von hinten stach ihm Fujiwara mit einem Krummsäbel in den Rücken und von den anderen Seiten Matsue und Kaze mit einer Katana. Doch bevor er sehen konnte, was mit Ozaki geschah, wurde er selbst von einem Blitz getroffen, den Ozaki zuvor losgelassen hatte.



Kai riss die Augen auf und erhob seinen Oberkörper von seinem Bett. Er war schweißgebadet und sprang sofort aus dem Bett, um die Vorhänge vom Fenster zu ziehen. Als er durchs Fenster sah, schien die Sonne ihm in die Augen. Von der Sonne geblendet öffnete Kai das Fester und ließ die frische Luft hinein. Er atmete tief ein.

-„Ein Traum? Wie kann ein Traum so realistisch sein?“, fragte er sich flüsternd. „Ich hätte wetten können, dass es wirklich wahr war.“ Sein Blick fiel auf das kleine Wäldchen, das so weit weg zu sein schien. Er verzog das Gesicht.

-„Am besten ich geh da nie rein, könnte ja sein…“

-„Komm runter, Bruderherz!“, rief eine Mädchenstimme. Kais Blick wanderte zu der riesigen Veranda eine Etage tiefer.

-„Ima!“, rief er begeistert aus. Das kleine Mädchen starrte ihn verwirrt an.

-„Was hat er denn, Hojo?“, fragte sie den Mann, der unter dem Rosenbogen stand.

Kai zog sich schnell an. Sein Blick fiel kurz auf die Uhr.

-„Schon Mittag?! Wie lang hab ich denn geschlafen?!“ Aber ihm war dies dann auch gleich egal, da er die Stimmen seiner anderen Schwestern von der Veranda hörte. Er stürzte aus seinem Zimmer und rannte den Flur hinunter.

Im unteren Geschoss rannte er an seinen Eltern vorüber.

-„Nicht so stürmisch, Schatz! Kannst dir doch die Knochen brechen!“, rief ihm seine Mutter, die Kaiserin, zu. Der Kaiser selbst blieb unbeeindruckt von der Energie seines einzigen Sohnes.

-„Soll er doch.“, sagte er scharf. Kai schlug währenddessen die Türen zur Veranda auf und trat hinaus. Seine Schwestern waren quicklebendig und alberten miteinander herum. Die glücklichen Gesichter seiner vier jüngeren Schwestern trieben Kai Tränen in die Augen.

Bitte, lass diesen Traum niemals Wirklichkeit werden. Ich will diese Stimmen und diese Gesichter für immer um mich herum behalten…





Kapitel 43: Die Beerdigung





Der Tag an dem alle schwarz trugen, war gekommen – Okii Kage Miyabi Tendos Beerdigung. Alle Yunin, Kyonin und Ganin waren gekommen. Auch Sanin, Shurynin, Shinin und Sunin, die nicht verhindert waren, wollten ihrem verstorbenen Oberhaupt die letzte Ehre erweißen. Alle standen auf dem Vorplatz des Ninjafriedhofs. Der Körper der Okii Kage lag auf dem Scheiterhaufen, der wie ein Himmelbett aufgebaut worden war. Auf dem Holz für das Bett waren Namen der Angehörigen, Freunde und Bekannten eingeritzt. Obwohl dieser Tag voller Trauer war, schien die Sonne und machte den Tag dadurch angenehmer. Der Boden war ausgelegt mit den Farben des Herbstes. Shin Yamada, der die Ehre hatte, als erster vor den anderen zu sprechen, begann mit seiner Rede, doch zuvor strich er mit der Hand durch seine gegellten Haare:

-„Wir haben uns heute alle hier versammelt, um Okii Kage Miyabi Tendo die letzte Ehre zu erweißen. Ich bin kein Mann der großen Worte. Ich kann nicht sagen, dass ich die Okii Kage besonders gut kannte. Aber ich weiß, dass sie froh wäre, wenn sie wüsste, dass heute so viele erschienen sind. Mit ihrem Tod wurde mir persönlich gezeigt, was alles ein solcher Verlust verändern kann. Die Trauer und Wut, die in uns ist, dürfen wir nicht lange in uns hineinfressen, sonst sehen wir nie wieder einen Schimmer des Glücks...“ Yamada wirkte etwas abwesend. Ihm fehlten die Worte, um weiter zu sprechen, daher verlies er das Podest und Kaze trat dahin. Ihr Blick verriet ihre Trauer.

-„Diese Momente hasse ich am meisten. Immer wenn jemand von uns geht, dann verändert das unser Leben und die meisten von uns müssen wieder von neu anfangen.“, sagte sie und schaute dabei flüchtig zu Mino und Zaro. „Es klingt vielleicht komisch, aber gerade jetzt fehlen mir die Worte, obwohl ich mich vorbereitet habe. Ich kann kaum einen klaren Gedanken fassen, immer muss ich an diesen Mann denken, der nicht nur ihr Leben zerstört hat, sondern deren aller, denen er über den Weg gelaufen ist.“, sagte Kaze und man sah ihr richtig ihre Wut an. Sie atmete tief durch, um nicht die Nerven zu verlieren:

-„Ich will nur noch eins sagen. Miyabi war ein Mensch, der mir schon so oft in meinem Leben geholfen und mich bei allem unterstützt hat. Daher schulde ich ihr dieses Versprechen: Wenn Ozaki mir den Weg kreuzt, dann schwöre ich, dass ich ihn mit meinen eigenen Händen töten werde.“ Kaze schaute flüchtig nach hinten und verließ das Podest.

Von vorn anfangen… Das kann niemand… Ob Kiz das zum zweiten Mal hinkriegt? Schließlich war sie auch ein Familienmitglied geworden… Warum musste dieser Mann hier überhaupt ankommen? Soll er doch sterben!, überlegte Mino gedankenverloren. Zaro, der zwischen seiner Schwester und Kizuki stand, schaute zur Seite. Sein Blick blieb an Hattori Hanzo, der voller Wut und mit geballten Fäusten zum leblosen Körper von Okii Kage Tendo starrte, haften.

Sich jetzt Vorwürfe zu machen, dreht die Zeit nicht zurück. Großmutter musste wegen einem fatalen Fehler vor über 15 Jahren sterben, den ein Sanin begangen hat. Der Sanin hat sich zur Ruhe gesetzt und der Fehler ist herangewachsen und wurde zur Bedrohung der sieben Länder. Wenn ich das vorher gewusst hätte, hätte ich diesem Mann niemals vertraut…

An was er wohl grade denkt?, fragte sich Kizuki, als sie zu Zaro herüberschielte. Er starrt Großvater an… Er kann doch nichts dafür, was hier geschieht… wenn er damals seine Arbeit gemacht hätte… Einen Auftrag kann man känzeln, wenn man ihn nicht ausführen mag. Das wurde mir von meinem Vater erklärt. Vergib ihm, dass er einem kleinen Jungen nicht das Leben nehmen konnte…

Du hast diesen Tag erwartet und deshalb mir dieses Versprechen abgenommen, dass ich die Kinder übernehme… Warum hast du mir in dieser Hinsicht nicht vertraut, Miyabi?, ging es Hanzo durch den Kopf. Wir waren uns also doch nicht so nah, wie ich es dachte. Ein Vogel flog über den Köpfe der Trauergäste hinweg.

Tja, Zyklop, es wird wohl nie wieder so werden wie früher., überlegte Ido, der mit seinem Team einige Meter seitlich hinter Zaro stand. Ich wünschte, jemand könnte alles auf Anfang stellen und wir könnten alle von vorn beginnen.

Keiner sprach. Die Stimmung war trotz des schönen Wetters gekippt. Weiße Wolken bewegten sich unauffällig über den tiefen hellblauen Himmel. Eine frische Brise, die nach Salzwasser roch, zog über den Platz. Die Blicke der Trauergäste waren nach unten gesenkt. Die Menschen wirkten wie erstarrt. Hinter den Eingangssäulen konnte man zwei Gestalten erkennen.

-„Dies ist also das Ende von Okii Kage Miyabi Tendo.“, flüsterte eine der Gestalten vor sich hin.

-„Schade, dass wir nicht zur Stelle sein konnten, als sie Hilfe gebrauchen konnte.“, meinte der andere.

-„Viel gegeben, wenig zurückbekommen. Das Leben eines Okii Kage kann nicht lang genug sein. Meinst du nicht, Genzo?“ Dieser schaute zu Tao Hanzo.

-„Wir wollen hoffen, dass Yamada das hier schafft. Unsere Heimat ist uns schließlich wichtig.“

-„Was glaubst du, wie wird es weitergehen?“ Genzo Amo schaute in den Himmel und sagte, als würde er jemanden dort oben ansprechen wollen:

-„Möglicherweise finden sich Leute, die Ozaki Einheit gebieten können. Leute wie vielleicht Matsue und Kaze…“

-„Wie kommst du denn jetzt auf die?“, fragte Tao verwirrt. Genzo schlug sich die Hand vor den Mund.

-„Na schön, dann reden wir eben nicht mehr miteinander.“, meinte Tao beleidigt und wandte sich wieder den anderen zu.

Warum nicht? Fujiwara ist einer von denen, die nichts mit diesen Kriegen zutun haben wollte. Matsue und Kaze sind eben die beiden letzten ihrer Art. Sie müssen sich also Ozaki in den Weg stellen., stellte Genzo in Gedanken fest.



Was niemand wissen konnte: Sie wurden alle von zwei Männern beobachtet, die sich auf dem Hügel hinter ihnen befanden.

-„Kommst du mit?“, fragte der eine, als er sich schon abgewandt hatte. Der zweite Mann, dessen Gesicht hinter einer Maske versteckt war und der restliche Körper von einem schwarzen Anzug verdeckt wurde, schaute verträumt runter zu den Trauernden. Der andere Mann kam zurück, tippte seinen Kameraden an und sagte:

-„Deine Vergangenheit verfolgt dich wohl. Aber sieh endlich in die Zukunft, dort wird sich alles ändern können.“

-„Halt doch die Klappe, Kolun. Deine Aufgabe ist es, Ozaki bescheid zusagen, was außerhalb der Trauerfeier läuft, und nicht mir auf die Nerven zugehen.“ Kolun legte sich auf den Rasen und schaute in den Himmel auf:

-„Du bist mir zu rechthaberisch, Alter. Vielleicht sollte ich einfach gehen und dich allein hier lassen…“ Sein Kamerad schielte ihn an.

Ich hoffe, er hat noch nicht vergessen, dass Ozaki auch hier ist. Seine Sklerose ist echt zum kotzen. Er schaute wieder hinunter zu der Trauerfeier. Ich wünschte, ich könnte mich an mein vorhergegangenes Leben erinnern…



Die letzten Worte waren gefallen. Nun war es Mittag geworden und die Trauergäste waren bereit für den Abschied von ihrer Anführerin, von Okii Kage Miyabi Tendo.

Also dann, es ist Zeit Abschied zunehmen, Großmutter., sagte sich Mino. Yume Sawajiri und Tsubasa Kawashi stellten sich gegenüber dem Scheiterhaufen auf. Sie waren dafür verantwortlich, die Trauerzeit mit ihren Feuerjutsus zu erläutern. Der Scheiterhaufen brannte und die Trauergäste sahen, wie das Feuer ihre zuvor abgelegten Blumen und die Leiche der Okii Kage verschlang. Der Rauch stieg zum Himmel auf und die Gäste verließen langsam den Vorplatz. Als schon alle dem brennenden Scheiterhaufen den Rücken zuwandten, spürten sie plötzlich etwas Ungewöhnliches. Kaze und Matsue drehten sich sofort um und konnten ihren Augen nicht trauen.

Ozaki, der schon seit einer Weile hier verweilte, hatte den Mut sich zu zeigen. Er hielt eine rote Rose mit spitzen Dornen in der Hand. Sein Blick fiel auf die Anwesenden, die ihn alle bemerkt hatten und sich wegen ihm wieder umdrehten. Einige der SS wollten sofort auf ihn los, doch Yamada hielt sie zurück.

-„Nein, wartet. Der Friedhof wird nicht wegen so einer Person entweiht!“

Hattori Hanzo, der sich aber nicht mehr zurückhalten konnte, wollte ebenfalls auf ihn los, doch Sawajiri hielt ihn zurück.

-„Yamada hat recht. Die Okii Kage muss in Frieden beerdigt werden, sonst kriegt sie keine Ruhe.“ Ozaki lächelte, wie immer, und küsste diese Rose bevor er sie in die Flammen warf. Dann ging sein Blick zu Zaro und Mino und dann zu Kaze und Matsue.

-„Er wagt es hier aufzukreuzen, nachdem was er getan hat? Was denkt er, wer er ist? Er entweiht mit seiner Anwesenheit die Ehre meiner Großmutter.“, sagte Zaro wütend. Kaze stand neben Zaro und hielt ihn zurück.

-„Glaub mir, es hat jetzt keinen Sinn… Ich weiß, was in dir vorgeht. Ich würde ihn…“ Noch bevor sie zu Ende sprechen konnte, verabschiedete sich Ozaki mit einem weiteren fiesen Grinsen und verschwand wieder mit dem Wind.





Kapitel 44: Der vierte im Bund





Irgendwo in Kaji, weit abgeschottet von der Zivilisation, ragte ein riesiges weißes Gebäude, welches von hohen Mauern mit Stacheldraht umzäumt worden war, aus einem dichten Gestrüpp von Bäumen. Die Anstallt wurde gut bewacht. Jeder, der hier verweilte, war weder gesellschaftsfähig, noch durfte er diese Anstallt jemals wieder verlassen. Daher die strengen Kontrollen und Wachen.

In einer weißen Zelle, saß einer dieser Kandidaten in einem weißen Kittel und schaute schon seit einigen Stunden aus dem Fenster in den weiten Wald hinaus. Sein starrer Blick glich dem eines Wahnsinnigen. Langsam schien sich dieser Mann aus seiner ruhigen Position befreien zu wollen, doch er widersetzte sich seinem Treiben und zuckend etwas herum, um nicht aufzuspringen. Er fühlte, dass er nicht alleine war, diesmal waren es jedoch nicht die Ärzte oder die Pfleger, sondern etwas anderes, was ihn unruhig machte.

-„Sind diese Stille und diese eintönigen Farben nicht auf Dauer unerträglich?“, sprach plötzlich eine Männerstimme und tauchte hinter Nigram auf. Nigram schielte etwas verwirrt nach hinten zu dem Mann und zuckte wieder zusammen.

Yuzuru hatte wohl gedacht, dass sie dich ewig vor mir verstecken könnte. Diese Närrin., dachte sich Ozaki.

-„Wer spricht mit mir?“, fragte plötzlich Nigram. Ozaki ging direkt darauf ein.

-„Erkennst du nicht mal meine Stimme, Fujiwara?“ Sofort riss Nigram seine Augen weit auf und sprang erschrocken vom Stuhl. In eine Ecke verkrochen, legte er seinen Kopf auf seine Beine und wippte langsam hin und her.

-„Meister, es tut mir leid, dass ich Eure Stimme nicht erkannt hab. Verzeiht mir.“ Ozaki war für einen Moment verwirrt, da er mit dieser Reaktion nicht gerechnet hatte.

Was? Ich bin doch nicht sein Meister. Wie kommt er jetzt da drauf? Stand nicht in den Akten, dass er Schizophren sei? ... Gut, das muss kein Nachteil für mich sein.

-„Ich hol dich hier raus. Komm mit.“, sagte Ozaki und lächelte.

-„Nein, Meister!“, schrie er plötzlich. Dann fing er an zu lachen und stand auf. Er lehnte sich an die Wand und schaute ihn mit seinen blauen Augen an. Dann schlich er die Wand langsam entlang, ohne den Blickkontakt zu unterbrechen.

Sein Verhalten ändert sich in einer Sekunde auf die andere, ich muss aufpassen, was ich von mir gebe.

-„Was hast du vor?“

-„Ich werde Sie töten.“

Das wird immer besser. Ich dachte er hätte Respekt vor mir. Dann muss ich es ihm wohl beibringen. Ozaki schoss sofort auf Nigram los und packte ihn am Arm, dann warf er ihn zu Boden.

-„Was erlaubst du dir? Schon vergessen, wen du vor dir hast?“ Noch zuvor voller Übermütigkeit, zitterte Nigram erneut und krümmte sich wieder auf dem Boden zusammen.

Diese jämmerliche Gestallt soll einer von uns sein? Nigram kniete sich langsam vor ihn hin und sprach dabei:

-„Es tut mir Leid. Ich weiß manchmal selbst nicht was ich tue. Tötet mich, damit ich mich Euch ergeben zeigen kann.“

-„Nein, das ist nicht nötig. Zeig mir deine Ergebenheit, indem du mit mir kommst und dich meiner Organisation anschließt.“

-„Wenn ich das tue, werdet Ihr mir gestatten zu foltern und zu töten?“, sagte er plötzlich hinterhältig und rieb sich die Hände.

-„Weit mehr als das.“

Plötzlich riss jemand die Tür auf und ein Pfleger stand vor den Beiden.

-„Ich hab doch gewusst, dass ich Stimmen gehört hab. Was geht hier vor?“, schrie er und ein paar Wächter kamen angerannt. Ozaki beeindruckte das nicht besonders, aber Nigram wirkte wieder wie ein Stück Elend. Als Ozaki sich den ankommenden zuwandte, waren die Ninja erstarrt vor Schreck.

-„Das ist Ozaki, der Anführer von Hageshii Isan.“, sagte einer der drei zitternd. Als Nigram das hörte, wurde ihm einiges klar, also stand er auf und ein fieses Lächeln ging ihm über die Lippen.

-„Meister Ozaki, ich wusste, dass Sie mich holen würden. Ich folge Ihnen bis ans Ende dieser Welt.“

Dieser Typ ist sogar für mich zu durchgedreht.

-„Das wollte ich hören.“

Draußen herrschte noch immer Stille, doch in diesen Moment sollte sie aufhören. Die splitternden Fensterscheiben und die stehenden Flammen, die plötzlich aus jedem Winkel der Anstallt schossen, unterbrachen sie. Alles brannte…



In einem riesigen Anwesen, irgendwo auf dem Meer, außerhalb der Inseln, standen Hiroshi und Hideaki in einer großen Kammer und sprachen gerade über Ozaki, der zurzeit noch nicht erschienen war.

-„Ich hätte niemals damit gerechnet, dass er Tendo tötet. Ich dachte eher, dass sie ihn umbringt. Ich hätte sie warnen sollen, schließlich waren wir befreundet.“, sagte Hiroshi ganz im Vertrauen zu Hideaki, der ihm sofort den Mund zuhielt.

-„Bist du bescheuert? Die Wände haben Ohren.“

-„Keine Sorge es ist eh keiner in diesem Raum.“

-„Natürlich nicht, keiner geht auch in diese schäbige Abstellkammer.“

Nach einem langen Schweigen verließen die beiden den Raum und gingen in den langen Korridor.

-„Ich frag mich, was Ozaki uns so tolles zu berichten hat.“, fragte sich Hideaki.

-„Wenn ich das nur wüsste, hoffentlich etwas gutes.“ Plötzlich hörten sie schwere Schritte auf sich zukommen.

-„Wer ist denn das? Ozaki?“, fragte sich Yamashita etwas misstrauisch. In diesem dunklen Korridor sah er nicht viel, doch Hideaki erkannte jemanden.

-„Nein, der schleicht doch wie eine Katze. Es ist Kitano.“ Langsam kreuzten sich ihre Wege. Der junge Mann, der Hiroshi und Hideaki ein paar Zentimeter überragte, blieb neben ihnen stehen. Wie immer waren seine Gestallt und sein Laster unter einem Mantel verborgen.

-„Yamashita, Isawa.“, sagte er und blickte sie mit seinen dunklen Augen an.

-„Kitano, was verschafft uns die Ehre?“, fragte Isawa.

-„Es gibt eine Versammlung.“, antwortete Kitano mit einer rauen Stimme und ging mit seinen schweren Schritten weiter.

-„Der Typ ist etwas komisch. Ich hab ihn noch nie kämpfen sehen, nur gehört, dass er bis jetzt keinen am Leben ließ.“, sagte Isawa.

-„Wenn es ihm gefällt… Lass lieber in den Versammlungssaal.“



Nach einigen Minuten waren alle vierzehn Unteranführer der sieben Länder der Henin Clans versammelt. Ozaki, auf den alle warteten, war noch immer nicht da. Es wurde unruhig. Doch dann sahen sie ihn ganz langsam die Treppen runter steigen.

-„Kommt es nur mir so vor, oder wirkt er etwas schwächer als vorher?“, fragte Hideaki seinen Partner.

-„Ja, und das erst, nachdem er gegen Tendo gekämpft hatte.“

-„Ich bitte Sie meine Herren, setzen Sie sich.“, sagte er freundlich und alle folgten seinen Worten. Ozaki setzte sich anschließend an den langen Tisch, an dem sich jeweils sieben gegenüber saßen und er selbst an der Kante seinen Platz hatte.

-„Es hat einen guten Grund, wieso wir uns heute alle hier treffen.“, sagte Ozaki und stand auf, um alle seine Leute zu überblicken. Keiner konnte sich in diesem Moment vorstellen, was er ihnen vermitteln wollte.

-„Das Problem ist noch immer nicht aus der Welt geschaffen. Eigentlich sind wir mit dem Tod von Tendo unserem Ziel zwar einen Schritt näher gekommen, doch auch zurückgetreten.“ Einer der Unteranführer, Kazuo Yoso aus Kaminari, stellte eine Frage:

-„Was wollen Sie damit sagen, dass unsere Verluste und das harte Kämpfen umsonst waren?“

-„Nein! Es wird nur Zeit, dass wir eine andere Strategie angehen.“

-„Eine andere? Die hat doch bis jetzt ein gutes Resultat erzielt.“, warf Genko Tenjo ein.

-„Ja, aber nicht das, was ich eigentlich erreichen wollte!“, schrie er plötzlich und schlug auf den Tisch. Als er sah, dass alle etwas verwirrt schauten, faste er sich wieder.

-„Entschuldigt den kurzen Ausraster. Aber mir schwebt nicht nur die Ermordung aller Okii Kage und ihrer besten Kämpfer durch den Kopf, sondern der Sturz dieses verfluchten Kaisers, der sich ehrenvoll schimpft.“

-„Wollten wir es nicht langsam angehen und zuerst mal in der nächsten Woche Kaji überfallen?“

-„Nein, aus diesem Plan wird in den nächsten Wochen vorerst nichts.“

-„Warum, wenn ich fragen darf? Wir haben schließlich alle daran gefeilt.“, fragte Zen Namagomi. Ozaki wendete sich kurz ab und schaute aus dem Fenster auf das weite klare Meer raus.

-„Weil ich noch Zeit brauche. Ich muss mich in diesen Monaten anderen Dingen zuwenden.“

Es wurde plötzlich geflüstert, dann wurde getuschelt.

-„Hört auf mit dem Geflüster, das kann ich nicht ausstehen!“, schrie Ozaki und wendete sich wütend den anderen wieder zu.

-„Ich hab mich im letzten Kampf verausgabt, aber das ist nicht der Rede wert, denn ich hab schon einen Ausgleich dafür gefunden.“

-„Der wäre?“, fragte Yamashita.

-„Nigram Fujiwara!“ Es wurde stumm. Ozaki schaute zu der Treppe, die gerade eine mysteriöse Gestallt runter ging. Alle wendeten sich diesem Mann zu. Nigram, ebenfalls in einem schwarzen Mantel, kam auf Ozaki zu. Sein wirrer Blick machte einigen der Vierzehn zu schaffen.

Hat er etwa die Keiyaku Augen, wie diese Kaze? Er hat ihn also gefunden…, ging Yamashita durch den Kopf. Nigram schaute sich schnell um, sein verunsichertes Verhalten fiel jedem der Anwesenden auf. Er konnte seine Hände nicht ruhig halten und rieb sie ständig.

-„Er ist ein neues Mitglied unserer Organisation. Solange mein Chakra sich wieder aufbaut, werde ich mit ihm an meiner Seite die Okii Kage bekämpfen. Aber bis es soweit ist, muss ich mich erstmal weit aus wichtigeren Dingen zuwenden.“

-„Können Sie das verantworten?“, kam plötzlich von hinten von Fuji Meimei.

-„Was könnte wichtiger sein, als unserem Plan zu folgen?“, fragte Hiraku Ogawa und stand wütend auf.

-„Meine Tochter!“, sagte er ernst.

Jeder der Anwesenden war in diesem Moment genauso überrascht wie besorgt.

-„Sie haben eine Tochter?“, rutschte Uma Kanki raus.

Jetzt fehlt nur noch die Mutter! Aber wer ist sie?, dachte sich Yamashita.

-„Ja, so ist es. Für sie würde ich sogar mein Leben lassen.“ Da keiner der Anwesenden Ozaki widersprechen wollte, stellten sie sich schon mal darauf ein.

-„Wenn einer ein Problem damit hat, sollte er jetzt sprechen, oder für immer schweigen.“ Natürlich schwiegen alle, keiner wollte dem Zorn Ozakis ausgeliefert sein.

-„Sie haben mein Wort darauf, soweit alles erledigt ist, kommen wir auf unsere Pläne zurück. Mir selbst liegt viel an unserem Vorhaben, daher können Sie alle beruhigt nach Hause gehen und sich in dieser Zeit auf eine neue Revolution vorbereiten.“, sagte Ozaki und machte eine Pause, um sich die Gesichter der Leute anzuschauen. „Ich lege viel Wert darauf, dass Sie in der Zwischenzeit meinem Wort folgen und sich dementsprechend verhalten, unsere Zeit wird schon kommen. Entschuldigen Sie mich bitte, meine Herren.“, fügte er hinzu und ging mit seinem neuen Partner die Treppen hoch.

Nachdem Ozaki und Fujiwara sich verzogen, machten sich auch die anderen auf den Weg.





Kapitel 45: Versammlung der Großmächte





Genau im selben Moment versammelten sich die sieben Präsidenten, die sieben Äbte und die sieben Okii Kage mit dem Kaiser in dem Konsulat. Die Sitzung war somit eröffnet.

Die 25 Mitglieder, darunter auch die Konin, saßen an einem kreisförmigen Tisch und schauten sich alle an. Unter ihnen saßen drei neue Okii Kage: Jin Tsuda, der ehemalige Konin von Kaminari, Hina Fukuyama, die ehemalige Konin von Kuki, Sota Higashino, der ehemalige Konin von Shinzen und zu guter letzt Shin Yamada aus Mizu, der gerade sein Dokument zum neuen Okii Kage von Mizu bekommen hatte und es von allen unterschrieben worden war. Zu Hause erwartete ihn zwar ein Fest, doch die darauf folgende Krisensitzung hatte für alle oberste Priorität. Der Kaiser eröffnete sie:

-„Wir haben uns alle hier versammelt, um die neue Lage zu besprechen. Uns muss nun allen klar werden, dass wir alle an einem dünnen Faden ziehen. Ozakis Organisation, Hageshii Isan, ist zu einer ernstzunehmenden Bedrohung geworden. Wir wissen zurzeit nur, dass Ozaki vorhat, alle Okii Kage zu töten. Er hat bis jetzt vier hingerichtet. Sein Ziel ist Rache an uns zu nehmen…“ Sadoka Yuzuru stand auf und unterbrach den Kaiser, nachdem ihre Konin, Nami Oda, ihr etwas Erschreckendes ins Ohr geflüstert hatte.

-„Es ist etwas Schreckliches passiert!“

-„Und das wäre?“, fragte der Kaiser ernst.

-„In meinem Land Kaji wurde die Psychische Nervenklinik in Flammen gesetzt…“

-„Und deswegen unterbrechen Sie mich?“, fragte der Kaiser wütend.

-„Das wäre halb so schlimm, wenn nicht ein ganz bestimmter Patient mit Ozaki höchst persönlich geflohen wäre.“ Der Kaiser wusste in diesem Moment nicht, wovon sie sprach, doch der Abt Tayoru Tanemara und die Präsidentin Iku Mihon sahen verschreckt in die Runde.

-„Was verschweigen Sie mir?“ Der Abt aus Kaji antwortete:

-„Nigram Fujiwara, einer der Patienten, wurde streng bewacht. Er ist einer der vier Nachkomme der Diktatoren.“

-„Wie bitte? Und das haben Sie mir verschwiegen? Sie wissen doch, dass Ozaki unser Staatsfeind Nummer eins ist.“

-„Ja, wir fanden es nicht für wichtig, weil er geistig verwirrt ist und seine Kräfte nicht richtig einsetzten kann. Ich kann mir aber dennoch nicht erklären, wie Ozaki es geschafft hat, ihn zu finden. Er war schließlich gut abgeschirmt.“

-„Es war mein Fehler. Schließlich war es vorauszusehen, dass er ihn aufspürt.“, sagte die Okii Kage aus Kaji.

-„Sogar wenn, was hat Ozaki von ihm?“, fragte plötzlich Tao Hanzo.

-„Wahrscheinlich will er seine Macht mit seiner Erweitern. Das wäre das einzig logische für mich.“, beantwortete Shin Yamada seine Frage, der etwas mehr davon wusste.

-„Wenn das so ist, dann müssen wir etwas dagegen tun!“, befahl der Kaiser. „Schließlich können wir uns so was nicht bieten lassen!“ Er schaute wütend durch die Runde.

-„Und was schlagen Sie vor?“, fragte Etsu Seki.

-„Wir müssen sein Kommando und ihn auslöschen, bevor er zu stark wird!“

-„Leicht gesagt, aber schwer getan! Uns sind einige seiner Leute bekannt, aber sie ausfindig zu machen, ist nicht leicht. Außerdem sind Ozaki, Fujiwara und seine Leute keine schwachen Gegner. Sie haben schon vier Okii Kage und andere starke Ninja getötet…“, sagte Gosaburo Haritaki.

-„Das ist mir auch bewusst, aber was können wir den unternehmen? Rum sitzen können wir nicht!“, schrie wieder der Kaiser. Es wurde etwas still und alle überlegten.

-„Ich habe mit Ozkai gekämpft und überlebt, aber das nur, weil ich nicht sein Ziel war. Mir ist aber aufgefallen, dass er zwar gefährliche Jutsus anwendet, sie ihn aber schnell schwächen. Das könnte ein Vorteil für uns sein. Wir müssten, um zu gewinnen, ihn und Fujiwara getrennt angreifen. Das ist die einfachste Möglichkeit…“, informierte Hina Fukuyama die anderen.

-„Nur das Problem besteht darin, dass er es nie soweit kommen lässt. Außerdem kennen wir seine und Fujiwaras Kräfte nicht gut genug, um zu sagen, dass wir eine Chance hätten…“ Shin Yamada mischte sich ein:

-„Okii Kage Tendo kannte zwei, die seine Kräfte gut kennen müssten…“ Alle schauten sofort zu ihm.

-„Meinen Sie das im Ernst?“, fragte der Kaiser. „Dann nennen Sie mir die Personen.“

-„Kyoko Kaze und Shiro Matsue. Sie meinte, dass die beiden ebenfalls von den Diktatoren abstammen. Das muss aber nicht heißen, dass sie etwas über ihn wissen. Ich werde sie befragen, wenn sie etwas wissen, werden sie es mir nicht vorenthalten. Beide sind aber auf unserer Seite. Ich kann Ihnen versichern, dass sie keinen Krieg wollen.“

Kaze… War nicht das die Frau, die mit diesem Jungen und Okii Kage Tendo, eine Begnadigung gefordert hatte?, dachte sich Seki.

-„Sind Sie sicher, dass Sie sich nicht in ihnen täuschen?“, hakte sie nach.

-„Nein, ich hab in ihnen den Hass gegen Ozaki gespürt.“

-„Wenn die beiden etwas über ihn wissen, dann berichten Sie uns sofort über die Tatsachen.“, sagte der Kaiser. Dann fuhr er etwas nachdenklich fort: „Ich hab so ein Gefühl, dass Ozaki nicht nur aus Rache tötet. Es liegt wohl auf der Hand, dass er eine Diktatur will, denn wofür braucht er dann eine so mächtige Organisation. Daher müssen wir uns mit allen Mitteln wehren. Vor allem müssen wir Ozakis nächsten Angriff vor raus sehen. Ich schlage vor, dass wir Suchtrupps aussenden. Dann werden wir uns besser auf die Angriffe ausrüsten. Wenn er angreift, dann sollten wir über ihn genug wissen. Dann können wir nur noch abwarten.“





Kapitel 46: Ein Nachmittag mit der Clique





Schon zwei ganze Wochen her. Weder von Hageshii Isan, noch von den anderen Okii Kage habe ich etwas gehört. Ob das ein gutes Zeichen ist?, dachte sich Shin Yamada in seinem neuen Büro und schaute sich sehr nachdenklich die Bewerbungen der neuen Anwärter für den Konin an. Bei allen diesen Bewerbungen stach gerade eine hervor.

Kyoko Kaze. Miyabi hatte sie mir empfohlen. Schade nur, dass sie und Matsue mir nicht viel über Ozaki sagen konnten. Das kann einfach nicht sein, sie schweigen, aber wieso?



Matsue und Kaze saßen in der Zwischenzeit bei sich daheim. Ihr Arbeitstisch, wenn man es so nennen durfte, war voller Bücher und Notizen und anderen Sachen, die sie eigentlich nicht benötigten. Die beiden untersuchten ihre Schriftrollen, die von ihren Urgroßvätern stammen. Matsue hatte seine, da sie sich in dem Besitz von der Okii Kage befand, vor einer Woche wieder zurückgeholt, oder besser ausgedrückt gestohlen. Kaze unterbrach die Stille und somit ihre Arbeitsphase:

-„Diese Schrift macht mich wahnsinnig. Sie ist über 400 Jahre alt, kein Mensch drückt sich mehr so aus.“, sagte sie fast verzweifelt und blätterte in alten Büchern rum. Matsue ergänzte ihre Aussage:

-„Sei froh, dass du seine Schrift lesen kannst. Ich muss diese Sauklaue erstmal entziffern, bevor ich sie übersetzten kann.“ Nach einigen Minuten erzielte Kaze einen Schluss:

-„Das hat keinen Sinn. Die Zusammenhänge sind unlogisch. Wie hat Ozaki nur seine ganze Schriftrolle entschlüsselt?“ Shiro hielt kurz inne, aber sagte dann, was er dachte:

-„Findest du nicht, dass er ziemliche Ähnlichkeit mit Isamu Ozaki hat? Und sogar der gleiche Name. Als wäre er eine Wiedergeburt von seinem Urgroßvater.“ Beide schauten sich für eine Weile in die Augen und ein unangenehmes Gefühl überfiel sie.

-„Das wäre eine Erklärung… Die Ähnlichkeit ist schon verblüffend.“



Während Yamada sich in seinem Büro vorbereitete, hatten alle Schüler an diesem Tag frei, da heute die Auswahlprüfung der Koninanwärter in der Akademie stattfinden sollte. Dennoch hatten sich einige Schüler versammelt, um die Yunin, die sich angemeldet hatten unter die Lupe zu nehmen. Wie selbstverständlich saßen auch die Jungenclique und die Mädels nicht weit entfernt von dem Geschehen, obwohl noch nicht viel los war.

-„Seht ihr Kaze?“, fragte Raido die anderen beiden Jungs und Mino, die neben Kazuya stand.

-„Nein, sie ist wahrscheinlich noch mit Matsue zu Hause.“, antworteet plötzlich Yuri und pfeilte sich gerade seine lackierten Fingernägel.

-„Woher weißt du das?“, fragte Kazuya.

-„Ich wohn bei denen. Noch! Ich hab so ein Gefühl, dass es sich bald ändern wird.“

Wenn er sich da mal nicht irrte…



Ein paar Meter entfernt standen Zaro und Kizuki, die schon seit einigen Minuten nicht mehr mit einander sprachen. Hatake beobachtete sie von nicht weit entfernt von einem Baum aus.

-„Du kannst beinahe an nichts anderes, als an dieses Monster denken.“

-„Ich versuche, es in meinen Hinterkopf zu verdrängen, damit ich mich andern Dingen zuwenden kann, aber es ist so schwer.“ Kizuki wusste genau wovon er sprach, aber sie konnte ihn nicht mehr so sehen, also nahm sie ihn am Arm und zog ihn zu den anderen vier, um ihn abzulenken.

-„Na, was geht?“, fragte Kizuki.

-„Nichts!“, sagten alle im Chor, nur Raido antwortete:

-„Scheiße! Versteckt mich!“, schrie er plötzlich und versteckte sich hinter Kazuya. Der aber fand das gar nicht gut:

-„Du hast drei Sekunden, um dich zu entfernen…“

-„Nein, bitte. Ich werde gesucht.“, sagte er fast zitternd.

-„Und von wem? Von den Bullen?“, fragte Kazuya gelangweilt.

-„Nein, von meiner Schwester Yume.“

-„Von wem?“, fragte Zaro.

-„Von meiner älteren Schwester, da vorne. Ihr seht sie doch. Da! Da, seht ihr sie etwa nicht? Sie ist kaum zu übersehen!“, zeigte er verzweifelt in die Menge. Alle schauten etwas verwirrt aus der Wäsche.

-„Wen? Ich sehe nur Sensei Kishiro, Sensei Garimashi, Sawajiri…“, zählte Kazuya langsam die dort anwesenden auf, wurde aber von Zaro unterbrochen:

-„Was?!“, schrie er plötzlich auf. „Meinst du etwa Sawajiri, die Sawajiri! Sie ist deine Schwester?“ Alle schauten ihn ungläubig an, nur Yuri schien das nicht so zu interessieren, er war ganz in seine Fingernägel vertieft.

-„Natürlich. Oder wieso denkt ihr, warum wir die gleichen Nachnamen tragen?“

Klar, Raido Sawajiri! Deshalb kam mir der Nachname so vertraut vor., dachte sich Zaro und beobachtete Yume in ihrer weiß-blauen Uniform, die jeder Shurynin aus Mizu trug. Sie wechselte mit einigen der Yunin ein paar Worte.

-„Warte mal. Gerade DU bist ein Sawajiri?“, fragte sich Kazuya etwas ungläubig. „Soweit ich weiß, haben alle Mitglieder der Sawajiri Familie ein Talent und sind erfolgreich. Und soweit wir alle wissen bist DU untalentiert und faul. Wie passt das zusammen?“ Raido war etwas beleidigt von Kazuyas Anmachen und griff ihn sofort an.

-„Das stimmt nicht, ich habe Fähigkeiten, die meine Geschwister nicht haben!“

-„Klar auf dem Sofa liegen, gleichzeitig essen und PS spielen ist ein riesiges Talent, du hast Recht.“, sagte Kazuya ironisch und grinste.

-„Du hast überhaupt keine Ahnung! Ich werde es dir schon zeigen, verlass dich drauf! Irgendwann wirst du anders über mich denken.“, sagte Raido wütend und drehte sich beleidigt von den anderen weg.

Kurze Bemerkung: Yuri ist noch immer mit seinen Fingernägeln beschäftigt und hat davon kaum etwas mitbekommen.

Sobald sich Raido umdrehte, stand plötzlich seine Schwester Yume vor ihm und er spürte schon, wie er anfing seinen berühmten Wasserfall zu schwitzen. Sie schaute ihn überlegen und mit einem herablassenden Blick an.

-„Du hast eine Minute, um mir zu erklären, was Akio, Itakie und du euch bei dieser Aktion gedacht habt? Habt ihr wirklich gedacht, dass ich euch nicht auf die Schliche komme?“, sagte sie mit einer bedrohlichen Stimme. Sogar der so coole Kazuya war schon etwas eingeschüchtert.

Krass! Wie sie redet, da hat man sogar als Zuhörer Angst. Jetzt versteh ich, wieso Raido so zittert. Raido, der keinen Fluchtweg oder eine Ausrede sah, hatte keine Wahl außer sich zu ergeben.

-„Es war nicht meine Idee! Akio und Itakie haben das Geld geklaut! Bitte richte deinen Zorn an sie und lass mich ziehen. Sie haben mich gezwungen es in meinem Zimmer zu verstecken. Wir wollten dir nur helfen!“, sagte er und machte sich klein. Yume platzte gleich.

Ihr helfen?, dachte sich Zaro. Womit? Hat die doch so toughe Heldin ein Problem?

-„Was? Seit ihr bescheuert?!“, schrie sie ihn an. Kazuya bekam sofort eine Gänsehaut, wie Zaro und der Rest. Yuri rutschte sogar bei diesem Gebrüll die Nagelpfeile ab, wodurch er seine ganze Aufmerksamkeit den beiden zuwandte. Hatake, der noch in Gedanken vertieft auf einem Baum saß, wurde von dem Geschrei aus diesen gerissen. „Denkt ihr wirklich, dass ihr euch das bieten könnt? Wagt es nie wieder an mein Geld zu gehen, sonst werdet ihr alle drei bluten! Es geht euch nämlich einen Dreck an, was ich mit meinem Geld anstelle! Hast du verstanden?!“

Der letzte Satz hatte aber Power!, dachte sich Zaro etwas eingeschüchtert, obwohl Raido betroffen war.

-„Ja. Aber wir haben gedacht…“, sagte Raido wie ein Stückelend. Nicht mal diesen Satz konnte er zu Ende bringen.

-„Ihr sollt nichts denken! Habt ihr keine eigenen Probleme, um die ihr euch kümmern könnt? Wenn ihr welche braucht, dann kann ich sie euch mit Vergnügen bereiten! Denk nicht, dass wir hier fertig sind. Wenn ich mit meinem Team zurück bin, dann knöpf ich mir jeden einzeln von euch dreien vor. Und jetzt geh mir aus den Augen…!“, schrie sie zornig. Raido verdrückte sich in seiner kleinen Position zu den anderen. Yume schaute mit ihrem Angst einflössenden Blick die anderen Gesichter an, die sich nicht trauten ihr in die Augen zu schauen. Nur Yuri schaute sie flüchtig an, aber wendete sich dann doch seinen Fingernägeln zu. Yume drehte sich mit einem bösen letzten Blick um und verschwand im Feuer.

-„Ich hatte Glück, dass sie keine Zeit mehr hatte. Sonst wäre ich jetzt tot…“, sagte Raido mit einer zitternden Stimme. Dann fuhr er in Gedanken fort:

Sie hat sich heute Ausnahmsweise mit ihrer üblichen Wortwahl zurückgehalten…

-„Ist die immer so?“, fragte Zaro den armen Raido.

-„Wenn es um ihr geliebtes Geld geht, dann schon.“ Kazuya zündete sich vor Aufregung eine Zigarette an.

-„Habt ihr ihren Blick gesehen? Grausig...“, sagte Mino und klammerte sich an Kazuya.

-„Ihre Blicke sind Furcht erregend, aber sie können meine nicht übertreffen.“, mischte sich plötzlich Yuri ein.

-„Ah wirklich? Dann zeig uns was du kannst!“, forderte Kazuya ihn auf und alle stellten sich um ihn herum, auch Hatake kam zu ihnen.

-„Das muss ich auch sehen.“ Yuri setzte seinen besten ich töte dich, wenn du nicht verschwindest Blick ein und sofort waren alle erstaunt, von seinem bösartigen Blick, obwohl er immer so unschuldig schien. Sofort gingen alle Anwesenden, um ihn herum, einige Schritte nach hinten.

-„Habt ihr auch so viel Angst, wie ich?“, fragte Mino zitternd.

-„Alter, wie macht er das? Das will ich auch können?“, fragte sich Hatake.

-„Ich dachte Yumes Blicke wären tödlich, aber er ist ja noch Angst einflössender.“

-„Jetzt ohne Scheiß Yuri! Wenn Blicke töten könnten, wärst du die Nummer eins unter den Killern!“, schrie ihm Kazuya zu.

-„Ich weiß, wurde mir schon öfters gesagt. Aber ihr könnt ruhig wieder zurück.“

-„Tut lieber, was er sagt…“



Nach einer Zeit lang, hörte die Clique plötzlich Reiji rumbrüllen.

-„Das stimmt nicht!“ Und auch Neji, seinen besten Freund:

-„Das stimmt wohl! Wie oft soll ich es noch erklären!“

-„Seht wer da kommt! Aschenbecher und Opfer.“, sagte Kazuya scherzhaft und musste plötzlich husten.

-„Na, schon eine Raucherlunge?“, sagte plötzlich Agate, die aus welchen Gründen auch immer aus dem Wald kam.

-„Halt’s Maul, Wasserfall!“, zischte er zu ihr, aber konnte nicht aufhören zu husten.

-„Was hast du im Wald verloren, Agate?“, fragte sie Kizuki verwundert. Auch Ryoko tauchte aus dem Wald auf, war genauso wie Agate voller Blätter.

-„Hä? Du auch noch?“

-„Ja, wieso nicht?“

-„Ist schon komisch, oder?“

-„Ja, schon, aber wenn du wüsstest, was wir beide entdeckt haben, dann würdest du mehr staunen.“, sagte Ryoko stolz und strahlte. Neji und Reiji blieben auf der halben Strecke zu den anderen hängen und zofften sich.

Was geht denn da ab?, fragte sich Hatake. Yuri wieder mit seinen Fingernägeln beschäftigt.

-„Wie lange die wohl brauchen?“, fragte sich Kazuya und gab die Zigarette, schon seine dritte, an Zaro weiter, der ihm antwortete:

-„Wer weiß?“

Wieder zu den Mädels zurück:

-„Jetzt habt ihr mich auch neugierig gemacht!“, sagte Mino.

-„Ja, was habt ihr so tolles entdeckt!?“, wollte Kizuki auch wissen. Kazuya mischte sich ins Gespräch ein:

-„Einen neuen Klamottenladen im Wald! Das ist ja was Neues. Ja, da will ich auch hin!“, veräppelte er die Mädchen, die ihn böse anguckten.

-„Nein, es ist kein Klamottenladen.“, sagte Ryoko genervt.

-„Oh, entschuldigt ein Schuhladen. Und wisst ihr wieso Aschenputtel ein Märchen ist?“ Die Mädchen glotzten ihn noch böser an, außer Mino, die es wissen wollte.

-„Weil Aschenputtel am Ende den Prinzen und nicht die Schuhe heiratet.“ Eine lange Stille folgte.

-„Ein Brüller!“, sagte Yuri ironisch und pfeilte weiter an seinen Nägeln.

-„Ignoriert ihn.“, sagte Mino böse, da sie den Witz gar nicht lustig fand, und wendete sich von ihrem Freund ab.

-„Schön, dann kommt mit in den Wald.“, sagte Agate und alle folgten ihr unauffällig.



Neji, der genug von Reiji hatte, begab sich zu den Jungs.

-„Er ist irre!“

-„Auch schon gemerkt.“, sagte Zaro.

-„Er behauptet allen Ernstes, dass er jemanden kennt, der auch jemanden kennt, der einen kennt, der mit Kakteen reden kann.“ Für einen Moment wurde es still.

-„Und worüber redet ihr noch?“, fragte Kazuya.

-„Ich hab ihm erklärt, dass das nicht sein kann, aber er glaubt mir nicht!“ Reiji verteidigte sich.

-„Ich schwöre, das geht. Sie antworten ihm auch.“

-„Echt? Und wie kann man sich das vorstellen?“, fragte Zaro etwas verwirrt.

-„Na, ja… Du kannst es dir so vorstellen…“, erklärte Reiji den anderen Zuhörern.

-„Ich fasse es nicht! Yuri, sag ihnen, dass das Schwachsinn ist!“

-„Ich rede auch mit meinen Pflanzen.“, sagte Yuri und erledigte seine Fingernagelarbeit. In diesem Moment brach für Neji eine Welt zusammen.

-„Ich brauch Urlaub.“



Noch in derselben Stunde versammelten sich immer mehr Yunin auf dem Schulhof der Akademie aus dem ganzen Land Mizu. Yuri und die anderen warfen kurze Blicke auf die Yunin.

-„Ich seh Kaze noch immer nicht!“, sagte Raido.

-„Nein, aber dafür meinen Vater. Dieser Mistkerl!“, sagte Neji und warf ihm böse Blicke zu, die sein Vater aber nicht mitbekam.

-„Wohnst du denn noch immer bei Reiji?“, fragte Hatake.

-„Ja, solange sich meine Eltern nicht bei mir entschuldigen oder mich Reijis Eltern nicht rauswerfen, bleib ich bei ihm.“

-„Nett! Seht ihr übrigens die Schnitte mit den großen Melonen?“, fragte Kazuya und ließ schon wieder eine Zigarette, mit dem Namen Black Devil, rum gehen.

-„Wo?“, kam plötzlich von allen.

-„Na, da! Die in grau!“

-„Krass!“, kam von allen, außer von Yuri, den das nicht sehr interessierte. Er war eher mit anderen Dingen beschäftigt. Yuri, dessen Blicke durch die Menge gingen, sah plötzlich einen Mann, der ihm sehr bekannt vorkam.

Dieser gut aussehende, große Typ mit den hellbraunen Haaren, der anscheinend jemanden sucht. Woher kenne ich ihn? Yuris Gedächtnislücke war groß. Er überlegte und desto mehr er ihn anschaute, desto schneller füllte sich seine Lücke.

Ren Kuran…, dachte er sich. Hab ich ihn nicht getötet? Plötzlich wurde Yuri bewusst, wen er da sah und genau im selben Moment, wo ihm klar wurde, wenn er vor sich hatte, kam der Mann schon auf die Jungs zu.

-„Ich hau ab. Wenn der Typ fragt, ihr habt mich nicht gesehen.“

-„Acha!“, kam von allen, die ihre Augen noch immer auf die Frau warfen, und Yuri machte sich vom Acker. Die Jungs waren so vertieft in ihrem Dekolletee, dass sie nicht merkten, wie dieser Mann auf sie zukam.

-„Na, schmeckt die Zigarette? Ihr kennt doch die Schulordnung.“, kam plötzlich von diesem Mann. Die Jungs wurden sofort irritiert und schauten zu ihm hoch.

Scheiße! Ein Lehrer! Reiji, der die Zigarette gerade in der Hand hielt, musste schnell handeln. Mit seinem alten Trick:

-„Oh, was ist das?“, fragte er sich plötzlich. Die Jungs schauten ihn alle komisch an, sogar der Yunin.

-„Gut, ich weiß, das das nicht mehr zieht.“

-„Es hat nie gezogen.“, informierte ihn Neji.

-„Verdammt. Lebewohl, meine nicht mal halbausgerauchte Zigarette…“, sagte Reiji fast weinend.

-„Macht euch keinen Stress! Scheiß auf die Schulregeln, sie sind eh nur da, um gebrochen zu werden. Darf ich mal ziehen?“ Ein erstaunter Blick zog durch die Runde.

-„Klar doch. Sie sind der Lehrer.“, sagte Reiji. Der Yunin zog einmal ganz kräftig.

-„Wäre doch eine Sünde, wenn man sie jetzt wegschmeißen würde. Eigentlich wollte ich ja aufhören, aber… Ich liebe dieses tödliche Vergnügen. Aber jetzt ehrlich Jungs, dieses Gift ist eine schlechte Angewohnheit. Ihr solltet damit aufhören.“, sagte er, während er vor den Jungs an der Zigarette zog und den Qualm genüsslich ausblies.

Sagt gerade der Richtige!, dachte sich Neji.

-„Wollten Sie sich nur eine Zigarette nehmen, oder wieso sind Sie hier?“, fragte Hatake misstrauisch.

-„Ich wollte mich nur nach einem Schüler erkundigen.“

-„Der wäre?“, fragte Reiji.

-„Yuri Koizumi! Habt ihr ihn zufällig hier gesehen? Ich hab gehört, er wäre hier auf der Schule?“

-„Er meinte, wenn Sie nach ihm fragen sollten, sollten wir sagen, dass er nicht hier wäre.“, antwortete Kazuya und alle guckten ihn schief an.

-„Wirklich?“, sagte er etwas enttäuscht „Und wisst ihr, wo er hin ist?“

-„Klar, da lang!“, sagte Kazuya und zeigte in den Wald.

-„Kazuya!“, schrie Hatake ihn an.

-„Na und, was soll’s! Der Lehrer ist cool!“ Hatake und Reiji rollten mit den Augen.

-„Na dann Jungs! Danke für die Info!“, sagte der Mann und wollte gehen.

-„Warten Sie, die Zigarette!“, sagte Kazuya und verlangte sie zurück.

-„Klar, aber noch einmal ziehen, dann ist Schluss mit den Rauchen. Wisst ihr, bei mir ist es ja noch okay, aber es sieht einfach nicht schön aus, wenn Jugendliche ziehen.“ Wieder zog er ganz lange. Und merkte letztendlich nicht mal, dass sie schon gesehen wurden. Die Jungs blieben erstarrt stehen, als sie Kaze hinter dem Yunin auftauchen sahen.

-„Und wenn Erwachsene mit einer Vorbildfunktion vor Jugendlichen eine Zigarette rauchen, sieht das noch schlimmer aus.“, sagte sie mit einer bösen Stimme. Der Yunin blickte hinter sich, dann drehte er sich langsam um, und lächelte sie an.

-„Kennen Sie eigentlich die Schulordnung?“ Der Yunin schwankte noch zwischen einem ja und nein.

-„Sowohl für Schüler als auch für Lehrer ist das Rauchen auf dem Schulgelände verboten.“

-„Sorry, ich bin kein Lehrer dieser Schule, was für ein Pech.“

-„Macht nichts. Es ist nicht nur für Schüler und Lehrkräfte verboten, sondern auch für Schulfremde.“

-„Oh, was für ein Dilemma!“ Ihm musste auf die schnelle etwas einfallen, sonst würde ihn Kaze hart bestrafen. Mit ein paar Runden um das Geländer laufen und die Schulregeln abschreiben, ist nicht ohne.

-„Die gehört nicht mir, die gehört ihm.“, sagte er und gab sie Reiji zurück.

Wie dreist kann man denn sein?, dachte sich Kaze.

-„Nein, die gehört Kazuya! Ich schwöre!“

-„Ich weiß, dass sie Kazuya gehört!“

-„Scheiße!“, flutschte ihm raus.

Mir kommt eine Idee…, dachte sich der Yunin.

-„Verflucht! Seht ihr das?“, sagte der Lehrer erschrocken und zeigte nach oben. Sein Ausdruck und seine Geste ließen auf etwas Schlimmes vermuten. Also schauten alle nach oben in den Himmel, doch was sie sahen, war… nichts, außer einem klaren Himmel und einer Sonne.

-„Ich seh nichts!“, sagte Kazuya.

-„Oh, mein Fehler! War doch nur ein Vogel.“, sagte er, um Kaze abzulenken, dann trat er ein paar Schritte in den Wald.

-„Echt? Und ich hätte schwören können, dass ich was gesehen hab.“, fügte Kazuya hinzu, dann drehten sie sich alle wieder um.

-„Na, da staunen Sie?! Ich bin nicht mehr auf dem Schulgelände. Was machen Sie jetzt?“, fragte er dreist und lächelte. Kaze zuckte schon vor Wut.

-„Ich würde mich jetzt verdünnisieren!“, gab ihm Kazuya einen wertvollen Tipp.

-„Yeah, das stimmt! Danke Jungs für die Zigarette! Und nicht rauchen, das kann übel enden.“

Dieser unverschämte Yunin..., dachte sich Kaze wütend.

Der Mann war im Wald verschwunden. Die Jungs wollten sich gerade verdrücken, doch der Zorn Kazes traf sie hart.

-„Ich bin mit euch nicht fertig. Wagt es ja nicht zu fliehen.“





Kapitel 47: Der vertraute Fremde





Yuri, der sich auf einem Baum versteckt hatte, glaubte, dass die Gefahr gebangt wäre, also sprang er wieder von diesem.

Wenn mich meine Erinnerungen nicht täuschen, dann ist dieser Mann der Bruder von Ren Kuran, meinem ehemaligem Sensei, dem ich den Kopf abgeschlagen hab. Wahrscheinlich will er jetzt Rache…, dachte sich Yuri, konnte aber seine Gedanken nicht zu Ende bringen, da ihn ein süßes Eichhörnchen ablenkte.

-„Oh, wie süß, ein Eichhörnchen!“

Der Yunin, der ihn schon seit einigen Minuten suchte, spürte ihn schnell auf, da Yuri seine Deckung jetzt dank dem Tier vernachlässigte.

Ist er das?, dachte sich Orio Kuran und tauchte hinter einem Baum auf. Den pack ich mir jetzt!

-„Hab dich!“ Plötzlich spürte Yuri, wie ihn jemand von hinten mit beiden Armen umarmte. Wie im Reflex, verpasste ihm Yuri mit seinem Ellenbogen einen starken Schlag in den Magen. Orio, der das so gar nicht erwartete, ließ ihn dadurch los und brach vor Schmerzen zusammen.

-„Wieso nur?“, sagte er fast heulend. Yuri ging ein paar Schritte von ihm weg und stellte sich schon mal in Angriffsposition.

-„Hören Sie auf zu jammern! Meinen Sie, ich mach’s Ihnen etwa leicht? Wenn Sie mich töten wollen, dann nur zu.“, sagte Yuri überlegen, doch in Gedanken:

Verdammt, wenn er mich jetzt angreift, muss ich damit rechnen, dass ich mich überanstrenge. Orio, der merkte, das Yuri sich gar nicht freute, ihn zu sehen, setzte sich auf den kalten Boden und hielt sich am Magen fest.

-„Ich hab nie gesagt, dass ich dich töten will, wie kommst du denn darauf?“

-„Ich habe Ihren Bruder getötet, müssen Sie ihn nicht rächen?“

-„Machst du Witze? Ich danke dir. Dieser Mistkerl hat mich zwei Jahre lang erpresst. Wenn ich ehrlich bin, dann hast du mir einen Gefallen getan, sonst hätte ich ihn selbst getötet.“ Jetzt war Yuri richtig baff und verließ seine Angriffsposition.

-„Was? Er war Ihr Bruder, empfinden Sie denn nichts?“

-„Nein, uns hat nur der Name verbunden. Ich hasse ihn, genauso wie den Rest.“

Ich hasse meine Familie auch.

-„Verlieren wir keine Worte über diesen Idioten. Mich interessiert eher, wie es dir geht?“

-„Gut.“, sagte Yuri etwas unentschlossen.

Plötzlich sprang Orio auf, umarmte den Jungen und drückte ihn ganz nah an sich.

-„Was soll das? Lassen Sie mich los!“

-„Du kannst dir nicht vorstellen, wie lange ich dich gesucht hab. Ich hab schon befürchtet, dass du tot wärst.“ Yuri überraschte diese Aussage. Er war für einen Moment verwirrt.

-„Ich hab gehört, dass du von diesem Verbrecher namens Yamashita verwundet wurdest.“ Als Orio diesen Namen aussprach, brodelte in Yuri wieder etwas. Er befreite sich aus der Umarmung von Orio.

-„Ich hasse ihn, erwähnen Sie nie wieder diesen Namen in meiner Gegenwart.“

-„Was hat er nur aus dir gemacht? Du hast dich verändert. Dein Augenausdruck ist so kalt geworden.“

-„Er hat nur das aus mir gemacht, was ich eigentlich schon mein ganzes Leben war. Hätte er mich nicht abgehärtet, wäre ich jetzt noch immer die Heulsuse, die ich früher war.“

-„Wieso bist du nur damals abgehauen, ich hätte dir helfen können. Du hättest mit mir reden sollen.“

-„Reden bringt nicht viel, wenn einen die Eltern, sollen sie in der Hölle schmoren, nicht mehr sehen wollen.“

-„Haben sie dich weggeschickt?“

-„Ja, sie haben mich regelrecht aus dem Haus geschmissen. Ihren genauen Worte waren: Verschwinde, du bist nicht mehr unser Sohn. Ich habe sie alle damals gehasst. Meine Eltern, sollen sie in der Hölle schmoren, die Kinder in der Schule, sollen sie auch in der Hölle schmoren, und die ganze verfluchte Stadt. Nur wusste ich damals nicht, was es hieß Rache zu nehmen, daher wollte ich mich selbst umbringen. Im Wald war eine Schlucht, die ich mich herunterstürzen wollte, doch wäre nicht Hiroshi, soll er in der Hölle schmoren, wäre ich schon tot und hätte meine Ruhe vor dieser scheiß Welt.“, sagte Yuri wie selbstverständlich.

-„Was? Wie kannst du nur so was sagen?“, schrie Orio und schüttelte ihn.

-„Wieso? Es ist mein vollkommener Ernst. Dieser Mistkerl hat mir vier Mal das Leben gerettet. Wie kann man nur so hartnäckig sein. Wenn einer schon sagt, dass er sterben will, weil er das Leben an sich nicht ausstehen kann, dann sollte man auch so viel Courage haben und ihn nicht dadurch quälen, indem man ihm das Leben rettet. Der Tod soll doch eine Erlösung sein, eine Entschädigung dafür, dass man leben musste.“

-„Ich wusste gar nicht, dass du so über das Leben denkst!“, sagte Orio etwas geschockt.

-„Wieso, ist das etwa so seltsam? Nachdem was mir angetan wurde, wundere ich mich, dass ich hier sitze und mit Ihnen darüber reden kann.“

-„Es erschüttert mich. Ich hätte früher handeln müssen.“

-„Aber ich muss Hiroshi, soll er in der Hölle schmoren, auch danken, wenn er mich nicht gerettet hätte, dann hätte ich nie meine Fantasie ausleben können. Diese Gesichter meiner Opfer, werde ich nie vergessen.“, sagte er und lächelte. Orio war etwas bestürzt, was aus dem lieben kleinen Yuri, den er von damals kannte, passiert war.

-„Hast du schon mit einem Psychologen darüber gesprochen?“

-„Mir wurde verordnet, jede Woche einen Spezialisten aufzusuchen. Bis jetzt habe ich ihn nur geschockt, aber wir arbeiten an meinem Verhalten. Ich verspüre jetzt keine Lust mehr Leute zu verletzten, die mir dumm kommen. Ich schüchtere sie eher durch meine Blicke ein.“

-„Ich muss mich daran erinnern, wie du früher warst. Du warst immer alleine und jetzt hast du sogar Freunde gefunden, die zwar rauchen, aber solange du nicht damit anfängst, ist das akzeptabel.“

-„Wer weiß, vielleicht fang ich ja damit an.“, warf Yuri ein und schaute auf seine Fingernägel.

-„Wag es ja nicht!“, schrie Orio wütend.

-„War nur ein Witz. Regen Sie sich ab.“

-„Du bist viel selbstbewusster geworden.“

Und siehst noch schärfer aus, als mit 12 Jahren.

-„Mich würde interessieren, was Sie von mir wollen?“

Das kannst du dir gar nicht vorstellen.

-„Ich will, dich unterrichten.“

-„Was? Warum?“

-„Eigentlich wollte ich das schon vor zwei Jahren, bevor du verschwunden warst, in die Wege leiten. Mein Bruder hatte auch eingewilligt, aber du bist damals abgehauen und ich hab dich nun wieder gefunden.“

-„Warum?“

Wenn er das wüsste…

-„Ich hatte Mitleid mit dir. Mein Bruder meinte, dass du keine Talente hättest. Dabei warst du der talentierteste und klügste Schüler. Ihm hat nur deine Art nicht gepasst.“

-„Mitleid? Das kann ich nicht gebrauchen.“, sagte Yuri und drehte sich von Orio weg.

-„Ich wollte dich nur schützen. Du wurdest immer so ungerecht behandelt, und keiner hat sich um dich gekümmert. Ich habe damals nicht rechtzeitig erkannt, dass es dir so schlecht ging.“

-„Deswegen sind Sie hier? Etwas zu spät.“

-„Wirklich? Ich bin ein Meister der Illusion. Ich könnte dir mehr von dieser Kunst zeigen.“

Und nicht nur das…! Ich muss aufhören, ständig an Sex zu denken… Yuri interessierte sich für sein Wissen über dieses Jutsu.

-„Sie sind ein Meister der Illusion?“

-„Ja, bin ich! Du kannst Unterricht von mir bekommen. Was sagst du?“

-„Stört es Sie nicht, dass ich Menschen getötet hab?“

-„Na und? Passiert schon mal, wenn man sauer ist, ich kann das nachvollziehen. Außerdem hast du doch eine Begnadigung.“

-„Haben Sie nicht andere Schüler?“

-„Ja, aber wir könnten uns auch am Wochenende treffen. Außerdem wollte ich eh hier hinziehen, weil die Schulen eh in ein paar Wochen vereinigt werden sollten. Familie habe ich nicht mehr daheim, von daher macht es mir kein Problem.“

-„Wo ist der Haken?“

-„Es gibt keinen.“

Keinen, den ich nennen sollte… Ich will nur in deiner Nähe sein. Yuri schaute ihn etwas verwirrt an.

-„Wo wohnst du eigentlich jetzt?“

-„Bei Sensei Kaze und Matsue. Es ist zwar spaßig, aber diese Unordnung kann einen verrückt machen.“

-„Sind sie für dich verantwortlich?“

-„Ja, aber ich will ihnen nicht auf die Nerven gehen. Vielleicht suche ich mir eine Wohnung, wäre besser.“

-„Wenn ich mit meinem Kram umgezogen bin, kannst du ja bei mir wohnen, wenn du willst. Mein Haus wäre dann wenigstens nicht so leer, das schuldest du mir.“

Für eine kurze Sekunde hörte es sich für Yuri ganz gut an, aber konnte er ihm trauen? Schließlich war er zwar ein Fremder, aber andererseits hatte er ihm in seiner Kindheit öfters geholfen, mehr als seine Eltern zusammen. Sogar war er viel netter, als es jemals seine Eltern zu ihm waren.

-„Und wo ist hier der Haken?“

-„Es gibt keinen!“

-„Ich versteh einfach nicht, wieso Sie so was machen?“

-„Muss es immer einen Grund dafür geben, wieso ein Mensch einem anderen helfen will?“, fragte er und schaute Yuri an.

Man, hat er schöne Augen. Und sein schwarzes Haar… Hoffentlich willigt er ein. Ich bin so froh, dass ich ihn gefunden hab…



-„Und? Hast du eine Entscheidung getroffen?“, fragte Kaze Kishiro ganz im Vertrauen, während Kazuya und Zaro ihre Strafrunden liefen.

-„Ich kann nicht ohne sie. Ich werde die Beziehung nicht beenden.“

-„Verstehe. Es ist deine Entscheidung.“

-„Kaze, Kishiro! Was habt ihr da zu tuscheln?“, hörten die beiden plötzlich von Mizuno rufen.

-„Nichts, wir kommen schon!“, antwortete Kaze.

-„Sensei Mizuno, meine Hand tut weh. Wie oft muss ich den noch schreiben, dass ich nie wieder rauchen werde?“, beschwerte sich Reiji, während Hatake und Neji sich gleich daneben über ihn amüsierten.

-„Solange, bis Kazuya und Zaro die 60 Strafrunden abgelaufen sind.“

-„Verdammt! Beeilt euch, meine Hand fällt gleich ab!“, schrie er zu Kazuya und Zaro, die aus dem Laufen einen kleinen Wettbewerb machten. Gerade um die Ecke abgebogen, versuchten sie sich gegenseitig zu behindern.

-„Ich frag mich, was der Mann von Yuri wollte?“, fragte sich Hatake.

-„Wisst ihr eigentlich, wo er jetzt ist?“, fragte Reiji, während er eine kurze Schreibpause einlegte, als Mizuno kurz pinkeln war.

-„Ja, da kommt er schon.“, sagte Neji und zeigte in Richtung Wald.

-„Hey, Yuri! Was war los?“, fragte Hatake.

-„Ich hab einen neuen Wohnsitz gefunden.“

-„Im Wald?“, fragte Neji.

-„Nein, bei dem Typen, dem ihr gesagt habt, wo ich bin.“ Reiji verteidigte sich schon zum zweiten Mal:

-„Das war Kazuyas Verdienst.“

-„Warte mal! Du kannst doch nicht bei einem wildfremden Mann wohnen.“, sagte Hatake.

-„Keine Sorge, ich kenne ihn schon etwas länger. Sogar besser, als meine Eltern…“, sagte er etwas verdutzt.

-„Ich frag mich, wann endlich die Auswahlprüfungen für den Konin beginnen?“, fragte sich Neji.





Kapitel 48: Die Auswahl





Um drei Uhr kam Yamada aus seinem Büro und ging den Korridor entlang. Aus einem Fenster im Flur konnte er schon die ganzen Yunin auf dem Schulhof erkennen, die sich angemeldet hatten. Yamada konnte sich schon vorstellen, wer in die engere Auswahl kam, aber er wollte den anderen auch eine Chance geben.

Unten standen Kaze und Matsue, der ein Taschenbuch in der Hand hielt, neben den anderen Finalisten.

-„Wolltest du dich nicht auch anmelden?“

-„Ja, aber wenn ich mir das so recht überlege, dann ist es nichts für mich. Ich brauch kein Konin zu werden, um mich mit Ozaki auseinander zu setzten. Der kommt eh wieder auf uns zurück.“

-„Ich will aber Okii Kage werden.“

-„Es würde zu dir passen, Kyoko!“, sagte plötzlich Kawashi.

-„Hast du dich auch angemeldet?“, fragte Kaze verwundert.

-„Ja, wieso nicht? Ein Versuch ist es doch wert.“

Orio Kuran, der eigentlich nur wegen Yuri gekommen war, stellte sich auch neben sie.

-„Was machen Sie denn hier?“, fragte Kaze wütend.

-„Ich hab mich auch angemeldet. Hatte eh nichts Besseres zu tun.“, sagte er etwas lächelnd.

-„Dann viel Glück, dass werden Sie brauchen… Um gegen mich anzukommen.“, sagte plötzlich Yohji Hiwatari. Yamada, der endlich unten bei den anderen war, stellte sich auf ein Podest und alle Augen richteten sich auf ihn.

-„Willkommen meine Damen und Herren. Mir fällt es wirklich schwer eine Person auszusuchen, daher werden vorher ein paar kleine Testes durchgeführt. Wenn Sie sich nun in dem Klassenzimmer versammeln, wird Ihnen der erste Test ausgeteilt.“, sagte er und verschwand.

-„Ein Test? Ich dachte, er wählt unter den Bewerbungen ein paar Leute aus, die dann eine Prüfung ablegen?“, fragte sich Kawashi.

-„Vielleicht hat er sich das anders überlegt.“, antwortete Kaze.



In dem großen Raum, wo mehrere Tische und Stühle standen, setzten sich alle hin, bevor ihnen ein Test ausgeteilt wurde. Orio Kuran, der neben Kaze seinen Platz fand, war ihren bösen Blicken ausgeliefert.

Verdammt!, dachte er sich, während sie ihn mit ihren Blicken straffte. Der Test mit insgesamt fünfzig Fragen über Allgemeinwissen und anderen komplexen Aufgaben wurde verteilt. Als die Anwärter den Fragebogen sahen, lief den meisten der Schweiß von der Stirn. Die Fragen waren anspruchsvoll und nur die, die ungefähr neunzig Punkte hatten, durften sich mit Yamada, und zwei seiner Vertrauten unterhalten.

Ach du Scheiße! Geschichte und Mathe! Zum Glück waren das meine Lieblingsfächer., dachte sich Orio Kuran und lehnte sich an dem Stuhl zurück, nachdem er seinen Namen darauf geschrieben hatte. Jetzt eine kleine Pause. Nur kein Stress! Kaze, die sofort mit der ersten Fragen anfing, musste ihr ganzes Wissen über die letzten 500 Jahre Geschichte über die Länder auskramen.

Was würde ich nur ohne mein fotographisches Gedächtnis tun? Die Fragen sind ja kompliziert formuliert. Vielleicht achten sie auch auf kleine Details… Andere hatten eher Probleme mit den komplizierten Fragen und einige verließen sogar den Raum, ohne das Blatt abzugeben.



-„Sie haben noch eine Viertelstunde!“, sagte Yamada, der unter den Anwärtern seine Runde machte. Orio wurde bewusst, dass er noch keine Frage beantwortet hatte.

Oh, nein! Die Fragen, klar…

Was für ein Idiot!, dachte sich Kaze, die ihn flüchtig anschielte.



Kaze gab das Blatt als erste ab. Kuran und die, die es sich etwas schwer taten, waren jetzt in einer schwierigen Lage. Nur die Yunin, die etwas wussten, konnten hier bestehen. Kaze verließ mit einem guten Gefühl den Raum. Die beiden Vertrauten von Yamada korrigierten Kazes und die anderen Tests in fünfzehn Minuten durch.

-„Sie ist die einzige, die insgesamt 97 Punkte erzielt hat. Die anderen liegen knapp unter ihr. Wir sollten jetzt mit jedem der 33 übrigen ein kurzes Gespräch führen.“



Hiwataris Gespräch:

-„Wieso wollen Sie Konin werden? Und welche Ziele verfolgen Sie damit?“ Hiwatari schoss sofort, ohne lange zu zögern, eine Antwort raus:

-„Ich will, dass alle Bürger von Mizu auf meine Familie aufschauen, wenn ich Okii Kage bin!“

Kawashis Gespräch:

-„Welche Ziele haben Sie und wieso wollen gerade Sie Konin werden?“

-„Ich hab eigentlich nicht damit gerechnet, dass ich soweit komme. Aber als Konin kann ich endlich meinem Vater beweisen, wer ich bin.“

Zurück zu Kuran:

-„Boah, das ist jetzt schwer…, mit so einer Frage rechnet man nicht alle Tage...“ Yamadas Blick wanderte zu seinen Berattern, die ebenfalls etwas komisch guckten.

Kazes Gespräch:

-„Wieso wollen Sie Konin werden? Und welche Ziele verfolgen Sie?“, fragte Yamada und lehnte sich in seinem Stuhl zurück.

-„Ich werde lieber ehrlich sein… Ich will mein Land beschützen. Ich hab das Gefühl, dass ich es allen schulde... Es kommt mir so vor, als wäre ich für Ozakis Handeln verantwortlich, daher will ich Konin werden…“

Und noch mal zu Kuran:

-„Können Sie mir bitte erklären, wieso Sie bei der Frage, bei der es darum ging, was Sie tun würden, wenn ihr Land angegriffen wird, geschrieben haben, dass es nicht Ihr Problem ist?“

-„Eine gute Frage, verdient eine klare Antwort. Ich stand unter Zeitdruck, in der Schnelle ist mir nichts anderes eingefallen!“



-„Ich bin raus. Meine Antworten haben ihnen nicht gepasst!“, sagte Kuran etwas gestürzt und die Jungenclique, die sich das Finale nicht entgehen lassen wollte, schaute ihn nicht sehr überrascht an.

Kaze, Kawashi, Hiwatari und 15 weitere waren in die Endrunde gekommen.

-„Willkommen, meine Damen und Herren. Sie sind die glücklichen, die mir jetzt beweisen können, wieso Sie der neue Konin werden wollen. Ich brauch vor allem eine Intelligente, zuverlässige und starke Person an meiner Seite. Daher habe ich mir was ganz besonderes ausgedacht. Ich habe ein kleines Rätsel gemacht, was Sie lösen müssen. Dafür haben Sie diesen ganzen Abend bis Mitternacht Zeit. Viel Glück, und denken Sie immer daran, wieso Sie eigentlich Konin werden…“

-„Nur sechs Stunden?“, wurde plötzlich gemunkelt.



Eine halbe Stunde später wanderten die letzten 18 Teilnehmer durch den Wald.

-„Und wohin jetzt?“, fragte sich Kawashi, als er sich verwirrt umsah. Das ist irgendwie peinlich… Kaze ging wenige Meter von ihm entfernt in Gedanken versunken an ihm vorbei.

Wie geht das? Ich versteh dieses verdammte Rätsel nicht! Sie las den Zettel noch einmal durch. Plötzlich blieb sie stehen. „Ich muss überlegen…“ In ihrer Nähe lag ein kleines Dorf. Von dort aus kam ein Hilferuf.

-„Hilfe! Warum hilft mir denn keiner?!“

-„Bei diesem Krach kann sich kein Mensch konzentrieren!“, sagte sie zornig und knüllte das Papier in ihrer Hand.

-„Hilfe! Bitte hilf mir doch einer!“, schallte es erneut durch denn Wald. Plötzlich traf es Kaze wie ein Blitz.

-„Wieso wir Konin werden wollen! Das hat Okii Kage Yamada gemeint!“, rief sie aus und stürzte los. Sie kam auf eine Lichtung, wo ein Junge von mehreren Männern befummelt und bedrängt wurde.

-„Hilfe!“, rief der Junge erneut.

-„Ach komm, du willst es doch auch, Kleiner!“

-„Ach echt? Davon wüsste ich aber!“ Der Typ kam dem Jungen näher.

-„Du bist ein ganz Süßer.“ Kaze konnte die Männer nicht erkennen, da sie alle Masken trugen. Auf ihren grünen Mänteln war ein großes N eingenäht. Es war eine kleine Gang, die die Gegend unsicher machte. Kaze jedoch hatte noch nie etwas von ihnen gehört. In diesem Moment war es ihr jedoch egal. Ohne noch lange darüber nach zu denken, wer diese Männer waren, tauchte sie hinter den vier vermummten Gestallten auf.

-„Lasst ihn sofort los.“, sagte sie zornig. Die vier Männer reagierten sofort. Einer, namens Yuichi stellte sich vor sie, während die anderen den Jungen festhielten.

-„Was denkst du, wer du bist?“, fragte Yuichi richtig hochnäsig. Kaze schaute ihn selbstsicher an.

-„Ich hab keine Zeit für so ein belangloses Gespräch, entweder ihr lasst ihn gehen, oder ihr werdet mich nie vergessen.“ Der Kerl, der den Jungen angemacht hatte, war auch zugleich der Anführer dieser ähnlich gekleideten Gang und ließ sich das nicht bieten.

-„Mach die Alte fertig.“, sagte Tomasu ohne zu ahnen, wie sehr er das bereuen würde.

Hat dieser Typ mich gerade alt genannt?, dachte sich Kaze wütend und zuckte etwas mit den Augen. Sie ballte vor Wut die Fäuste und wollte ihm die Fresse polieren.

-„Nimm das zurück, oder ich verpass dir die Prügel deines Lebens.“

-„Wirklich? Das will ich sehen.“

-„Das wirst du sehen.“ Der Typ, der vor ihr stand, holte zum Schlag aus. Als er sich auf sie stürzte, machte Kaze mit einer Hand ein kleines Fingerzeichen. Yuichi, der sie schlagen sollte, merkte plötzlich, dass sie sich dort auflöste, wo er sie gerade erwischen wollte. Die Überraschung hielt nicht lange, da er sie noch einmal attackierte, doch wieder schlug er durch sie durch und somit ins Leere. Obwohl es vergeblich war, versuchte Yuichi sie dennoch zu treffen. Kazes Aufmerksamkeit gilt jedoch dem ungehobelten Anführer, der es wagte sie zu beleidigen. Ohne nur auf die anderen zu achten, stürzte sie sich auf den Kerl, der den Jungen losließ und ihrem Schlag, der die Straße etwas spaltete, auswich. Tomasu warf ihr ein paar Wurfsterne entgegen, die aber durch sie flogen. Dann verschwand er durch einige Fingerzeichen. Die drei Typen hinter ihr, ließen vom Jungen ab und rannten los, verschwanden jedoch durch ihre Schnelligkeit. Der Junge rannte zu den anderen Schaulustigen, die sich inzwischen versammelt hatten. Kaze reagierte sofort und wendete sich zu den Angreifern von hinten und von den Seiten. Durch blitzschnelle Fingerzeichen, machte sie ein sehr gefährliches Jutsu.

-„Jutsu des andauernden Hurrikans.“, sagte sie und sofort wurde der Wind unruhig. Noch bevor die drei sie von ihrem Posten mit ihren Jutsus angreifen konnten, entstand um sie herum ein gewaltiger Wirbel. Yuichi und sein Kumpel Ryozo erkannten ihr Jutsu und stoppten ihre, da es aussichtslos schien. Das Feuerjutsu des dritten Angreifers jedoch, schaffte es nicht den Wirbel zu durchdringen, wurde stattdessen hineingezogen. Das Feuer drehte sich nun mit in diesem Wirbel. Kaze hatte keine große Lust sich mit der Bande zu beschäftigen, also machte sie mehrere Fingerzeichen, um das Feuer in dem Wirbel auf die drei Angreifer zu feuern. Ryozo wurde mit voller Wucht erwischt, die anderen beiden wehrten es ab und wichen aus. Trauten sich aber keine weiteren Angriffe.

-„Verdammt, sie ist einfach zu stark.“, sagte Yuichi zu dem dritten Angreifer, Mitsuo.

Kaze, die Tomasu aus den Augen verloren hatte, schaute sich um. Doch weder von außen noch in dem Auge des Hurrikans war er zu sehen. Doch dann machte er sich bemerkbar, indem er plötzlich mit dem Rücken vor seinen Jungs auftauchte. Kaze blickte ihn durch ihren Wirbel an, der Anführer wollte sich nicht geschlagen geben, da sie ihnen dazwischen gefunkt hatte. Noch bevor er sein Jutsu vollenden konnte, hatte sie schon ihr nächstes gemacht und unterbrach somit seins, indem sie einen starken Windzug von hinten auf ihn losließ. Er und seine beiden Kumpels steuerten im Flug auf den Wirbel zu. Yuichi begann einen gewaltigen Fehler, als hätte er es vergessen, warf er mehrere Messer in den Wirbel, der sie nach einer schnellen Runde darin, wieder zurück zu ihm warf und ihn traf. Verletzt schlug er auf dem Boden auf. Der Anführer machte währenddessen Fingerzeichen flog aber unversehrt durch den Wirbel in das Auge des Hurrikans. Der andere hingegen konnte in der Panik nicht rechtzeitig reagieren, wurde etwas im Wirbel herum gedreht und dann gegen einen Baum geschleudert. Der Anführer landete elegant vor Kaze und hatte schon sein Jutsu beendet. Kaze konnte nicht erkennen, welches er angewendet hatte. Da aber nichts geschah, packte sie Tomasu am Kragen und schlug ihm in die Fresse, wodurch seine Maske etwas bärste. Dann zog sie ihn zu sich.

-„Du verdammter Bastard! Hast du mich allen ernstes alt genant? Ich bin 22. Meinst du etwa, dass ich schon so alt bin?“, schrie sie zornig.

-„Wenn nicht alt, dann unaufmerksam.“ Plötzlich spürte sie, wie etwas von hinten nach ihren Armen griff und sie versuchte festzuhalten. Doch sie konnte nichts erkennen.

Ein Geistjutsu? Hätte ich mir denken können. Nicht schlecht. Aber nicht gut genug, um mit mir fertig zu werden.

-„An deiner Stelle würde ich mir überlegen, was ich tue.“, sagte sie schon siegessicher und warf ihn zur Seite.

-„Keine Sorge Alte, ich weiß was ich tue.“, sagte er wieder arrogant, was Kaze zum Kochen brachte. Der Anführer konnte den Geist, den er beschworen hatte, sehen und ließ ihn durch ein weiteres Fingerzeichen langsam in ihren Körper eindringen. Kaze spürte, dass er sich in sie hineinbegab, also machte sie schnell das Jutsu, was sie davor bewahren konnte.

-„Jutsu des Tausches.“ Tomasu erschrak, als er schnallte, was sie gemacht hatte.

-„Nein, wie kann das denn gehen?!“, waren seine letzten Worte, bevor die beiden die Plätze tauschten und der Geist sich in ihm einnistete. Tomasu brach zusammen, da er versuchte sich gegen den Geist, den er selbst beschworen hatte, zu wehren.

-„Wie hast du das gemacht?“, schrie er und kämpfte gerade mit seinem Inneren.

-„Ganz einfach…“

-„Hilf mir…“ Kaze lächelte.

-„Sicher? Ich dachte, dass du wüsstest, was du tust!“

-„Verdammt, helft mir…!“, schrie er. Kaze ließ ihn in Ruhe, da sie sich entschied nicht wegen ihm auszurasten. Sie löste ihren Wirbel auf und ging an den bewusstlosen Angreifern zu den Zuschauern, um sich zu vergewissern, ob es dem Jungen gut ging. Doch dann…

-„Du verdammte Hure!“, schrie er und stand auf, nachdem der Geist ihn verwirrt hatte. „Ich bin nicht fertig mit dir, meinst du, dass ich mich von einer Frau fertig machen lasse? Du bist doch genauso, wie die Schlampen auf dem Straßenstrich…“

Das reicht, ich bring ihn um. Kaze hielt an. Jetzt war das Fass voll. Sie setzte ihre Keiyaku Augen ein, was die Leute aus dem Dorf verblüffte, dann drehte sie sich mit einem zornigen Blick zu Tomasu, der etwas aufschrak. Kaze rannte auf ihn zu und holte ihre Kunai raus, doch bevor sie ihn erreichte, kam ihr ein anderer aus der Gang entgegen. Er stoppte mühsam ihren Angriff. Als er ihr kurz in die Augen sah, erkannte er, wer sie war und versuchte ihren Blick nicht zu erwidern. Kaze ließ von ihm ab und starrte ihn böse an, während sich die Abenddämmerung näherte.

-„Wenn ihr alle innerhalb von 10 Sekunden nicht verschwunden seit, dann töte ich euch.“, sagte sie ernsthaft und warf ihm ein Kunai vor die Füße. Zwei seiner anderen Kumpel, die aus dem Wald kamen, sammelten ihre drei Freunde auf. Der Typ vor Kaze packte sich schnell den etwas verwirrten Tomasu.

-„Nein, wir können nicht gehen! Wie sieht das denn aus?!“, schrie er noch wütend.

-„Halt den Mund du Idiot! Das ist Kyoko Kaze!“ Als er ihren Namen hörte, verstummte er und alle sieben verschwanden schnell im Wald.



Diese Idioten haben meine Nerven strapaziert und meine Zeit verschwendet!, dachte sie sich zornig. Plötzlich sprach sie ein Anwohner an.

-„Ich danke Ihnen! Diese Gang hat uns schon seit Tagen belästigt. Nach ihrem Auftritt werden sie wohl nie wieder hier Unruhe stiften.“, sagte die Mutter des Jungen, der sich hinter ihr versteckte. Kaze ließ ihre Keiyaku Augen verschwinden.

-„Ist nicht der Rede wert, wenn Sie Hilfe brauchen, dann wenden Sie sich ruhig an mich.“

-„Können wir Ihnen vielleicht helfen?“, fragte ein anderer Mann. Kaze nahm ihren Zettel aus ihrer Jackentasche.

-„Ich habe eine Mission und mir wurde dieses Rätsel aufgetragen.“ Der Mann nahm sich das Stückpapier.

-„Ah, verstehe!“

-„Wirklich? Was verstehen Sie?“, fragte Kaze überrascht.

-„Das, was Sie suchen, befindet sich auf diesen Bergen hinter unserem Dorf.“, sagte der Mann und zeigte hoch in die Berge. Als Kaze das sah, wurde ihr mulmig.

Okii Kage Yamada hätte sich ruhig nicht so viel Mühe machen sollen…



In der Zwischenzeit waren die meisten eher mit dem Rätsel beschäftigt, anstatt sich um ihre Umwelt zu kümmern. Nur beinahe die Hälfte der Teilnehmer half den Leuten, die Hilfe brauchten. Kaze verlor am meisten Zeit, weil sie unterwegs noch mehr Leute um Hilfe baten. Dennoch schafften es alle an ihr Ziel zu kommen. Als Kaze an ihrem Ziel war, merkte sie, dass sie nicht die einzige war, die dort war. Yohji Hiwatari stand ihr plötzlich gegenüber. Die Schriftrolle, die sie holen sollten, war genau 100 Meter von den beiden entfernt. Da sie das gleiche Ziel hatten, konnte es nur einen geben, der die Schriftrolle bekam. Kaze und Hiwatari schauten sich flüchtig an. Dann liefen die beiden zeitgleich los.

-„Ich war zuerst hier!“, schrie er zornig und war dabei sie zu überholen.

-„Und wenn schon.“

Wieso lauf ich eigentlich, wenn ich mich auch schnell dahin gleiten kann?, dachte sie sich. In dem Moment löste sie sich auf und tauchte noch vor Hiwatari an der Schriftrolle auf. Sie ergriff sie. Hiwataris Reaktion:

-„Neeeeeeeeeiiiiiin!!!“ Kaze schüttelte mit den Fäusten vor ihrem Gesicht, dabei hatte sie vor Freude ihre Augen geschlossen.

-„Jaaa! Ich hab sie!“, rief sie glücklich. Hiwatari wollte diese Tatsache nicht wahr haben. Er stürzte auf sie los.

-„Nein, hast du nicht!“ Doch er rechnete nicht mit Kazes langjähriger Erfahrung mit kleinen Auseinandersetzungen. Siehe Matsue.



-„Dieser Idiot! Zupft er mir die Haare…“, sagte Kaze, während sie ihr Haar wieder zurecht legte. „Wegen ihm hab ich Zeit verschwendet.“ Hiwatari lag ausgebreitet am Boden.

Vielleicht sollte Neji Unterricht bei ihr nehmen. Das würde seinem Selbstvertrauen gut tun…



Die Clique saß auf der Wiese. Neji nieste heftig.

-„Mein Vater redet gerade über mich…“

-„Hoffen wir, es ist was Gutes.“, meinte Reiji. „Sonst…“

-„…möge er in der Hölle schmoren.“, beendete Yuri Reijis Satz.

-„Da hast du recht.“, gab ihm Neji Recht.



Alle Teilnehmer der Auswahlprüfung standen vor der Akademie. Okii Kage Yamada hockte an einem kleinen Tisch. Neben ihm saßen seine beiden Vertrauten und Kyonin Masaki.

-„Wie lange noch?“, fragte Yamada.

-„Noch zwei Minuten.“, antwortete einer der beiden Vertrauten.

-„Ach, das ist doch nichts. Brechen wir das jetzt ab.“, meinte Yamada gelangweilt.

-„Aber es sind noch nicht alle zurück!“, rief der zweite Vertraute. Yamada winkte ab:

-„Ist doch egal.“ Er stand auf und stellte sich vor die Teilnehmer. „Also dann. Die Prüfung ist hiermit beendet…“

-„Nein!“, ertönte Kazes Stimme. Sie fiel auf die Knie und fing an hysterisch zu werden.





Kapitel 49: Yamadas Entscheidung





Shin Yamada und seine beiden Vertrauten saßen in dessen Büro. Vor ihnen lagen die Auswertungen der Auswahlprüfung.

-„Hiwatari hat einen Sohn hier auf der Akademie. Dieser hat so einiges in seiner Akte stehen: Diebstahl, Betrug, öffentlicher Angriff der Lehrkräfte… Offensichtlicht ist der Junge alles anderer als ein vertrauenswürdiger Schüler…“, sagte einer der beiden Vertrauten, als hätte er alle Daten auswendig gelernt.

-„Was ist mit Kawashi?“, fragte Yamada.

-„Kawashi ist der Sohn vom Boss der großen Baufirma. Sein kleiner Bruder Ido wird nach der Vereinigung der beiden Akademien auf unsere Akademie gehen…“

-„Warum sind die beiden an zwei verschiedenen Akademien?“

-„Das steht hier nicht verzeichnet.“ Yamada runzelte die Stirn.

-„Ich weiß nicht, er kommt mir irgendwie unerfahren vor. Ist euch auch aufgefallen, dass er sich vor jedem Angriff eine viel zu lange Denkpause gönnt?“

-„Reden Sie von Tsubasa Kawashi?“, fragte Kyonin Masaki, als er leise die Tür öffnete und den Raum betrat.

-„Masaki, was können Sie mir über ihn erzählen?“

-„Er wurde wegen seines Traumes, ein Ninja zu sein, von der Familie verstoßen. Sein jüngerer Bruder darf diese Träume jedoch leben… Das hab ich so mitbekommen.“ Er machte kurz Pause, als er sich auf den Stuhl seitlich vor Yamada setzte. „Seit ich ihn kenne, hatte er nichts verbrochen. Er war immer fleißig und hörte seinen Schülern gut zu… Nur diese eine kleine Schwäche ist er nie losgeworden: Er denk immer viel zu viel nach. Er berechnet alle Möglichkeiten und sucht sich ausgerechnet die Schwierigste aus. Das macht ihn verwundbar.“

-„Was ist mit Kaze? Wie ist sie so als Mensch?“, fragte Yamada. Masaki musste grinsen.

-„Kyoko Kaze?“, fragte er lachend nach. „Sie ist einer der Menschen, der sich ständig für jemanden einsetzt. Ein wunderbarer und liebenswürdiger Mensch, wenn Sie mich fragen.“ Yamada schaute zu seinen Vertrauten. Einer der beiden suchte schnell die Akte von Kyoko Kaze heraus.

-„So wie Okii Kage Tendo es aufgeschrieben hat, hatte sich Yunin Kaze für Kazuya Aragaki, einen ihrer Auszubildenden, eingesetzt und ihn unter ihre Fittiche genommen, da er keine Verwandten hier in der Umgebung hat. Da wäre noch Yuri Koizumi, der Junge, der eine Begnadigung erlangt hat. Auch vor den Geschworenen hatte sich Kaze für ihn eingesetzt. Er wohnt momentan auch bei ihr.“

-„Ich werde mich mal mit den beiden Jungs unterhalten. Mal sehen, was sie mir dazu sagen können…“, sagte Yamada und verließ den Raum.



Das Gespräch mit Kazuya:

-„Haben Sie schon mal ihre Wohnung gesehen? Ich dachte, ich würde da nicht heil rauskommen. All die Viecher und Klamotten haben mich eingeengt…“

Yuri, erneut mit einer Nagelpfeile in der Hand:

-„Also ich weiß nicht… Das ist eben so.“



Zurück in seinem Büro, wo er sich eingeschlossen hatte, saß Yamada an seinem Schreibtisch. Vor ihm lagen die Auswertungen.

-„Kaze hat sich sehr von ihrem Weg ablenken lassen. Aber genau das macht sie vorteilhaft, da sie sich um das Volk von Mizu kümmert. Außerdem ist sie ein Trumpf in unserer Hand, wenn es sich um Hageshii Isan handelt. Sie und Matsue sind die Erben der Diktatoren…“ Plötzlich schmiss er alle Unterlagen vom Tisch. Dann wuschelte er sich durch die Haare.

-„Ich muss endlich eine Entscheidung fällen!“, sagte er ernst. Er stellte sich vor den Spiegel und machte sich seine Haare.

Als er damit fertig war, seine Haare mit Haargel einzuschmieren bemerkte er etwas im Spiegel, was ihm nie aufgefallen war. Auf der anderen Wand hing ein Plakat. Die Worte waren in Regenbogenfarben geschrieben. Doch ausgerechnet die roten Buchstaben sagten: Wähle Kaze. Yamada grinste.

-„Okii Kage Tendo, Sie waren eine wirklich gerissene Frau…“



Okii Kage Shin Yamada stand vor den Auserwählten, der neue Konin zu werden. Er hatte eine Entscheidung getroffen, und diese würde er nun verkünden.

-„Ich danke euch allen, dass ihr euch die Mühe gemacht habt, an der Auswahl teilzunehmen. Aber leider kann nur einer von euch der neue Konin von Mizu werden. Und diese eine Person, die mich stark inspiriert hat, ist…“ Er machte eine Pause und schaute in die Gesichter der Yunin, die vor ihm standen. Kaze hockte verheult in der Ecke.

-„Wie konnte ich nur zu spät kommen…?!“, wimmerte sie vor sich hin. Yamada beendete seinen Satz:

-„…Konin Kyoko Kaze.“ Kaze sprang überrascht und überglücklich auf. Sie rannte zum Okii Kage und fiel ihm um den Hals:

-„Vielen Dank, vielen lieben Dank!“





Kapitel 50: Wartezeit





Das Hauptquartier von Hageshii Isan war schon lange nicht mehr so bewohnt. Die beiden Unteranführer von Mizu, Hiroshi Yamashita und Hideaki Isawa, hockten in einem düsteren Raum. Draußen schien zwar die Sonne, aber in den Raum kam nur wenig von diesem Licht an. Hiroshi saß am Fenster und las ein Buch: ‚So geht man mit Kindern um’.

-„Willst du Psychologe werden?“, scherzte Hideaki. Er saß mitten im Raum an einem kleinen Tisch. Vor ihm war ein Schachbrett platziert.

-„Und du versuchst schon seit zwei Stunden dich selbst Schachmatt zu setzen. Vielleicht solltest du aufgeben…“ Hiroshis Stimme klagt niedergeschlagen. Sein Kamerad atmete tief durch.

-„Bist du langsam auch beim Überlegen, was wir hier überhaupt treiben?“ Hiroshi wandte sich nicht von seinem Buch ab, als er antwortete:

-„Wir vertreiben uns die Zeit, bis es zum nächsten Kampf kommt.“ Hideaki stöhnte.

-„Ich meine doch, die ganze Sache hier. Was wir bei Hageshii Isan suchen.“ Hiroshi schaute vom Buch ab. Sein Blick wandte sich zum Fenster.

-„Es wird bald schneien.“

-„Das hab ich dich nicht gefragt!“

-„Ich frage mich, ob Tendo uns den Verrat an ihr verzeihen würde.“, fragte Hiroshi sich.

-„Wir haben nicht nur sie verraten…“ Hideaki lehnte sich in seinem Sessel zurück. „Wir haben unter anderem auch uns selbst verraten.“ Beide schwiegen.



Nach wenigen Minuten öffnete sich die Tür und einige Männer traten in den Raum. Es waren die Mitglieder aus Kaminari. Einer von ihnen war einer der beiden Unteranführer, Kazuo Yoso. Er trat an das Schachbrett, schaute kurz drüber und stellte dann eine der Figuren um.

-„Schach.“, fügte er dann hinzu. Hideaki schaute ihn indirekt an.

-„Guck mich nicht so an.“ Hideaki äußerte sich nicht. Kazuo setzte sich auf den anderen Sessel.

-„Ich wollte mich mal erkundigen, wie es dem Jungen geht. Wie heißt er noch mal? … Hatake!“

-„Ich wüsste nicht, was ich erzählen könnte.“, entgegnete ihm sein Gegenüber.

-„Wirklich? Kommt er so gut mit seinen neuen Fähigkeiten aus?“

-„Professor, Sie leben in der Vergangenheit. Er hat diese Fähigkeiten schon seit beinahe zehn Jahren.“

-„Tatsache. Die Zeit vergeht wie im Flug.“ Kazuo schaute erneut auf das Schachbrett.

-„Was ist mit deinem Schüler, Yamashita?“, fragte er schließlich.

-„Kein Bedarf.“, antwortete diese und wandte sich erneut seinem Buch zu. Einer der Männer schaute ihn prüfend an. Dann wandte er seinen Blick zu Hideaki.

-„Was ist mit dem?“, fragte Hideaki leise. Kazuo winkte ab.

-„Amnesie. Er erinnert sich nicht mehr an seine Vergangenheit. Manche Momente kommen ihm vielleicht bekannt vor.“ Plötzlich trat dieser Mann an das Schachbrett. Er warf nur einen kurzen Blick drauf. Dann nahm er eine von Hideakis Spielfiguren und legte diese vor den König von Kazuo.

-„Schachmatt.“ Kazuo grinste unauffällig.

-„Du bist gut, Kamen, vielleicht sollten wir mal eine Partie spielen.“

-„Kein Bedarf.“, entgegnete ihm dieser und trat schließlich an das Fenster, an dem Hiroshi saß. Einer der anderen Männer ging ein paar Schritte. Er hatte, wie Ozaki, eine Augenbinde. Das schwarze Tuch sollte aber nicht wie bei Ozaki die Seikatsu Augen verbergen, sondern seine starr dahinstarrenden Augen. Er kam auf seinen Anführer zu. Doch er kannte sich in diesem Raum nicht aus und lief gegen den Sessel. Der dritte Mann, der noch an der Tür stand, erhob seinen Arm. Auf diesem waren Stacheln erschienen. Der Mann am Fenster wandte seinen Kopf zu diesem Dritten.

-„Kolun.“, sagte er scharf und der Mann gehorchte. Er nahm den Arm runter.

-„Entschuldigt Kiyoshi bitte. Er kann nichts sehen.“, entschuldigte sich Kazuo bei den Unteranführern von Mizu. Hiroshi durchfuhr es wie ein Blitz, als der Name des jungen Mannes fiel.

Kiyoshi…, dachte er sich voller Trauer und blickte weg.

-„Dann sollte er vielleicht das Ding von den Augen nehmen. Schließlich ist er nicht Ozaki.“, zischte Hideaki vor sich hin.

-„Oh, das sollte er lieber nicht. Ihr müsst wissen, Kiyoshi wurde, als er noch jünger war, von einer Bande entführt. Er sollte ihnen Information über irgendeinen Mann verraten. Doch Kiyoshi blieb stumm, auch wenn er in seinem Alter und in seiner körperlichen Verfassung sehr viel Angst hätte haben sollen. Als er nicht mehr gebraucht wurde, haben sie ihm die Zunge abgeschnitten.“ Er blickte zu dem jungen Mann, der seitlich hinter ihm stand. Sein langes graues Haar hing ihm im Gesicht. „Er ist dennoch ein starker Krieger. Das hat ihn das harte Leben gelehrt.“

Genau wie Kiyoshi… Das Leben war auch zu ihm sehr hart…, überlegte Hiroshi. Er war in die sentimentale ebene seines Bewusstseins eingetreten.

-„Was haben Sie ihnen für Tiergene injiziert, Professor?“, fragte Hideaki nach. Dieser lächelte unauffällig.

-„Kolun ist ein Stacheltier, Kiyoshi ein Säbelzahntiger und Kamen – was übrigens nur ein Deckname ist – weigert sich, irgendwelche Tiergene anzunehmen…“

-„Woher kommen die Gene für einen Säbelzahntiger?“, fragte Hiroshi ungläubig, als er wieder zu sich kam.

-„Ein Wissenschaftler findet Zugang zu allem.“, antwortete ihm Kazuo. „Und wie geht es eigentlich dir, Hideaki? Gibt es Beschwerden?“ Erneut schaute ihn dieser indirekt an.

-„Ich wüsste nicht welche.“

-„Das ist gut. Sogar sehr gut. Vielleicht werde ich dich dann irgendwann noch brauchen…“

Die Tür öffnete sich und ein weiterer Mann betrat den Raum. Es war einer der beiden Unteranführer von Kaji, Hiraku Ogawa.

-„Kazuo, wir müssten reden.“, sagte er.

-„Worüber? Gibt es neue Arbeit?“, entgegnete ihm dieser interessiert. Er rieb sich die Hände.

-„Einer unserer Spione ist aus Shinzen zurückgekehrt. Er hat einiges hinter sich. Vielleicht werden wir ihm das Leben und dadurch auch die Informationen retten können. Du solltest ihn dir auch ansehen.“

-„Ja, vielleicht sollte ich das. Aber wir sollten ihm keine Teile einbauen, die uns später selbst gefährlich werden könnten… Erinnere dich allein an diesen einen Fall…“ Hiraku stöhnte.

-„Ja, da hast du recht… Daisuke, dieser Trottel, wie es ihm wohl geht?“ Hiroshis Blick wanderte wieder hinaus zum Fenster. Die Sonne war verschwunden und ein dichter Regen fiel. Jemand stand in diesem Wasserfall.

-„Ich glaub, er hat ein paar Probleme…“, meinte er etwas verwirrt.

-„Wie meinst du das, Yamashita?“, erwiderte ihm Kazuo.

-„Er kämpft gerade gegen eine unsichtbare Macht.“ Hiraku kam zu ihm hinüber.

-„Durch diesen Regen kannst du irgendwas erkennen?“ Er schaute hinunter. „Ja, du hast recht…“ Er öffnete das Fenster und der Mann, der im Regen stand, rief panisch nach ihm:

-„Hilfe! Helft mir Meister!“ Er drehte sich und versuchte etwas von sich wegzustoßen.





Kapitel 51: Belästigung, armer Yuri!





-„Ich freu mich zwar, dass Sie jetzt Konin sind, aber wer wird uns denn jetzt unterrichten?“, fragte Kazuya etwas wütend.

-„Keine Sorge Kazuya, ich werde für euch und für meine Pflichten schon genug Zeit haben. Ich hab noch mal mit Okii Kage gesprochen, er hat mir erlaubt euch bis Ende dieses Jahres zu unterrichten. Und wenn ich mal ausfalle, dann wird sich Sensei Matsue um euch kümmern.“

Matsue, der wieder mit einem Buch neben ihr stand und seine Schüler gerade selbstständig trainierten, war ganz verblüfft darüber.

-„Echt?“

-„Ja!“, schrie Kaze wütend. „Das haben wir doch ausgemacht.“

-„Klar.“



Einige Stunden später in der Pause. Die Jungenclique saß vor einem Eiscafe in der Stadt und ruhte sich von dem harten Training aus.

-„Und, was haben Kaze und Matsue gesagt, als du ausgezogen bist?“, fragte Hatake neugierig.

-„Kaze wollte ihn kennen lernen. Sie findet ihn doof, aber ich darf bei ihm wohnen.“, sagte Yuri etwas glücklich.

-„Und wo ist er jetzt?“

-„Er sollte eigentlich jetzt Pause haben, er unterrichtet ja auch nebenbei ein paar andere Schüler in der anderen Akademie.“ Kazuya wechselte das Thema:

-„Was denkt ihr, wie ihr abschneidet bei der Prüfung im März? Sie soll hart sein, hab ich gehört.“

-„Darüber will ich gar nicht nachdenken. Ich fühl mich nicht bereit. Vielleicht schreib ich mich nicht ein.“, sagte Raido nahe eines Schweißausbruchs.

-„Du hast recht, mit deinen Fähigkeiten schaffst du es nicht weit.“, warf Kazuya seinen Senf ein.

-„Gerade wegen dieser Bemerkung schreib ich mich jetzt ein!“

Wusste ich’s doch, dass ich ihn dazu bringe., dachte sich Kazuya grinsend.

-„Ich hoffe, dass ich meine Illusionen noch perfektionieren kann, bevor wir in die Kyonin Prüfung kommen.“, sagte Yuri. Reiji warf ein:

-„Noch mehr Perfektion geht nicht. Ich finde, im Vergleich zu dir, steh ich total schwach da.“

-„Schon mal was von Training gehört und nicht nur vom Kiffen?“, sagte Zaro genervt.

-„Sagt sich leicht, wenn man Talent hat!“

-„Du hast Talent, nur setzt du es schwachsinnig ein.“, sagte Neji.

-„Ah ja, denkst du?“

-„Klar, oder soll ich noch mal erläutern, wofür du dein Talent einsetzt?“ Reiji lächelte und strich sich über seine Haare.

-„Gern, mach mich noch berüchtigter.“ Kazuya platzte beinahe vor Neugierde.

-„Los, sag schon, was macht er?“

-„Er setzt sein Charajutsu ein, um die Mädchen heiß zu machen, dann tun sie alles, was er will.“

-„Coooollll!“, sagten beinahe alle wie im Chor. Yuri rollte mit den Augen und stand auf, um in das Cafe zu gehen. Hatake folgte ihm. Als Yuri vor den Toiletten stand, konnte er sich nicht entscheiden, in welche er gehen sollte. Hatake lächelte ihn an und ging in die Männertoilette.

Scheiße, ich bin zwar ein Junge, aber ich sehe jetzt aus wie ein Mädchen… Ah, ich geh einfach in die Mädchentoilette. Yuri merkte jedoch nicht, dass ihn schon zwei ältere Männer beobachtet hatten.

-„Ein süßes Mädchen. Sollen wir sie um einen Gefallen bitten?“, fragte einer der Männer und lächelte fies, während der eine mit seinem Löffel den Kaffee umrührte. Yuri, der von den anderen Mädchen nicht als Junge erkannt wurde, freute sich darüber und kam lächelnd von der Toilette. Hatake brauchte noch ein paar Minuten länger. Noch bevor Yuri am Tisch der beiden Männer vorbeikam, stand einer der Männer im weißen T-Shirt auf und versperrte ihm den Weg. Yuri schaute verblüfft zu ihm hoch.

-„Na, Kleine. Möchtest du mit uns beiden mitkommen? Ich hab dir auch was zu bieten.“, sagte er und deutete dabei auf seine Hose. Yuri schaute sich den Mann im weißen T-Shirt und dann den anderen mit dem grünen Pulli genau an. Dann schaute er runter zu seiner Hose und rollte mit den Augen.

Der Typ ist Grotten hässlich und der andere sieht aus, als hätte er kein fließend Wasser. Wieso muss das immer mir passieren?



Hatake kam in der Zwischenzeit von der Toilette und sah, wie Yuri vor diesem Mann stand. Ihm war nicht ganz klar, was sie von ihm wollten.

-„Tut mir Leid, ich geh nur mit attraktiven Männern mit.“, sagte Yuri eingebildet und wollte gerade gehen. Der Typ im Pulli wurde wütend über die Bemerkung, die Yuri abgelassen hatte. Hatake war etwas verblüfft über Yuris Aussage und blieb wie angewurzelt stehen. Der Mann ihm T-Shirt packte Yuri am Arm.

-„Na, komm schon, sei doch nicht so zickig. Wir zahlen auch gut.“, versuchte der andere noch was zu drehen. Doch Yuri packte diesen am Handgelenk und quetschte es zusammen, damit er seinen Arm losließ, was er auch nach einigen Sekunden tat. Woraufhin der Typ vor Schmerz es gar nicht fassen konnte, wie viel Kraft Yuri in der Hand hatte.

-„Ihr habt nicht genug Klasse, geschweige denn Geld, um mich zu kaufen. Und jetzt lasst mich durch.“ Hatake konnte seinen Ohren nicht trauen.

Sag mal, was labbert der Junge denn da für einen Mist?

Ein paar Gäste und Angestellte schauten schon zu den dreien, doch schritten nicht ein.

-„Was Besseres, als uns, kriegst du eh nicht, du Schlampe!“, schrie der Typ im Pulli. Jetzt wurden alle anderen Gäste im Cafe auf die drei erst recht aufmerksam und begutachteten das Szenario. Yuri hingegen wurde stumm und versuchte sich zu beherrschen.

-„Hast du mich gerade Schlampe genannt?“, fragte er leise und schielte den Typen im Pulli an, der etwas aufschrak, da Yuris Blick ihn schon tötete. Der Typ im T-Shirt wollte sich nicht gefallen lassen, dass er von einem Mädchen, wie er dachte, niedergemacht wurde und wollte zuschlagen.

-„Du undankbares Miststück!“, schrie er. „Du solltest dankbar sein, dass wir dich wollen.“ Doch Yuri wich aus und stürzte stattdessen auf den Typ mit dem Pulli. Der im T-Shirt noch ganz verwirrt darüber, wie schnell ihm Yuri ausgewichen war, realisierte erst spät, wieso sein Kollege so aufschrie und dann verstummte.

-„Nenn mich nie wieder Schlampe, wenn du die Gelegenheit noch haben wirst!“, sagte Yuri wütend und wendete sich mit einem flüchtigem Blick zu Hatake. Als der Typ im T-Shirt sich zu seinem Kollegen umdrehte, merkte er voller Schreck, dass Yuri ihm den Löffel, mit dem er den Kaffee umgerührt hatte, durch den Kehlkopf geschlagen hatte.

-„Und du Mistkerl solltest dafür dankbar sein, dass ich keine Waffen bei mir tragen darf, sonst würdest du sterben wollen.“

Nach diesem Satz ging Yuri raus und Hatake folgte ihm.

-„Alter, woher hast du denn diesen Trick mit dem Löffel gelernt?“

-„Das hat mir Hiroshi, soll er doch in der Hölle schmoren, gezeigt…“

-„Welchen Löffel?“, fragte Kazuya, der, wie die anderen, nichts von dem Geschehen mitbekommen hatte. Alle waren zu sehr mit ihren Karten beschäftigt.

-„Wir sehen uns.“, sagte Yuri und ging einfach weiter. Hatake verabschiedete sich ebenfalls und rannte ihm nach.

-„Ich hasse es!“, sagte Yuri scharf.

-„Was hasst du?“, fragte Hatake.

-„Wenn mich einer Schlampe nennt!“ Hatake war etwas verwirrt.

-„Ah echt?“, fragte er sich verblüfft, da Yuri selbst solche Sachen gesagt hatte.

-„Du kannst dir nicht vorstellen, wie oft mir so was passiert, dass ich von Männern irgendwelche Angebote bekomme!?“ Hatake hielt an.

-„DU gehst doch nicht darauf ein, oder?“ Yuri drehte sich zu ihm um.

-„Und wenn, wieso interessiert es dich?“ Hatakes Herz blieb vor Schreck stehen und er kippte um.

Er ist ein Stricher, mein bester Freund ist ein Stricher… Yuri hockte sich zu ihm auf den Boden.

-„Reg dich ab, ich hatte keinen Sex mit denen gehabt.“, sagte Yuri. Hatake stand wieder beruhigt auf.

-„Puh… Erleichterung! Ich dachte schon, dass du auf so was stehst, wenn dich Männer anquatschen.“

-„Mit der Zeit gewöhnt man sich daran, und wenn ich ehrlich bin, reizt es mich etwas. Und außerdem hab ich von 687 Angeboten nur sechs angenommen.“ Hatake kippte wieder um.

-„Wieso erstaunt dich das?“

-„Weil du nicht so aussiehst. Du kleidest dich wie ein Mädchen, aber du musst doch nicht eins der werden, die sich verkaufen.“

-„Wer hat gesagt, dass ich Geld dafür nehme?“

-„Was? Du machst es kostenlos?“

-„Nein, doch nicht mit jedem!“

-„Dann nimmst du bei manchen Geld dafür?“ Yuri verzweifelte bei seiner Erklärung, da er es Hatake nicht richtig erklären konnte.

-„Ich sagte nur, dass, wenn mich einer anmacht, dass ich manchmal darauf eingehe, wenn es mir gefällt, aber nicht, weil ich mich verkaufe. Gut, manchmal haben die Typen mir das Geld so zugesteckt, aber das ist nicht, weil ich sie gebeten hab. Kapiert?“ Hatake kratzte sich am Kopf.

-„Nein, trotzdem ist das Hurerei.“ Yuri schlug sich die Hand vors Gesicht.

-„Denk was du willst.“

-„Aber die wussten doch, dass du ein Junge bist, oder?“

-„Klar.“

-„Was…“





Kapitel 52: Unter Freunden ist alles erlaubt





Wir haben schon Dezember. Hoffentlich schneit es…, dachte sich Mino, als sie flüchtig aus dem Fenster schaute und die Herbstblätter fallen sah. Sie kuschelte sich an Kazuya, der gerade in seinem Bett schön schlummerte und schloss ebenfalls die Augen.



Woanders mitten auf dem Meer… auf einer kleinen Insel…

In einer Woche ist Weihnachten. Ob es schneit? Meine Tochter liebt den Schnee…, dachte sich Ozaki und lächelte vor sich hin. Fujiwara, der ihn beobachtete, dachte, dass er sich einen fiesen Plan ausdachte und lächelte mit ihm.

In dem Versammlungsraum warteten alle vierzehn Unteranführer und ein paar ihrer Leute auf ihren Führer. Das Warten hatte ein schnelles Ende, den Ozaki kam, diesmal mit seiner Augenbinde, die Treppe runter, wie so oft folgte ihm Fujiwara.

-„Schön, dass Sie alle hier sind. Ich habe Neuigkeiten und Pläne.“ Es wurde stumm und Ozaki ließ ein paar Akten rum gehen.

-„Ich hab diese Zeit der Pause genutzt und mir sind einige Schwachstellen aufgefallen, daher die neuen Pläne, mit denen wir die letzten drei Okii Kage töten.“ Jeder der vierzehn schaute sich die Unterlagen an, dann verstanden sie.

-„Es ist mir egal, wann Sie die Gegenden, die ihnen neu zugeteilt wurden, erforschen und ihre Teams aufteilen, Hauptsache ist, dass Sie an diesem Termin bereit sind. Ich erwarte daher höchste Geheimhaltung und Kooperation.“ Einer der vierzehn wollte gerade etwas fragen, doch Ozaki antwortete schon im Voraus.

-„Ich werde mich anderen Dingen zuwenden. Wenn die Zeit gekommen ist, werden Sie mehr erfahren…“



Hatake saß in ein Buch vertieft auf einer Bank. Er ließ die Welt einfach an ihm vorbeiziehen. Die Sonne ging inzwischen unter. Plötzlich klopfte ihm jemand auf die Schulter.

-„Wie sieht’s aus, ist euer Team bereit, bei der Prüfung teilzunehmen?“ Erschrocken blickte sich Hatake um und schlug das Buch zu.

-„Du hast dein Lesezeichen vergessen.“, meinte Kizuki und hob das Foto auf. „Warum hast du ein Foto von unserem Team als Lesezeichen?“

-„Damit ich Zaro verabscheuen kann, warum denn sonst.“

-„Ich weiß nicht… vielleicht wegen Mino…“

-„Was soll ich mit der? Schläge von Kazuya kann ich mir auch anders verdienen.“

-„Dann wegen mir. Eine andere Möglichkeit wäre natürlich Sensei Matsue… der ist ja ein gut aussehender und athletischer junger Mann.“ Hatake schielte sie an.

-„Was denkst du eigentlich von mir? Dass ich schwul bin?“

-„Warum solltest du denn sonst ständig mit Yuri unterwegs sein? Außerdem kommt mir grade die Idee: Bist du in Zaro verknallt?“ Hatake tat so, als würde er kotzen müssen. „Na so schlimm ist er nun auch wieder nicht…“Abseits von den beiden stand Yuri, der sich gegen die Mauer lehnte und nicht aufhören konnte zu lachen. Er fand diese Unterhaltung zu komisch. Yuri kippte vor lauter Bauchkrämpfe auf den Boden und schlug mit der Faust darauf. Hatake empfand das laute Lachen seines Freundes als nicht akzeptabel. Er ging zu ihm rüber und motzte ihn an:

-„Was gibt’s denn zulachen?“

-„Dich! Wie du dich anstellst.“, sagte er, stand auf und war wieder unterkühlt.

-„Wie meinst du das?“, fragte er wütend.

-„Ah, ich hab ja immer gedacht, du seiest schwul!“, erwiderte er scherzhaft und winkte etwas tuntig ab.

-„Ich bin so schwul, wie du hetero bist!“, brüllte ihn Hatake an.

-„Wenn das so ist, dann geh doch zu deiner kleinen Freundin.“ Yuri spitzte die Lippen und tat so, als würde er jemanden küssen wollen. Dabei schloss er die Augen und machte Schmatzgeräusche. Kizuki schaute zu den beiden hinüber, winkte ab und ging.

-„Ist mir doch egal…“

-„Halt die Klappe du Idiot!“, rief Hatake. „Ich kann das nicht. Ich will das nicht.“ Dann fügte er leise hinzu: „Ich trau mich nicht.“ Yuri tat so, als würde er einen Geist vor sich haben.

-„Uh, ein Mädchen, wie gruselig!“ Diese Aussage passte Hatake gar nicht. Er stürzte sich auf seinen Kumpel. Dieser wich aus und lief lachend davon. Hatake ihm brüllend nach.





Kapitel 53: Eine schöne Bescherung





Der Schnee lag auf den Straßen und auf den Dächern. In der ganzen Stadt feierten die Einwohner Heiligabend. Die kleinen Buden an diesem Abend waren voll mit Süßigkeiten, Weihnachtsschmuck und kleinen Souvenirs. Es schneite ganz leicht vom Himmel herab und die Kinder freuten sich auf noch mehr Schnee. Ein großer Mann im schwarzen Mantel und etwas vermummten Gesicht trat ganz langsam durch den Schnee. Seine vier-jährige Tochter lief ständig von ihm davon und schaute sich die Angebote der kleinen Buden an. Dabei behielt ihr Vater sie immer im Auge und freute sich über ihre Energie.

-„Papa!“, sagte die Kleine plötzlich und zog ihren Vater am Mantel. Der Mann beugte sich zu ihr runter.

-„Ich möchte ein Geschenk für Mami kaufen.“ Der Mann schenkte ihr ein Lächeln.

-„Dann tu das. Sie wird sich freuen.“, sagte er leise und streichelte sie an ihrer Wollmütze.

-„Und was schenkst du Mami?“

-„Einen unvergesslichen Weihnachtsabend.“ Der Mann gab seiner Tochter Geld in die Hand und sie kaufte ihrer Mutter ein Geschenk. Dann gingen beide, Hand in Hand, tiefer in die Stadt hinein.



-„Ich liebe Weihnachten.“, sagte Shiro zu Nariaki, der wie er schon viel zu viel getrunken hatte. Kaze und Matsue gaben dieses Weihnachten bei sich daheim eine Feier und ihre Freunde und Verwandten waren mit dabei. Darunter sogar Shin Yamada, der mit Shiro und Nariaki ein paar Liedchen summte. Alle waren in guter Stimmung, nur eine einzige Person hatte ein ungutes Gefühl.

-„Kyoko? Alles in Ordnung mit dir?“, fragte sie ihre Stiefmutter, Aya Kaze, besorgt. Kyoko hielt ihr Glas ganz fest in der Hand und war in ihren Gedanken versunken ohne auf die anderen zu achten. Als Aya ihre Hand auf die Schulter ihrer Tochter legte, wendete sich Kyoko etwas erschrocken zu ihr.

-„Kyoko. Was ist los? Du schaust, als hättest du einen Geist gesehen.“

-„Nein, aber mir ist etwas schlecht. Ich geh mal an die frische Luft.“, sagte sie etwas nervös und ging auf den verschneiten Balkon. Sie schloss die Balkontür hinter sich und setzte sich auf den kalten Stuhl. Draußen waren schon die Sterne am Himmel. Durch die Laternen in den Straßen funkelte der Schnee im Licht und ließ die Bäume aufglänzen.

Mir ist so schlecht, vielleicht muss ich mich gleich übergeben… dabei ging es mir doch gerade so gut…, dachte sich Kyoko mit einem sehr unangenehmen Gefühl in der Magengegend. Als sie ihren Blick auf die Straße wandte, erkannte sie eine Gestallt, die bei ihr einen kurzen Schrecken auslöste.

Was macht diese Ratte hier? Kyoko sprang vom Balkon runter und lief auf die Straße, ohne die anderen von seiner Anwesenheit zu informieren. Als sie auf ihn zukam, spürte sie wieder dieses ätzende Gefühl und hielt an. Mit einem bösen Blick blieb sie stehen und ballte ihre Fäuste.

-„Du wagst es hier aufzutauchen, nachdem du so eine misse Nummer abgezogen hast?“, schrie sie wütend. Isamu lächelte.

-„Es ist Weihnachten. Lass uns wenigstens an diesem Abend nicht streiten. Tu mir diesen Gefallen. Ich hab ein Geschenk für dich…“ Kyoko, die noch immer ihr Versprechen vor Augen hatte, wollte seinen Worten keine Aufmerksamkeit schenken. Der Wind um sie herum wurde immer stärker, da sie vor Wut bebte.

-„Dein Geschenk kannst du behalten. Für das, was du getan hast, wirst du bezahlen…“, sagte sie zornig und genau in diesem Moment merkte sie, dass jemand hinter Isamu auftauchte. Sie sah, dass es ein kleines Mädchen war, das sich etwas erschrocken hinter ihrem Vater versteckte. Als Kyoko ihr in die Augen schaute, konnte sie sich nicht erklären, wieso dieses Kind in ihr Gefühle aufsteigen ließ, die sie so nicht kannte.

Dieses Kind… Ich hab das Gefühl, als wäre sie…. Isamu sah den richtigen Zeitpunkt, um ihr es zu erklären.

-„Aiko. Gib doch deiner Mutter das Geschenk, was du ihr heute gekauft hast…“, sagte Isamu und lächelte die Kleine freundlich an. Als Kyoko diesen Satz hörte, blieb ihr fast das Herz stehen. Total geschockt, schaute sie Isamu an. Aiko, die merkte, dass ihre Mutter nicht mehr böse war, lief ganz glücklich zu ihr hinüber mit dem Geschenk in der Hand.

-„Mami! Ich hab dich so vermisst! Hier ein Geschenk für dich. Hoffe es gefällt dir.“, sagte sie strahlend und hielt Kyoko ein Geschenk entgegen. Kyoko realisierte die Situation erst ganz langsam.

Sie ist meine Tochter? Wie kann das sein?...

-„Mama? Willst du das Geschenk nicht?“, sagte das Mädchen etwas traurig. Kyoko versuchte ihre Tränen zurückzuhalten und lächelte die Kleine an. Sie war sich hundertprozentig sicher, dass sie ihre Tochter war, da ihr das Gesicht so bekannt und zugleich vertraut vorkam. Dann kniete sie sich zu ihr runter in den Schnee und nahm das Geschenk an.

-„Danke, mein Schatz.“, sagte sie leise und Aiko wollte eine Umarmung.

-„Mami. Drück mich.“ Kyoko nahm sie sofort in die Arme. Sie wagte es nicht Isamu in die Augen zu schauen.

-„Na, ist das ein schönes Geschenk? Deine Tochter wollte dich schon so lange wieder sehen. Hast du sie nicht vermisst?“, fragte er und lächelte.

Aiko schaute ihrer Mutter in die Augen.

-„Mama, wieso weinst du?“ Sie versuchte noch immer zu verarbeiten, was gerade geschehen war.

-„Ich weiß es nicht. Wärst du so nett und würdest uns für eine Weile alleine lassen?“

-„Ja, aber nur, wenn du nicht mehr weinst. Okay?“

-„Ich wein doch nur vor Freude.“ Kyoko stand auf und schob Aiko zur Seite, dann ging ihr Blick zu Isamu.

Als Aiko von der Straße zu der verschneiten Wiese nebenan rannte, wendete Isamu seine Aufmerksamkeit Kyoko zu.

-„Ist mir meine Überraschung gelungen?“, fragte er hinterhältig und lächelte sie an.

-„Du schaffst es immer wieder, dass ich dich immer mehr hasse.“

-„Weißt du, wie sehr unsere Tochter sich wünscht, dass wir wieder zusammen sind?“ Kyoko hielt sich plötzlich an ihr Herz, da es schon zu sehr schmerzte.

-„Unsere Tochter… Wir waren nie zusammen. Du hast mich gezwungen bei dir zu sein, nennst du das eine Beziehung?“

-„Du warst immer glücklich, sogar als du den Ehevertrag unterschrieben hast.“, sagte Isamu und holte ihren Ring raus, den sie ihm vor einigen Monaten vor die Füße geschmissen hatte. Kyokos Nerven packten das nicht mehr. Sie Erinnerte sich immer mehr an die Zeit mit ihm und wieder wurde ihr schlecht.

-„Du hast mich geheiratet? Ich war gar nicht in der Lage den Vertrag zu unterschreiben…“

-„Unter Hypnose tun die meisten Menschen alles…“

-„Wieso? Was hab ich dir getan, dass du mich so sehr straffst. Ich hasse dich dafür, dass du mein Leben zerstört hast.“, sagte sie leise und fing an zu weinen.

-„Du hast es dir selbst zuzuschreiben. Du wolltest mich nicht lieben!“, sagte er wütend und packte sie an ihrem Arm. „Ich gebe dir noch einmal die Chance wieder neu anzufangen, oder du wirst es bereuen.“ Kyoko schaute ihm in die Augen und sah das er es ernst meinte. Noch nie zuvor hatte sie so eine Angst vor ihm.

-„Wenn ich mich weigere, was tust du dann?“

-„Ich werde schon dafür sorgen, dass du mich liebst.“ Kyoko schaute weg zu Aiko, die im Schnee spielte.

-„Hast du ihr die Wahrheit erzählt?“

-„Ich hab ihr nur meine Sicht der Dinge erzählt. Wenn du sie wirklich unglücklich machen willst, dann tu es. Aber pass ja nur auf. Lass sie in dem Glauben, es sei alles in Ordnung. Oder versuch ihr zu erklären, wie es dazu kam…“, flüsterte Isamu ihr ins Ohr und ließ von ihr ab. Kyoko hielt ihren Arm fest, wo er sie so fest gedrückt hatte.

-„Es wird Zeit für mich zu gehen, meine Liebe!“, sagte Isamu laut und Aiko wurde darauf aufmerksam.

-„Papa, gehst du schon?“, fragte Aiko ganz lieb und rannte zu ihrem Vater, der sie in den Arm nahm.

-„Nimmst du deine Tochter nicht mit?“

-„Nein, sie hat den Wunsch bei dir zu bleiben. Könntest du dich um sie kümmern?“ Kyoko sagte nichts dazu. Ihr war noch nicht richtig klar, was hier vor sich ging.

-„Ich dachte nicht, dass du so ruhig bleibst.“

-„Wenn du wüsstest was jetzt in mir vorgeht. Ich hab nicht mal die Kraft, um dich zu hassen. Ich muss mich erstmal damit abfinden, was du mir angetan hast.“

-„Papa, kannst du nicht noch ein wenig bleiben?“

-„Nein, meine Kleine. Ich muss noch etwas Wichtiges erledigen.“



Shiro, der mal nach Kyoko sehen wollte, da sie schon seit einer Weile draußen war, fand sie plötzlich auf der Straße neben Isamu wieder. Als er die dritte Person sah, konnte er seinen Augen nicht trauen.

Was geht da ab? Aya und Shin Yamada traten auch auf den Balkon. Als Yamada Ozaki sah, wollte er sofort Alarm schlagen, doch Shiro ließ das nicht zu.

-„Nein, warten Sie!“

-„Wieso greift Kyoko ihn nicht an? Das ist unsere Chance.“

-„Nein, er könnte Kyoko etwas antun, außerdem haben sie ein kleines Kind bei sich, wer weiß, was Ozaki vor hat. Ich werde schauen, was er will.“, sagte Shiro und sprang ebenfalls vom Balkon runter und auf die beiden zu.

-„Kyoko! Was ist hier los?“

-„Matsue! Eine Ehre dich wieder zu sehen.“

-„Papa! Ist das Onkel Shiro?“, fragte die Kleine. Shiro war in diesem Moment baff. Dann schaute er auf Kyoko, die schon wie in Trance war.

Ist das etwa Ozakis Tochter?

-„Was willst du hier Ozaki?“ Für Yamada sah das alles etwas komisch aus, da weder sein Konin noch sein Yunin etwas gegen Ozaki taten, also rief er die anderen zusammen und lief mit ihnen zu den beiden.

-„Ozaki! Ergib dich, du hast keine Chance!“, schrie Yamada.

-„Keine Sorge Okii Kage Yamada. Ich will keinen Kampf anzetteln. Ich wollte nur meine Tochter hier lassen.“, sagte er hinterhältig und schaute zu Kyoko. Dann ließ er Aiko los und sie rannte zu ihrer Mutter.

-„Mama, willst du Papi nicht verabschieden?“ Als alle das hörten, konnten sie ihren Ohren nicht trauen. Shiro und Shin Yamada waren am meisten überrascht.

-„Kyoko?“, fragte Shiro etwas durcheinander.

-„Nein. Ich kann nicht.“, sagte sie erschöpft und fiel vor Isamu auf die Knie, dann weinte sie.

-„Tja, Kyoko… So ist das Leben. Ich wünschte, du würdest genauso fühlen wie ich.… Ich hoffe für dich bald.“, sagte er eingebildet und schenkte seiner Tochter ein Lächeln, dann verschwand er im Wind. Yamada schaute zu Kyoko runter, die noch immer weinte.

-„Mama? Bist du traurig?“, fragte Aiko. Als sie ihre Mutter umarmen wollte, stand Kyoko auf und ging die Straße entlang. Aiko wusste nicht, ob ihre Mutter wegen ihr weinte, oder einfach traurig war.

-„Weint Mama wegen mir?“, fragte die Kleine ihren Onkel Shiro. Da Shiro noch selber total durcheinander war, wusste er nicht, was er sagen sollte. Zum Glück kam Kyokos Mutter und tröstete die Kleine.

-„Nein, natürlich nicht…“ Shiro rannte zu Kyoko, die sich im Schnee abstützte und noch immer weinte.

-„Kyoko, was hat er dir nur angetan?“

-„Sie ist es, ich fühle es. Wie kann er mir das nur antun? Wie soll ich nur damit klar kommen, dass er der Vater ist?“ Shiro nahm Kyoko in den Arm. Die anderen gingen schon zurück, da sie sich nicht in diese Angelegenheiten einmischen wollten. Yamada stand nur da und versuchte sich einen Reim daraus zu machen.

-„Was ist hier los, Kyoko? Ich will alles wissen…“, fragte Yamada wütend, und sah kaum, wie es seiner Konin eigentlich ging.





Kapitel 54: Veränderungen





Shiro setzte sich neben Kyoko an den Tisch, an dem sie schon seit mehreren Stunden versuchte die Schriftrolle zu studieren.

-„Aiko möchte mit dir in die Stadt…“ Kyoko schwieg und schaute in die Küche hinüber, in der sich ihre Tochter und ihre Mutter befanden und gerade ein Spiel spielten.

-„Kann sie nicht mit ihrer Oma gehen?“, fragte sie etwas kalt und blätterte in einem Buch, was Shiro ihr aber wegnahm und sogleich zuschlug.

-„Nein, sie will dich dabeihaben.“



Hatake und Yuri saßen in der Stadt auf einer Bank und schauten sich die schöne, von Schnee verdeckte, Landschaft an.

-„Ob Kazuya und Mino endlich mal auftauchen?“, fragte sich Hatake.

-„Bei denen weiß man nie, vielleicht haben sie ja eine andere Beschäftigung…, wenn du verstehst, was ich meine.“, sagte Yuri, der in einem dicken Mantel eingepackt war, während Hatake nur ein T-Shirt trug. „Ist dir eigentlich nicht kalt?“, fragte Yuri und schielte ihn an.

-„Nein, ich bin eine Kämpfernatur.“

-„Du hast nur deinen Pulli verlegt.“

-„Na und, wenigstens entwickle ich Abwährkräfte. Außerdem siehst du aus, als würdest du fünf Tonen zugenommen haben…“

-„Ich kann nichts dafür, dass mich Orio darein gepackt hat.“, sagte Yuri wütend.

-„Der tut ja so, als würdest du in der Kälte erfrieren…“

-„Er meinte, dass ich noch zu schwach wäre… Was für ein Bullshit!“, sagte Yuri Augen rollend, als er plötzlich Kazuya und Mino auf sich zu rennen sah. Mino hatte einen Pulli an, aber Kazuya…

-„Der Depp trägt auch nur ein T-Shirt. Also der Erfrierungstrend in diesem Winter ist wohl an mir vorbeigerauscht.“, sagte Yuri leise. Kazuya und Mino kamen zu ihnen.

-„Wieso hetzt ihr so?“, fragte Hatake.

-„Ihr werdet es nicht glauben. Kaze hat eine Tochter.“, rutschte es Mino sofort raus.

-„Was? Von Matsue?“, fragte Hatake.

-„Nein!“, mischte sich Kazuya ein. „Angeblich von Ozaki!“ Alle schwiegen in einer ungläubigen Minute.

-„Von wem habt ihr diese Information?“, fragte Hatake noch unter Schock.

-„Aus einer sehr vertraulichen Quelle. Mino hat es mir heute Morgen erzählt.“

-„Ja, Kizuki meinte, dass ihr Zaro davon berichtet hatte. Der wieder rum hat es von Ido, der es von seinem älterem Bruder erfahren hat, denn Kawashi ist gut mit Mizuno befreundet und der hat es mit eigenen Ohren gehört.“ Yuri und Hatake schauten sich gegenseitig ungläubig an.



In der Stadt ging Kyoko mit ihrer Mutter, die über Nacht geblieben war, mit Shiro und Aiko in der Stadt spazieren.

-„Schatz, du vernachlässigst sie. Sie merkt, dass du sie ablehnst, willst du, dass sie unglücklich ist? Ich weiß doch, dass du sie im tiefsten Inneren liebst.“, flüsterte ihr Aya ins Ohr. Kyoko versuchte ein Lächeln, aber ihr war eindeutig nicht danach, da sie in Gedanken bei Ozaki war.

-„Tut mir leid Mutter, aber es ist schwer ein Kind zu lieben, welches mich bei jedem Anblick an Isamu erinnert.“, sagte sie ihr im Vertrauen, während Shiro mit Aiko spielte, wie es aussah hatte er die Kleine schon ins Herz geschlossen.

-„Kyoko, wir gehen an den Spielplatz!“, schrie Shiro und rannte mit Aiko zu diesem.

-„Ich glaube, dass ich sie nicht lieben kann…“

-„Wenn du sie jetzt im Stich lässt, wirst du genauso wie deine leibliche Mutter. Du wolltest doch nie so werden wie sie.“

-„Sie hat noch ihren Vater. Soll sie doch bei ihm bleiben.“, sagte Kyoko etwas neben sich. Aya schaute sie mit einem bösen Blick an.

-„Hörst du dich mal selbst reden? Sie ist deine Tochter. Sie kann nichts dafür, was zwischen dir und diesem Mistkerl vorgefallen ist. Genauso wenig kannst du was dafür, was er dir angetan hat. Bitte, Kyoko sei nicht so dumm und begehe nicht diesen fatalen Fehler, denn diesen wirst du dein ganzes Leben lang bereuen.“, sagte Aya überzeugend.

-„Ich bin mir im Klaren, dass sie keine Schuld trifft. Ich brauch nur etwas Zeit, um zu begreifen, was ich getan hab, weshalb mich das Leben so bestrafft. Entschuldige mich bitte, ich muss jetzt in das Büro von Yamada.“



Hatake war wieder damit beschäftigt Yuri davon abzuhalten, Kyoko etwas Blödes zu fragen.

-„Nein! Bitte, frag sie nicht!“, schrie Hatake und klammerte sich an Yuri, der dennoch versuchte weiterzugehen. Kazuya und Mino lächelten über die Situation.

-„Ich wundere mich, dass Yuri sich in diesem fetten Mantel bewegen kann…“, bemerkte Mino.

-„Leute! Das müsst ihr einfach hören!“, schrie plötzlich Reiji, Neji und Raido gingen mit rollenden Augen hinter ihm her.

Als Reiji sich völlig aus der Puste an Kazuya abstützte, versuchte er etwas zu sagen:

-„Ich… Ich hab… Kaze…!“

-„Wenn du das mit Kaze meinst, das wissen wir schon.“, antwortete Kazuya.

-„NEIN!“, schrie Reiji, der sich extra beeilt hatte, um es ihnen zu erzählen.

-„Ich hab doch gesagt, dass sie es wissen. Wir hätten nicht so hetzen brauchen.“, sagte Neji genervt, Raido schaute ebenfalls so blöd aus der Wäsche.

-„Von wem wisst ihr es?“, fragte Hatake.

-„Von meinem Vater.“, sagte Neji. „Er hat mit meiner Mutter darüber geredet.“

-„Uh, das ist hart. Kyoko tut mir Leid.“, sagte Yuri.

Plötzlich hörten sie Agate vom Weiten:

-„Leute!“, schrie sie.

-„Wir wissen es schon!“, sagten beinahe alle wie ihm Chor.

-„Ich weiß!“, sagte sie und hielt neben ihnen an. „Aber ich habe Matsue mit diesem Mädchen am Spielplatz gesehen.“

-„Echt? Ich will sie sehen.“, sagte Yuri.

-„Und wo ist Kaze?“, fragte Kazuya.

-„Ihre Mutter meinte, dass sie arbeiten ist.“, fügte Agate hinzu.

-„Sollen wir hin?“, fragte Hatake.

-„Da seit ihr also!“, schrie Kizuki und schleppte Zaro hinter sich her. Hatake wurde etwas eifersüchtig, als er sah, dass sie ihn an der Hand hielt. Yuri merkte das und stupste ihn mit dem Ellebogen an.

-„Wir wissen es schon!“, sagten wieder einige.

-„Wir wissen, dass ihr es wisst.“, sagte Kizuki.

-„Was geht uns das eigentlich an?“, fragte sich Neji. Alle schwiegen, doch Zaro sagte etwas:

-„Dieses Mistweib hat mit einem Verbrecher, der meine Großmutter auf dem Gewissen hat, ein Blag.“

-„Wie bitte?!“, schrie Kazuya und wollte auf ihn los. Mino klammerte sich um seinen Arm und hielt ihn so zurück.

-„Beleidige nicht meinen Sensei, sie hat es nicht verdient, du Zyklop!“

-„Pass auf, was du von dir gibst. Dafür gibt es ganz bestimmt eine simple Erklärung.“, sagte Yuri.

-„Ah, echt? Dass sie mit diesem verfluchten Mistkerl unter einer Decke steckt.“

-„Was?“, fragte Raido scharf. „Wie kannst du nur so einen Unsinn reden?“ Agate mischte sich ein:

-„Was soll die Anspielung?“ Agate und Yuri schauten ihn ebenfalls böse an, als hätte er jemanden umgebracht.

-„Unsinn? Und wie erklärst du dir bitteschön, dass sie einen Zwerg mit ihm hat?“, fragte Zaro wütend und stellte sich vor Raido, der plötzlich nicht mehr so ängstlich aussah, und Kazuya.

-„Hört mir mal gut zu. Und du ganz besonders Zaro. Wir haben alle einen Hass gegen Ozaki, aber Sensei Kaze würde niemals mit ihm gemeinsame Sache machen.“, sagte Raido selbstsicher.

-„Und wieso bist du dir da so sicher?“, fragte Zaro wütend.

-„Erstmal, weil deine Großmutter ihr voll und ganz vertraut hat und weil wir ihr alle vertrauen. Aber das wichtigste ist, dass ich einen Brief habe, der jede schwachsinnige Beschuldigung fallen lässt.“, sagte Raido und kramte etwas in seiner Hosentasche.

-„Welchen Brief meinst du?“, fragte Kazuya interessiert. Raido holte einen etwas zerknüllten Briefumschlag raus und zeigte ihn allen.

-„Der Brief ist von Ozaki an Kaze gerichtet, den hat sie vor Monten von ihm bekommen.“ Zaro riss ihm diesen Briefumschlag aus der Hand.

-„Was steht denn darauf?“, fragte Yuri. Zaro las ihn sorgfältig durch.

-„Sag mal, willst du mich verarschen? Dieser Brief zeigt eindeutig, dass Ozaki und sie ein Verhältnis haben!“, schrie Zaro. Dann nahm ihn Yuri und ließ ihn durch die überraschte Runde gehen.

-„Blödsinn! Der Brief zeigt nur, dass er sie verfolgt und etwas mit ihr angestellt hat.“

-„Das sehe ich auch so, aber was mich am meisten interessiert: Woher hast du den Brief denn eigentlich her?“, fragte Yuri. Sofort schnallten alle, dass er Recht hatte.

-„Ist doch egal.“, sagte er wieder schwitzend.

-„Hast du ihn Kaze geklaut?“, fragte Kazuya. Alle schauten ihn erwartungsvoll an.

-„Bevor ihr mich mit euren Blicken löchert, sag ich es lieber. Ich habe ihn Yume stibitzt, als ich bei ihr zu Hause übernachtet hab.“ Jetzt schauten alle noch dümmer aus der Wäsche.

-„Hä? Ist jetzt Kaze eigentlich Sawajiri und umgekehrt?“, fragte Kazuya ganz dumm.

-„Nein. Yume ist die beste Freundin von Kaze. Die beiden hatten ein Gespräch darüber. Am ersten Weihnachtstag hat sie Yume angerufen und hat ihr unter Tränen das mit Ozaki erzählt. Da ich gelauscht habe, aber fragt nicht wie, weiß ich, dass sie von diesem Mann missbraucht worden ist. Da ich ganz genau wusste, dass das Thema irgendwann zur Sprache kommt, wollte ich genug Beweise sammeln, die ich zum Glück in Yumes Zimmer fand, da Kaze ihr diesen Brief gegeben hatte.“ Für einen ganzen Moment waren alle nicht nur über diese Tatsachen erstaunt, sondern mussten ihr ganzes Bild von Raido ändern. „Und ich will noch hinzufügen, dass wenn ihr mir noch immer nicht glaubt, ihr einfach meine Schwester fragen könnt. Da es aber nicht nur für euch gefährlich, sondern auch für mich tödlich wird, sollten wir einfach mit Kaze darüber reden, damit Zaro merkt, was er da eigentlich labbert.“



Kyoko traf im Büro des Okii Kage ein.

-„Setzt dic,h Kaze.“, sagte Shin Yamada. Kaze folgte seiner Bitte und tat das mit einem sehr merkwürdigen Gefühl in der Magengegend.

-„Es ist mir ziemlich unangenehm das sagen zu müssen, aber die meisten Yunin und auch Bürger wollen dich nicht mehr als Konin.“, sagte Yamada vorsichtig. Als Kaze das hörte, wurde ihr ungutes Gefühl bestätigt. Sie lächelte etwas neben sich.

-„Damit habe ich gerechnet.“, sagte sie leise und machte eine Pause.

-„Kyoko, wenn ich das verhindern könnte, dann würde ich das machen, aber die Leute vertrauen dir nicht mehr. Wir müssen die Konsequenzen daraus ziehen.“

-„Ich verstehe, aber können Sie mir auch sagen, wie Sie ohne mich gegen Ozaki vorgehen wollen?“

-„Das frage ich mich auch, aber ich will die Leute nicht ignorieren. Einige denken, du steckst mit Matsue und Ozaki unter einer Decke und willst Mizu zerstören, einige halten dagegen und meinen du seiest das Opfer.“

-„Und was denken Sie?“, fragte Kaze. Yamada merkte, dass sie sich etwas verändert hatte.

-„Ich vertraue dir.“

-„Und weiter?“

-„Ich habe mir folgendes überlegt. Wir machen offiziell, dass du nicht mehr mein Konin bist, damit die Leute beruhigt werden. Aber inoffiziell wirst du mein Konin bleiben.“ Kyoko war sich der Sache nicht ganz sicher.

-„Die Yunin werden es merken.“

-„Aber die Mehrheit will nicht, dass du abtrittst. Sie sehen nicht die Schuld in dir.“ Kyoko senkte ihren Blick und versank kurz in Gedanken, als Yamada ihr etwas erzählte.

-„Und was wäre dein Vorschlag?“, fragte Yamada aufrichtig. Kyoko schaute ihn verwirrt an.

-„Wie bitte?“

-„Ich sagte gerade, dass die anderen Vorsitzenden und ich, planen Ozaki und seine Organisation anzugreifen.“ Kyoko lächelte ihn an.

-„Wo?“

-„Wie bitte?“

-„Wo ist das Versteck von Hageshii Isan?“

-„Unsere Spione werden es finden.“

-„Nein!“, sagte Kyoko hastig.

-„Wieso?“ Sie seufzte etwas gelangweilt.

-„Ich kenne Ozaki. Wenn ich ehrlich bin, dann habe ich das Gefühl, dass ich ihn ganz durchschaut habe. Er liebt es zu provozieren, er will Aufmerksamkeit. Und er weiß darüber hinaus, was ihr vorhabt, weil er genauso vorgehen würde.“ Yamada dachte darüber nach.

-„Vermutlich hast du recht.“, sagte er leise.

-„Ozaki ist erschöpft und das Wichtigste ist, dass er sich anderen Dingen zugewandt hat und daher jetzt in diesem Moment nicht ans Kämpfen denkt. Mein Vorschlag wäre, dass wir heimlich planen, die Bürger lassen wir aus dem Spiel und vereinigen erstmals die Schulen und lassen die Prüfungen angehen. Wenn es ernst wird, werden wir es merken, wenn Ozakis Leute auftauchen. Erst dann sollten wir reagieren, wenn er nämlich merkt, dass wir schon jetzt aufrüsten, dann lässt er uns zappeln und wird uns an der Nase herumführen.“ Yamada setzte sich auf den Tisch.

-„Und wenn du unrecht hast?“ Kyoko blickte ihn etwas böse an.

-„Das ist sehr unwahrscheinlich. Was mir aber klar wird, ist, dass es ihm nicht so sehr um seine Rache, genauso wenig, wie um seine Tochter geht. Ihm geht es nur um Macht….“ Kyoko wirkte jetzt, als würde sie endlich sein wahres Wesen erkannt haben.

-„…und Kontrolle.“, fügte sie hinzu. „Dieser Mistkerl denkt tatsächlich, dass er mich weich kriegt…“, sagte sie leise. Yamada verstand, dass sie jetzt zu durcheinander war, um ihm noch richtig zu helfen, also ließ er sie gehen.





Kapitel 55: Onkel, Tante, Onkel





Die ganze Clique, plus Mädchen und Yuri trafen am Spielplatz ein. Matsue war nicht mehr zu sehen. Nur Aya saß auf einer Bank und beobachtete die kleinen Kinder. Yuri stolzierte zu ihr, während Hatake sich an ihn klammerte und ihn versuchte aufzuhalten.

-„Nein!!“, hörte man von Hatake. Da Aya das wahrnahm, bemerkte sie Yuri auf sich zukommen.

-„Yuri? Hast du zugenommen?“, fragte sie plötzlich.

-„Nein, das ist der Mantel.“, sagte Yuri etwas beleidigt.

-„Wie ich sehe, hast du deine Freunde mitgebracht. Was möchtet ihr denn?“

-„Wenn ich ehrlich bin, dann wollen wir gerne das kleine Mädchen sehen und mit Kyoko sprechen.“ Aya schaute sich nach Matsue um.

-„Ich würde meine Tochter nicht darauf ansprechen. Sie benimmt sich in letzter Zeit etwas komisch. Aber wenn ihr meine Enkelin sehen wollt, dann hole ich sie.“, sagte Aya höflich. Sie ging Aiko holen. Die anderen traten näher zu Yuri. Als sie die Kleine am Arm zu ihnen brachte ging Kazuya, als würde er Angst haben, einen ganzen Schritt zurück. Bei Yuri strahlten sofort die Augen, als er sie sah.

-„Du bist aber süß.“, sagte er zu Aiko. Aiko schaute ihn total verwundert an und klammerte sich an ihre Großmutter.

Der ist aber Kinderlieb, hätte ich kaum gedacht., dachte sich Hatake, der sie auch süß fand.

-„Wie heißt du, meine Kleine.“, fragte Yuri ganz lieb. Da Aiko ihn sympathisch fand, antwortete sie ihm.

-„Aiko! Und du?“, fragte sie ihn.

-„Ohhhh.“, kam von den Mädchen.

Die ist voll süß, ich muss sie mal drücken., dachte sich Yuri und tat das auch.

-„Ich bin Yuri.“

-„Drück nicht zu fest, sonst platzt der.“, meinte Kazuya. Yuri schielte ihn mit seinem Todesblick an.

-„Onkel Yuri.“, sagte die Kleine. Yuri nahm sie an den Arm und zeigte ihr die anderen.

-„Das ist aber Tante Yuri.“, bemerkte Reiji scherzhaft. Aiko zupfte Yuri am Mantel:

-„Nein, Onkel Yuri.“

-„So, ich stelle dir mal die anderen vor. Das ist Hatake.“

-„Onkel Hatake.“, sagte die Kleine und lächelte.

-„Das ist Kazuya.“ Kazuya, der sie flüchtig anschaute, schenkte ihr ein liebes Lächeln, was sich aber dann sofort wieder zurückbildete.

-„Onkel Kazuya.“

-„Ohhhh, wie süß sie es sagt, hast du gehört?“, fragte Mino Kazuya, der sich am Kopf kratzte und etwas verlegen wirkte. „Das könnten wir auch haben…“

-„Sagt wer?“, fragte Kazuya dümmlich. Mino verdrehte die Augen:

-„Vergiss es!“

-„Und das ist Mino.“

-„Tante Mino.“

-„Dann haben wir hier Kizuki und Agate.“

-„Ohhhh, wie niedlich sie uns anguckt…“, sagte Agate.

-„Tante Kizuki und Tante Agate.“

-„Hier haben wir Raido und Neji.“

-„Onkel Raido. Neji.“

-„Hä? Wieso bin ich denn kein Onkel?“, fragte sich Neji.

-„Neji.“, sagte Aiko und lachte etwas. Neji kapierte das nicht. Reiji, der sich wieder eine Zigarette anzündete, hockte sich zu ihr runter.

-„Reiji, nimm das Lungengift weg, sonst wird sie noch husten.“, sagte Yuri scharf. Reiji folgte sofort Yuris Befehl und warf sie beschämt weg.

-„Sorry.“

-„Onkel Lungengift.“, sagte Aiko und lachte mit Yuri.

-„Hey, das ist unfair, ich bin Onkel Reiji.“

-„Und ich bin nur Neji.“, stellte Neji fest.

-„Und zu Guter letzt, Mister Grissgram.“, sagte Yuri zu Zaro, als der sich von der Kleinen abwandte.

-„Onkel Grissgram.“, sagte Aiko und lachte mit den anderen.

-„Ohh, wie süß sie lacht.“, sagte Kizuki. Dann kam auch schon Matsue mit einem Schokoapfel in der Hand zurück.

-„Onkel Shiro.“, sagte Aiko und rannte zu ihm.

-„Hey, meine Süße, ich habe für dich was mitgebracht.“, sagte er zu ihr und gab ihr den Apfel. Dann schaute er zu den anderen.

-„Was sucht ihr denn hier?“, fragte er Kizuki. Aya nahm die Kleine an der Hand.

-„Shiro, das ist doch viel zu süß für sie.“

-„Weißt du eigentlich, wie lange ich dafür in der Schlange stand?“, regte er sich auf. Aya schüttelte den Kopf und nahm sie mit zur Bank.

-„Tschüß, Onkel Yuri und Onkel und Tanten.“, sagte Aiko lieb und winkte.

-„Wir wollten nur die Kleine sehen.“, sagte sie.

-„Ja, das kann ich mir vorstellen.“

-„Ich frage mich, wieso sie so lieb ist. Wenn man bedenkt, dass sie die Tochter von Ozaki ist.“, sagte Zaro. Alle schauten ihn an. „Tut mir Leid, aber ihr müsst euch schon fragen, wie es dazu kam.“

-„Du bist so taktlos.“, sagte Yuri.

-„Ich weiß, dass du wütend bist. Aber mach die Kleine nicht dafür verantwortlich. Und Kyoko hat ebenfalls nichts mit ihm zutun, für sie würde ich meine Hand ins Feuer legen.“, sagte Matsue, während er Zaro mit seinen Blicken straffte.

-„Mama!“, hörten sie plötzlich von Aiko und sahen zu ihr. Sie rannte gerade zu ihrer Mama, die sie in die Arme schloss. Kyoko bemerkte die Kinder und schon wieder überkam sie ein schlechtes Gefühl.

-„Aiko, mein Schatz, geh zu deiner Oma. Ich rede mit den Kindern da vorne.“ Kyoko kam zu der Clique, plus Mädchen und Yuri.

-„Ich weiß schon, was ihr wissen wollt.“

-„Tut uns Leid, wir wollten nicht so unhöflich sein, aber wir wollen nur ein paar Antworten.“, sagte Kizuki höflich. Kyoko merkte, dass Zaro am meisten betroffen war.

-„Ich würde lieber sterben, als mit Ozaki gemeinsame Sache zu machen, aber anscheinend glauben mir die meisten nicht. Kein Wunder, jetzt hab ich noch ein Kind mit ihm. Glaubt mir, ich war auch nicht gerade begeistert, das zu erfahren.“

-„Natürlich. Wie kann man vergessen, dass man ein Kind mit Ozaki hat. Sie spielen uns doch nur was vor.“, sagte Zaro etwas eingeschnappt, da er das noch immer nicht glaubte.

-„Zaro! Schau mich an, wenn du mit mir redest.“, sagte Kaze scharf. Als Zaro sie anschaute, fuhr sie fort:

-„Denkst du wirklich eine Mutter würde ihr Kind ganze vier Jahre aus ihrem Gedächtnis verbannen? Ozaki hat nicht nur dein Leben zerstört. Er hat mich entführt, mich vergewaltigt, und mich wie seine Puppe benutzt. Darüber hinaus hat er mir mein Gedächtnis ausgelöscht, er bedroht mich, er mischt sich ständig in meine Beziehungen und tötet Menschen, die mir was bedeuten. Denkst du wirklich, dass ich so wenig Stolz hab und mich auf seine Seite schlage?“ Kaze machte eine Pause und schaute zu ihrer Tochter, während die anderen das verdauten. Mino spürte ihre waren Gefühle und glaubte ihr. Dann schaute sie Zaro an, der kapierte, dass Kaze es ernst meinte.

-„Nein.“, sagte Zaro leise. Er wollte sich entschuldigen, aber sein Stolz brachte es nicht fertig.

-„Wenn einer das Gegenteil behauptet, dann kriegt er Schläge von mir.“, sagte Kazuya und die ganze Aufmerksamkeit ging auf ihn.

-„Nein, das muss nicht sein. Es ist mir egal, was die anderen darüber denken. Es spielen andere Dinge eine Rolle.“

-„Müssen wir uns auf den Krieg vorbereiten?“, fragte Neji.

-„Nein, es wird keinen geben, dass werden die Okii Kage und Konin verhindern. Bereitet euch lieber auf die Prüfungen und die Zusammenführung der Schulen vor. Raido, Kazuya und Agate vergesst nicht, wir werden in einer Woche wieder mit dem Training anfangen.“

Matsue und die anderen schauten sie verwirrt an.

-„Schatz, ich übernehme doch das Training.“

-„Tut mir Leid, aber ich werde wieder unterrichten.“

-„Was soll das heißen?“

-„Yamada hat mich zurückgesetzt. Ich soll abtreten, weil die Leute mich nicht mehr als Konin haben wollen.“

-„Wie bitte? Das ist unfair, er kann das nicht machen.“, sagte Matsue zornig.

-„Das ist leider so, wenn man einen schlechten Ruf hat. Aber macht euch keine Sorgen, es ist in Ordnung. Ich und Yamada waren uns einig darüber.“





Kapitel 56: Zusammenführung der Schulen





Kaze saß in dem Büro von Yamada und schaute sich die Einrichtung an, als Yamada und Kawashi das Zimmer betraten.

-„Tsubasa?“, sagte Kaze überrascht.

-„Kyoko?“, entgegnete er ihr ebenfalls überrascht.

-„Ich weiß, was Sie jetzt denken, aber das ist die einzige Möglichkeit, die uns bleibt, damit die Leute keinen Verdacht schöpfen.“

-„Wie meinen Sie das Okii Kage?“, fragte Kawashi etwas verwirrt.

-„Kawashi, Sie sind offiziell mein neuer Konin. Inoffiziell bleibt es Kaze. Sind Sie damit einverstanden?“ Kawashi machte eine lange Gedankenpause.

-„Ähm, eigentlich wollte ich nicht mehr Konin werden…“

-„Aber Sie sind sehr zuverlässig und können uns decken. Ich würde mich freuen, wenn Sie meiner Bitte nachgehen.“ Eine weitere Gedankenpause folgte.

-„Na schön! Ich mach es, aber ich bin etwas knapp bei Kasse, wenn Sie verstehen.“

-„Keine Sorge, Sie kriegen das Gehalt von Kaze und umgekehrt.“ Kawashi lächelte, während Kaze Yamada etwas böse anschaute.

-„Damit bleibt das Geheimnis hier in diesem Raum und sonst keiner darf davon erfahren.“

-„Das stimmt nicht ganz.“

-„Wie bitte?“

-„Sawajiri weiß es schon.“

-„Was, Sie haben es ihr erzählt?!“, schimpfte Yamada.

-„Seien Sie froh. Ich würde ungern erleben, wie Sawajiri Sie wegen dieser Sache gesprochen hätte. Ich musste es ihr sagen, bevor sie ausgerastet wäre.“ Kawashi und Yamada verstanden sofort, was sie meinte.

-„Gut, ich danke Ihnen. Mit Sawajiri über so was zu sprechen, fällt sogar einem Okii Kage schwer.“

-„Oh, das kann ich mir vorstellen.“, fügte Kawashi hinzu.



Auf dem Schulhof war die Hölle los. Es war der Tag, an dem die beiden Akademien vereinigt wurden. Die Lehrer waren als erste angekommen. Jun Okuyama, die Sensei von Team 5, schleppte Ido hinter sich her. Dieser bockte:

-„Keine tausend Pferde kriegen mich hierher! Lassen Sie mich sofort los, Sensei Okuyama!“

-„Warum bist du nur so stur, Ido? Du bist doch ein guter Schüler, der sich überall anpassen kann.“ Dann fügte sie nachdenklich hinzu: „Auch wenn deine Noten ziemlich fies sind…“ Asuma folgte seinem Kameraden mit einem Rubbellos in der Hand. Er schien sehr konzentriert. Doch dann brüllte er los:

-„Ich habe gewonnen!“

-„Wie schön für dich.“, knurrte ihn Yumiya an. Asuma starrte das Los an.

-„Ich habe aber keine Ahnung, was ich damit soll…“ Sofort wusste Yumiya eine Verwendung:

-„Gib’s mir.“

-„Wieso?“, fragte Asuma irritiert und schaute zu seiner Teamkollegin.

-„Für all die Sachen, die du zerstört hast.“ Doch Asuma wusste es besser:

-„Sollen doch Ido und Hatake für blechen. Schließlich haben die die meisten Sachen ruiniert.“

-„Das hab ich gehört!“, brüllte Ido. „Weder Hatake noch ich haben vor, dir diesen Gefallen zutun! Ansonsten musst du unsere Krankenhausrechnung bezahlen!“

-„Wird schon nicht so viel sein. Wenn ich meinen Gewinn abhole, können wir das ja in drei Teile teilen.“ Neben ihm erschien Hatake mit verschränkten Armen, der ihn erbost anschielte.

-„Durch vier.“, sagte er befehlend.

-„Dann eben durch vier.“, winkte Asuma ab. Yumiya blieb stehen. So lief Hatake ihn sie rein.

-„Hast du Probleme?!“, rief er dann und schüttelte sie an den Schultern. Nun war Yumiya alles egal. Sie schüttelte Hatake ab und rannte los.

-„Yuri!“, schrie sie begeistert und schmiss sich diesem um den Hals. Yuri war erneut dick eingepackt. Yumiya schaute ihn sich von Kopf bis Fuß an. Schließlich pickte sie ihm in den Magen. Doch durch den Mantel kam nichts durch.

-„Hast du zugenommen, oder sieht das nur so aus?“, flüsterte Yumiya vor sich hin. Yuris Augen blitzten. Orio Kuran, der Verantwortliche für Yuris Miesere, tauchte neben ihr auf und flüsterte ihr zu:

-„Du solltest ihn nicht auf sein Gewicht ansprechen.“

-„Kuran!“, ertönte eine weibliche Stimme. Dieser drehte seinen Kopf nur zögerlich um.

-„Was ist denn?“, fragte er dabei vorsichtig.

-„Hast du Ren schon vergessen, und die Kinder, die dieses Ungeheuer umgebracht hat?!“

-„Aber Yura, Yuri ist doch kein Ungeheuer. Er ist sogar ein liebenswürdiger junger… Mensch…“

-„Sensei Koga, das können wir doch bei einem Tässchen Tee besprechen.“, mischte sich Prin, die einzige Schülerin von Koga, ein.

-„Es hat deine Kameraden auf dem Gewissen und du beschützt es noch!“ Als Koga dies brüllte, fletschte sie mit den Wolfszähnen. Natsume, Ritsu und Isuzu, die Schüler von Kuran, traten zu ihnen.

-„Sensei Kuran.“, sprach ihn Isuzu höfflich an.

-„Na, was machst du denn hier, Yuri?“, fragte ihn Natsume unbeeindruckt.

-„Zeit verschwenden.“, antwortete ihm Yuri. Dann wandte er sich von ihnen allen ab.

-„Hey, Yuri! Willst du ein Stück von Asumas Gewinn? Der hat’s verdient, beraubt zu werden!“, sprang ihn Hatake plötzlich an. Yuri warf seinem Freund einen seiner berühmten Blicke zu. Dieser stand verlegen da, kratzte sich mit der Hand am Hinterkopf und lachte schell:

-„Sorry, ist mit mir durchgegangen!“

-„Nein, interessiert mich nicht.“, winkte Yuri ab und ging. Hatake sah ihm verwundert nach.

-„Gibt’s Probleme?“, fragte er Yumiya vorsichtig.

-„Nur die Vergangenheit.“, antwortete ihm diese. Plötzlich ging es mit Ritsu durch und rief Yuri nach:

-„Danke, dass du für mich Taiki und Shun erledigt hast! Sonst müsste ich ihnen die Köpfe abdrehen!“ Alle sahen ihn blöd an.

-„Über Tote scherzt man nicht!“, brüllte ihn Koga an. Ritsu verteidigte sich:

-„Ist doch wahr. Ich mein’s vollkommen ernst!“ Alle winkten ab und gingen ihre Wege.

-„Ist ja krass, wie sich so ein Gespräch entwickeln kann…“, murmelte Kizuki vor sich hin.

-„Was war das?“, machte Reiji auf taub. Wieder hatte er eine Zigarette im Mund.

-„Sag mal, bist du nicht müde, das Glimmstäbchen im Maul zu halten?“, fragte ihn Mino.

-„Seit wann bist du so fies, Schwester?“ Mino wedelte mit der Hand vor ihrem Gesicht:

-„Seit du und Kazuya auch damit angefangen habt. Ihr drei bringt mich noch um.“

-„Wenigstens sind Raido, Neji und Hatake so klug, diesem Gift nicht zu erliegen.“, meinte Kizuki. „Wegen Yuri weiß ich nicht, vielleicht fängt er noch damit an…“

-„Unwahrscheinlich.“, unterbrach sie Hatake. „Mit Orio an der Seite, der ihn zu einer Kugel werden lässt, fängt er eher wieder mit dem Morden an.“

Okii Kage Yamada, Kaze und Kawashi traten aus dem Gebäude. Sofort ertönte Idos Stimme:

-„Tsubasa! Hilf mir bitte!“ Okuyama hielt ihn immer noch fest. Sie löste ihr Jutsu auf und Ido krachte zu Boden, da er sich gegen den Griff des Udéjutsus wehrte.

-„Guten Morgen und willkommen!“, sagte Yamada. Reiji, Zaro und Kazuya warfen schnell die Zigarette auf den Boden und traten sie aus. Kaze hatte sie jedoch mit ihren Augen anvisiert.

-„Verdammt.“, murmelte Reiji vor sich hin.

-„Die armen Unschuldigen…“, weinte Kazuya innerlich.

-„Ja, Sensei Kaze hat’s nicht leicht…“, stimmte ihm Raido zu.

-„Ich rede doch nicht von ihr. Die Zigaretten…“ Yamada kam sofort zum Punkt:

-„Ich freue mich, euch den neuen Konin von Mizu vorzustellen: Tsubasa Kawashi…“

-„Ich hab’s doch gewusst! Mein Bruder ist der Beste!“, schrie Ido und schwang begeistert die Faust über seinem Kopf.

Ich glaube, er ist adoptiert…, überlegte Kawashi. Ich muss ihn irgendwie loswerden. Jetzt weiß aber jeder, dass wir Brüder sind… So ein Mist! Zaro handelte gegen den Störenfried. Er wand sein Jutsu an und schlug ihm mit seinem eigenen Arm auf den Kopf.

-„Minoryu, das warst du, das weiß ich ganz genau!“, schrie Ido auf. Zaro blieb cool:

-„Beweis es.“

-„Eure Streiterei werden wir später in meinem Büro klären.“, meinte Yamada. „Nun aber möchte ich euch alle hier, auf unserer Akademie Seeschlange am Meeresgrund, willkommenheißen. Ich hoffe, wir werden uns bald an diese Situation gewöhnt haben…“



Nachdem Yamada seine Ansprache beendet hatte, hatte er noch eine kleine Auseinandersetzung mit Ido und Zaro. Beide Jungs blieben stur.

-„Der kann’s einfach nicht sein lassen! Nur weil ich ihm das linke Auge ausgeschlagen habe, will er mich jetzt fertig machen!“, erhob Ido die Stimme.

-„Das ist Schnee von gestern! Du provozierst mich einfach immer!“, wurde auch Zaro lauter.

-„Also, Großvater meinte, ihr könntet nicht mit und nicht ohne einander. Dass ihr auch zusammen kämpfen könntet…“, warf Kizuki vorsichtig rein.

-„Das war eine Ausnahme! Ich musste Yuris Tat verdauen!“, schrie Ido sie an. Kizuki schloss die Augen und weichte mit dem Kopf zurück. Hatake hielt sich die Ohren zu:

-„Ja, mach mich ruhig taub.“

-„Um dich geht’s hier nicht!“, brüllte ihn Zaro an.

-„Weißt du was, du kannst mich mal!“, fauchte Hatake zurück.

Ich glaub, der kommt mit keinem aus…, dachte sich Yamada. Wie hat Okii Kage Tendo es bloß mit solch einem Enkel ausgehalten?



Team 5 und Hatake waren nun auf dem Weg, Asumas Preis abzuholen. Hatake kratzte sich an der Wange.

-„Wenn du keine Narben haben willst, solltest du es sein lassen.“, empfahl ihm Yumiya.

-„Du hast leicht reden, du hast dich doch auch nicht mit Zaro geprügelt.“

-„Dass ihr draus einen Streetfight gemacht habt, ist echt krass.“, lachte Asuma. Ido pflichtete ihm bei:

-„Wenn ich ehrlich sein soll, hab ich dir den Sieg gewünscht, Hatake. Schade, dass Yamada dazwischen gegangen ist.“

-„Wenn du mich fragst, hat er den Enkel seiner Vorgängerin beschützt. Ich hätte ihn fertig gemacht.“ Yumiya schlug Hatake auf die Hände:

-„Du sollst damit aufhören!“

-„Lass mich doch! Es juckt eben!“

-„Nicht so wie Zaro der Hals. Du hast ihn schließlich gebissen, du Vampir.“, meinte Ido. „Und seine Arme erst. Hast du versucht, ihn mit den Fingernägeln aufzuschlitzen?“ Hatake ließ sich nicht mehr auf den Kampf gegen Zaro ansprechen.

-„Wir sind da! Da hinten ist die Bude!“, rief Asuma und das Quartet rannte los. Asuma legte das Los auf die Ladentheke. Der Mann grinste ihn an und reichte ihm ein Kästchen.

-„Was ist das?“, fragte Asuma verwirrt.

-„Dein Preis. Steht doch die Nummer drauf.“, antwortete ihm der Mann.

-„Und wie sollen wir den in Vier teilen?“, fragte sich Ido. Yumiya und Hatake wandten sich angewidert ab:

-„Den brauch ich nicht.“ Ido griff sich sofort das Päckchen.

-„So wie ihr guckt, könnte man meinen, das ist ein Kackhäufchen.“, interpretierte er die Gesichter seiner Freunde. „Ich kann ihn gebrauchen. Ein Mp3-Player ist immer nützlich. Außerdem muss ich jetzt Tsubasa nicht anpumpen…“

-„Na, ich weiß nicht…“, murrte Asuma. Ido kuschelte sich an das Päckchen und bezeichnete es seinen größten Schatz. Die drei Freunde gingen davon. Sie ließen Ido mit seinem geliebten Mp3-Player allein…





Kapitel 57: Überraschungen





Raido und Agate saßen in diesem schönen, warmen Februar draußen an einem Baum, während Kazuya Strafrunden drehen musste.

-„Ob er es endlich begreift, dass Kaze alles sieht?“

-„Vielleicht im nächsten Leben.“ Noch nie hatte Agate den Mut gehabt mit Raido zu reden, da er ihr gegenüber etwas schüchtern wirkte, doch diesmal nahm sie sich ein Herz.

-„Du Raido?“, fragte sie ihn schüchtern.

-„Was ist?“

-„Wieso trägst du immer Hemden oder T-Shirts mit langen Ärmeln?“ Raido schenkte ihr einen bösen Blick, als hätte sie ihn verletzt. Agate merkte, dass diese Frage ihm nicht passte, doch dies konnte sie nicht ahnen.

-„Mir gefällt es halt so. Warum hakt ihr alle darauf rum?“, sagte er wütend und machte sich davon.

-„Tut mir Leid!“



Später bei Raido zu Hause.

Oh ne, schon wieder daheim…

-„Bin wieder da!“, schrie er durch das stille Haus, als er die Tür öffnete.

-„Ihr braucht mich nicht zu begrüßen.“, sagte Raido gelangweilt und suchte seine Familie im ganzen Haus, bis ihm klar wurde, dass tatsächlich niemand da war.

Typisch, niemand zu Hause… Raido, der wie immer viel Durst hatte, ging in die Küche und öffnete den Kühlschrank, in dem weder Limo, noch Wasser standen. Ohne nur etwas zu bemerken, schnappte er sich ein Glas und ging zum Wasserhahn, als er plötzlich hörte, wie jemand hustete. Sofort wendete er seinen Kopf langsam zu einer Gestallt.

Oh, Gott! Ist die leise.

-„Bist du blind, oder tust du nur so?“, fragte seine große Schwester Yume und starrte ihn straffend an.

-„Yume, was machst du denn hier?“, fragte er und rückte vor Aufregung seinen Kragen zurecht.

-„Ich wollte nur sehen, ob es dir gut geht.“, sagte sie und lächelte. Raido konnte sich keinen Reim daraus machen.

-„Mir geht es sehr gut.“

-„Das freut mich. Dann kann ich dir mit gutem Gewissen den Hals umdrehen.“, sagte sie schon etwas zorniger und packte ihn am Arm, den sie fest zudrückte.

Oh, nein. Sie weiß es.

-„Sag mal, du legst ziemlich viel Wert darauf zu Leiden, oder?“

-„Nein, bitte, ich wollte nur Kazes Unschuld Beweisen, daher habe ich diesen Brief genommen und beim Telefonat gelauscht. Ich wollte nichts böses, bitte töte mich nicht.“ Yume versuchte sich zu beherrschen und ließ ihn los.

Denk daran, was dein Psychiater gesagt hat: Nur Ruhe, es ist halb so schlimm. Wusa.

-„Trotzdem gibt es dir kein Recht, dich in meine Privatsphäre einzumischen und mich zu beklauen. Wieso mischt du dich eigentlich da ein?“, sagte sie böse, aber nicht schreiend.

-„Ich musste etwas tun, bitte verzeih mir. Ich wollte Sensei Kaze verteidigen. Bitte, wenn du ein Herz hast, dann verzeih mir. Ich will nicht mit dir streiten. Ich wollte wirklich nichts böses, glaub mir…“ Yume seufzte.

-„Ich glaub dir. Nur weißt du hoffentlich, dass das falsch war und nicht ohne Konsequenzen bleibt. Und merke dir eines, misch dich nicht in Angelegenheiten ein, die dich nichts angehen.“

-„Ja, verstanden.“, sagte Raido, wie ein Stückchen Elend.

War’s das? Ich dachte, sie würde jetzt toben und mich verprügeln. Ist sie etwa…

-„Nimmst du Drogen?“, fragte Raido etwas zurückhaltend und überraschte Yume damit. Yume blickte ihn verstört an.

-„Wie bitte? Wie kommst du auf so einen Unsinn?“

-„Weil du mich weder richtig beschimpft noch fertig gemacht hast.“, sagte Raido, kniff die Augen zusammen und schritt zur Seite.

-„Es tut mir Leid.“, hörte er plötzlich von Yume sagen.

-„Wie bitte?“, hinterfragte er die Aussage.

-„Ich habe mich bei dir entschuldigt.“, sagte sie ganz ruhig. „Ich wusste nicht, dass ich dir solche Angst mache.“

Das würde sie niemals nüchtern sagen. Nimmt die LSD? Oh nein, meine Schwester ist ein Junkie.

-„Wieso!?“, schrie Raido und umarmte seine Schwester. „Wir lieben dich doch. Hast du Probleme? Kummer? Du kannst mit mir ruhig darüber sprechen. Ich verurteile dich nicht, wegen deiner Sucht. Aber sink nicht so tief, lass dir helfen.“ Yumes Blick änderte sich von verwirrt auf gereizt. Sie schob Raido von sich weg.

-„Hilf dir lieber selbst.“

-„Du verdrängst es.“, sagte Raido und starrte sie erwartungsvoll an.

-„Ich verdränge überhaupt nichts.“, sagte Yume und wurde kurz nachdenklich, indem sie den Blick von ihm abwandte.

-„Siehst du, du benimmst dich total komisch. Was hast du denn?“, fragte Raido, in der Hoffnung, dass seine Schwester ihm ihr Herz öffnete.

-„Na und? Du benimmst dich auch komisch. Wieso zum Beispiel trägst du immer lange Ärmel? Bei der Hitze ist das schon purer Wahnsinn. Oder wieso zum Teufel hast du Blut auf deinen Klamotten oder auf deinem Bett? Schlägst du dich etwa mit Kazuya oder versteckst du Leichen im Keller?“, konterte Yume mit mehreren Gegenfragen.

-„Siehst du, du wechselst das Thema, um von dir abzulenken. Nur damit keiner sich mit dir beschäftigt. Aber die Wahrheit ist, dass du ein Problem hast und durch diesen Themawechsel beweißt du, dass du etwas verheimlichst. Ist diese Schlussfolgerung nicht beeindruckend?“, fragte Raido, um von Yume gerühmt zu werden, doch diese war nicht so begeistert:

-„Nein, ist sie nicht. Du hast nämlich genau das gleiche getan, kleiner Bruder.“

Man, die ist gerissen. Ich dachte, sie schnallt das nicht. Beide Parteien schauten sich eine Weile an, bis sie merkten, dass beide Geheimnisse voreinander hatten.

-„Wenn du mir dein Geheimnis verrätst, dann sag ich auch meins.“, entgegnete Raido, um Missverständnisse endgültig aufzuräumen.



Nachdem Kyoko von dem Training mit Raido, welches sie abends noch hatten, nach Hause gekehrt war. Lag vor der Tür ein Strauß mit weißen Lilien und einem Brief. Kyoko trat vorsichtig vor die Haustür und nahm das unbekannte Geschenk entgegen. Als sie in ihre Wohnung eintrat, saß Chika auf ihrer Stange und putzte sich ihre Federn.

-„Chika, wo ist Aiko?“

-„Sie ist mit ihrer Großmutter in den Supermarkt.“

-„Gut.“, sagte Kyoko etwas neben sich und legte den Strauß auf den Tisch, während sie den Brief durchlas.

-„Wer schickt dir denn weiße Lilien?“, fragte Chika verwundert.

-„Isamu.“

Mir passt es nicht, dass du dich nicht gemeldet hast. Daher rechne ich nicht damit, dass du mein Vorhaben unterstützen wirst. Schade, dass es so kommen musste meine Liebe, aber ich sehe mich gezwungen, andere Schritte anzugehen. An deiner Stelle würde ich mich umschauen, wenn du nach Hause gehst. Denk nicht, dass du sicher bist, solange du mir so kalt den Rücken zuwendest. Ich habe nämlich ein Auge auf dich.

Bestell Aiko übrigens einen Gruß, wenn sie mit ihrer Großmutter aus dem Supermarkt kommt.

-„Dieser Mistkerl!“, schrie Kyoko und warf die Blumen in den Abfalleimer.

-„Du weißt doch, dass weiße Lilien für den Tod stehen. Pass auf.“, sagte Chika besorgt. Kyokos Blick verriet, dass sie das nicht gewusst hatte.

-„Ich dachte, dass er mich liebt…“, sagte sie und ging aus dem Zimmer.



Hattori Hanzo hatte seine Differenzen mit Zaro zur Seite geschoben und war nun bereit, in das Haus der Okii Kage einzuziehen. Als Mino die Waffenkammer entdeckte, leuchteten ihre Augen auf.

-„Das ist ja unfassbar!“ Hattori nickte zustimmend mit dem Kopf:

-„Ja, das höre ich immer wieder.“

-„Krieg ich welche?“, fragte Mino unvermittelt. Hattori blieb unbeeindruckt stehen.

-„Das höre ich auch oft.“ Mino zupfte ihn am Ärmel und legte den Blick eines Welpen auf:

-„Bitte…“ Hattori drehte seinen Kopf von ihr weg:

Das ist doch nicht zu fassen!

-„Gib nach, alter Mann.“, ertönte Zaros Stimme aus der Waffenkammer.

-„Du hast da überhaupt nichts mehr zu suchen!“, schrie Hattori auf und rannte dabei zur Tür seines heiligsten Zimmers. „Und nenn mich nicht alter Mann, du Rotzlöffel!“ Zaro wandte seinen Blick unmerklich schnell von den verschiedenen Waffen zum Schmied:

-„Ich bin kein Kind mehr.“ Dann zeigte er auf Hattori. „Und du bist nun mal ein alter Mann.“

-„Eine Waffe pro Person. Also nimm deinen Rüssel da raus.“ Hattori verpasste ihm einen Klaps auf den Hinterkopf. Dieser schlug mit dem Kopf auf einer Glasplatte auf und zerschlug sie dabei.

-„Hast du einen harten Schädel…“, bemerkte Hattori gewitzt.

-„Halt’s Maul, alter Mann!“, brüllte ihn Zaro an. Wütend stampfte er aus dem Raum.

-„Der sieht gar nicht so schwer aus…“, meinte Mino, die plötzlich neben Hattori stand. Dann wechselte sie flutartig das Thema: „Welche Waffe passt denn zu mir?“ Sie schaute sich um. Kizuki nahm eine Miniaturarmbrust in die Hand.

-„Die ist geil. So leicht und komfortabel…“

-„Die ist geladen.“, warnte sie ihr Großvater. Dann schubste er die Mädels aus der Waffenkammer: „Schnappt euch das Rhinozeros und geht zur Schule. Matsue vermisst euch bestimmt schon!“

-„Der ist doch selber nicht da…“, winkte Mino ab.

-„Ist mir egal! Verschwindet nur!“, rief Hattori und schob die drei aus der Tür. Krachend fiel die Tür hinter ihnen ins Schloss.

-„Wie unhöflich.“, sagte Kizuki beleidigt und verschränkte die Arme.

Die Tür öffnete sich erneut. Ihre Taschen und Jacken flogen im hohen Bogen auf die Veranda und die Tür war wieder verschlossen.

-„Was ist das für ein Alter?“, fragte Zaro genervt und schielte Kizuki an. Diese wehrte sich sofort gegen alle Vorwürfe:

-„Ich bin die Tochter meiner Eltern! Das ist nur der Vater meiner Mutter.“

-„Das ergibt doch keinen Sinn.“, murmelte Zaro vor sich. Er schnappte sich seine Sachen und sprang die Verandatreppe runter: „Kommt ihr oder wollt ihr Wurzeln schlagen?“ Kizuki vollführte ein Seitwärtssalto und flog dabei über Zaros Kopf hinweg.

-„Angeber.“, murrte Zaro und ging. Mino schaute den beiden kurz nach.

Seit Kiz vom Fluch befreit ist, haben sich Zaros Gefühle ihr gegenüber verändert. Es wirkt so, als würde er sie nicht mehr lieben. Doch dieses Gefühl ist noch da, auch wenn es sich nur kleinlaut meldet. Ich hoffe, die beiden werden nicht verletzt. Besonders Kizuki ist anfällig für schlechte Schwingungen…





Kapitel 58: Bekanntschaften





-„Ich weiß nicht, ob das so eine gute Idee war.“, flüsterte Hideaki seinem Partner ins Ohr, als die beiden und zwei weitere Gefährten durch die Wälder von Mizu streiften.

-„Warum?“, fragte Hiroshi leise.

-„Schon vergessen, dies ist Sawajiris Gebiet. Wenn sie uns hier findet, dann gibt es Ärger. Ich habe wirklich keinen Bock mit ihr in einen Konflikt zu geraten.“, sagte Hideaki etwas niedergeschlagen, als hätte er gerade eine unangenehme Erinnerung an ihre letzte Begegnung in Gedanken.

Hideaki und Hiroshi drehten sich zu den beiden anderen.

-„Wieso hält ihr hier?“, fragte Ogawa misstrauisch.

-„Wir haben euch mit der ganzen Gegend vertraut gemacht. Aber wir haben uns jetzt gedacht, dass wir auf die Details und die Personen eingehen.“ Ogawa hatte nichts dagegen und stimmte zu:

-„Wäre besser so, wir wollen ja keine Zeit verschwenden.“ Kitano sagte nichts und rührte sich nicht einmal.

-„Na schön. Ich gehe mit Ogawa und zeige dir den Westen.“ Als Hideaki das hörte, musste er schnell hinter deren Rücken etwas mit Hiroshi klären.

-„Vergiss es. Ich gehe nicht mit diesem komischen Kitano. Und im Osten will ich auch nicht bleiben, da treffe ich nur auf unangenehme Leute.“ Hiroshi rollte mit den Augen und drehte sich dann zu Kitano und Ogawa um.

-„Planänderung! Hideaki geht mit Ogawa nach Westen. Kitano und ich bleiben im Osten.“ Als das gesagt wurde, drehten Hideaki und Ogawa sofort um. Hiroshi und Kitano blieben noch eine Weile stehen.

Na super. Jetzt muss ich mich mit diesem Typen herumschlagen. Dabei weiß ich nichts über ihn… Verflucht!

-„Yamashita…“, sagte er mit einer rauen Stimme. „Weißt du eigentlich, dass Ozaki sich hier rum treibt?“



Hattori Hanzo entschloss sich am späten Abend einen Spaziergang zu unternehmen, um den Kopf freizukriegen.

Ich hab so ein Gefühl, dass ich etwas vergessen hätte... vielleicht den Herd auszuschalten? Nein, ich habe doch gar nicht gekocht… Er ging seinen Weg mit diesem Gefühl weiter. Er blieb stehen und schaute sich um.

-„Was war es nur, das ich vergessen habe?“, fragte er sich flüsternd. Es schien ihm, als würde ihn jemand beobachten. Mit diesem unguten Gefühl ging er tiefer in den Wald hinein. Plötzlich stand jemand mit einem Kunai vor seiner Kehle hinter ihm.

-„Du bist alt geworden, Hattori.“, sagte eine ältere Männerstimme. Hattori schloss grinsend die Augen:

-„Du aber auch, Hatsuharu.“ Die Spitze eines Kunai berührte dessen Bauch.

-„Du solltest vielleicht wieder unterrichten.“, meinte Hatsuharu, nachdem er sein Kunai weggepackt hatte, was Hattori auch tat.

-„Worauf willst du mit dieser Bemerkung hinaus?“, fragte Hattori, obwohl er sich schon dachte, was der Besuch seines alten Freundes zu bedeuten hatte.

-„Du weißt, dass sich deine bekloppten Schüler Ozaki angeschlossen haben. Vielleicht wäre es besser, wenn du sie nicht trainiert hättest. Wir alle hatten sie damals abgelehnt. Warum du wieder den Helden spielen musstest, werde ich nie verstehen…“ Hatsuharu schüttelte den Kopf.

-„Ich habe nicht den Helden gespielt.“, verteidigte sich Hattori. „Die Jungs erinnerten mich einfach nur an mich selbst. Wer hätte denn gedacht, dass sie sich diesem Verbrecher anschließen…“ Erneut schüttelte Hatsuharu den Kopf. Die beiden Sanin waren, ohne es zu bemerken, in der Stadt angekommen und folgten nun einem der vielen Wege zum Rathaus in mitten der Stadt.

-„Du hättest diesen einen Auftrag nicht verkacken sollen, dann hätten wir jetzt nicht dieses Problem!“, rief Hatsuharu. Hattori blieb stehen und schaute seinen Kameraden entgeistert an.

-„Hättest du ein Kind umbringen können, wenn auf dich Daheim deine eigenen Sprösslinge warten?“ Dann fügte er unverfroren hinzu: „Wenn du welche hättest. Dir war deine Karriere ja wichtiger…“

-„Das hat nichts damit zutun. Der Junge ist herangewachsen und ist nun unser größter Feind. Er hat Okii Kage Tendo und all die anderen Okii Kage auf seinem Gewissen. Ich wette, das zerfrisst dich, Hattori…“ Dieser wandte sich von seinem Kameraden ab.

-„Ich geh Heim. Bitte, versuch nie wieder Kontakt mit mir aufzunehmen, Hatsuharu. Ich bin nicht gut auf dich zu sprechen.“



Woanders genau in derselben Zeit streiften Kitano und Yamashita durch die Kronen der Bäume.

-„Wenn ihr auf Matsue, Sawajiri, Hanzo und Yamada trefft, ist nur zu raten, das Weite zu suchen. Die vier sind auf Ozakis schwarzer Liste.“

-„Wirklich? Meiner Meinung nach fehlt da jemand.“, sagte Kitano und stoppte kurz. Yamashita konnte sich denken, wen er meinte und hielt ebenfalls auf einem Ast an, um zu rasten.

-„Wenn sie einer der vier ist, wieso setzt er gerade sie nicht auf die Liste?“, fragte sich Kitano. Yamashita überlegte kurz, und erinnerte sich an ihre Begegnungen.

-„Vielleicht hat er sie vergessen.“ Kitano schaute ihn ungläubig an.

-„Hast du dich mal gefragt, wer die Mutter seiner Tochter ist?“



Ogawa und Isawa wechselten kein Wort miteinander. Doch dies änderte sich schnell, als sie jemanden hörten. Beide machten Halt.

-„Ogawa, ich höre jemanden.“

-„Wirklich? Ich höre nichts.“ Hideaki schaute sich um und erkannte eine Gestallt auf sie zukommen. Als sie näher kam, blieb ihm beinahe das Herz stehen.

-„Oh, Scheiße! Das kann doch nicht sein, Sawajiri ist doch nicht im Westen stationiert?“, fragte sich Hideaki überrascht.

-„Ich habe das Gefühl, dass sie nicht alleine ist.“, fügte Ogawa leise hinzu.

-„Schnell, verstecken wir uns, bevor sie uns entdecken!“



Kitano und Yamashita hatten das Vergnügen auf niemanden zu treffen und konnten sich entspannt weiterbewegen, bis sie mitten im Wald jemandem begegneten. Yamashita, der gerade angestrengt nachdachte, bemerkte jedoch nicht, dass jemand sich ihm nährte. Also schlenderte er mit Kitano ganz lässig durch den Wald, bis sich die Wege von Hattori Hanzo und den beiden kreuzten.

-„Guten Abend Meister Hanzo.“, sagte Yamashita ruhig und wie im Reflex, als wäre es alltäglich, dass sich die beiden immer sehen, ging er weiter. Hanzo, der ebenfalls in Gedanken versunken war, antwortete zurück:

-„Hiroshi, lange nicht mehr gesehen.“

Nach ein paar Metern machten beide Halt und drehten sich erschrocken um.

-„Hiroshi? Du hier?“, fragte Hanzo etwas überrascht.

-„Meister?“

Das ist also der berühmte Hattori Hanzo…, dachte sich Kitano, der Hanzo schon vor ein paar Minuten aufgespürt hatte. Yamashita und Hanzo schauten sich eine Zeitlang an. Dann wendete er seinen Blick zu Kitano.

-„Stellst du mir nicht deinen Kameraden vor?“

-„Nein!“, sagte Hiroshi unterkühlt. Hanzo erwiderte streng:

-„Nix nein. Deine Erziehung lässt zu wünschen übrig, Hiroshi.“

-„Sie haben Recht, er ist unhöfflich. Mein Name ist Daisuke Kitano.“

-„Schön Sie kennen zu lernen. Auch einer von Ozakis Leuten?“

-„Kann man nicht sagen. Ist eine lange Geschichte.“, winkte Kitano ab. Hiroshi, der inzwischen genervt war, mischte sich ein:

-„Hört auf zu flirten. Erzählen Sie mir lieber was Sie hier wollen!“

-„Das sollte ich vielleicht lieber dich fragen. Ozaki hat sich schon lange nicht blicken lassen, und meldet sich auch nie. Ist ihm was passiert? Das hoffe ich doch!“

-„Soweit ich weiß, schleicht er wahrscheinlich hier rum.“, antwortete ihm Kitano.

-„Wieso das, wenn ich fragen darf?“

-„Dürfen Sie nicht.“, entgegnete Hiroshi. Kitano jedoch sagte:

-„Soweit ich weiß, wollte er hier jemanden wahrscheinlich aufsuchen.“

Mino und Zaro?, ging es Hanzo durch den Kopf. Er wandte sich ab und wollte gehen, als ihn plötzlich etwas am Bein packte.

-„Nicht so schnell!“, murrte Kitano vor sich hin. Hanzo schaute hinunter und erblickte einen eisernen Echsenschwanz, der sich um sein Bein geklammert hatte. Er teleportierte sich weg, um sich davon zu befreien und von den beiden Männern wegzukommen.

-„Was sollte denn die Aktion? Ich hab dir doch gesagt, dass er auf der schwarzen Liste steht.“ Kitano zuckte einfach nur mit den Schultern.



Ozaki stand vor seiner Angebeteten und hielt ihr ein kleines Päckchen hin. Kaze schaute sich unauffällig um und ging einen Schritt nach hinten.

-„Den Brief, den ich geschrieben habe, habe ich dir nur aus Liebe geschrieben.“, sagte Ozaki. „Ich wollte dir keine Angst einjagen. Ich entschuldige mich bei dir. Bitte nimm mein Geschenk an…“

-„Ich will es nicht! Und deine Entschuldigung nehme ich ebenfalls nicht an.“, sagte Kyoko zögernd.

-„Ich sagte, du sollst es nehmen!“, befahl er.

-„Du bist doch krank, merkst du nicht, dass du mir drohst? Welche Art von Zuneigung soll das sein?“ Ozaki blickte sie zornig an und ließ das Geschenk verschwinden.

-„Wenn du es nicht willst, dann bekommst du es auch nicht.“

-„Meine Rede.“ Ohne nur das Kaze reagieren konnte, packte er sie am Arm und zog sie an sich.

-„Hör mir zu, du hast keine Wahl. Du wirst nicht drum herum kommen dich mir anzuschließen und mich wieder zu lieben.“

-„Ah, wirklich und warum?“

-„Warum? Wenn ich Anfang August meine Kräfte habe, werde ich all die töten, die mir noch im Weg stehen. Wenn dies geschehen ist, dann werde ich eine Aristokratie ausrufen. Die Leute werden euch verachten, weil sie mich und euch in Verbindung setzten. Entweder, ihr seht eurem Schicksal jetzt ins Gesicht, und kommt mit, oder ihr folgt mir später. Ihr werdet so oder so in beiden Fällen verachtet werden, daran musst du dich wohl gewöhnen.“

-„Lieber begehe ich Selbstmord, als mit dir an einer Seite zu regieren.“

Kazes Aussage war so ernst, dass Ozaki ihr daraufhin eine Ohrfeige verpasste, die sie sehr lange spüren sollte. Ohne nur aufzuschreien, nahm sie es einfach hin.

-„Du wirst nichts der Gleichen tun, sogar wenn, dann würde ich deine Seele immer wieder aus dem Totenreich holen, nur damit du bei mir bist.“

Kaze schüttelte es bei dem Gedanken, sie ging einen großen Schritt nach hinten und hörte wie die Straßen wieder unruhig wurden, obwohl es mitten in der Nacht immer ruhig war.

-„Ah, wie bedauerlich, dass wir wieder im Streit auseinander gehen, aber hier lässt uns keiner in Ruhe...“ Ozaki wurde abrupt von Kazes scharfer Stimme unterbrochen:

-„Hör auf zu reden und zieh ab...“



Kaze ließ sich Ozakis Worte immer wieder durch den Kopf gehen:

Wir haben keine Wahl... Wir werden uns anschließen... Vielleicht hat er Recht... Seine Idee ist gar nicht mal so schlecht... Als ein paar Sanin und Shurynin zu ihr angerannt kamen, stand sie noch wie erstarrt da und fühlte den Schlag auf ihrer Wange, den sie mit ihrer kalten Hand abkühlte.

-„Kaze, was ist hier geschehen? War er hier? Wir haben Nachricht erhalten, dass Ozaki und seine Leute hier gesehen wurden!“, fragte ein Sanin hysterisch. Kaze blickte ihn zornig an, als hätte er ihr eine verpasst und drängelte sich durch die Truppe. Mit langsamen, aber großen Schritten steuerte sie auf ihr Haus zu. Auf den Weg dorthin traf sie eine schwerwiegende Entscheidung. Sie hoffte, dass Matsue sie unterstützen würde.



Als sie ihre Wohnung betrat und ins – saubere – Schlafzimmer ging, stand Matsue noch vor dem Fenster und hielt Wache.

-„Ich dachte schon, dass er nie ablässt...“, sagte Matsue etwas bedrückt und verfolgte die Sanin und Shurynin mit seinen Augen.

-„Er wird nie ablassen, Shiro...“

-„Sie schwärmen aus...“, sagte er und lehnte sich an die Wand neben dem Fenster.

-„Wir müssen miteinander reden. Ich habe einen riskanten Plan, wenn du zustimmst, dann steht Ozaki schon mit einem Fuß in seinem Grab...“





Spezial 1 - Alte Geschichten





Kapitel 1: Erinnerungen





Hattori Hanzo war dabei seine Sache auszusortieren. In seiner Abstellkammer fand er eine Kiste auf der ‚Nicht vergessen’ stand.

-„Was ist das denn?“ Er nahm die Kiste heraus und stellte sie im Wohnzimmer ab. „Mal sehen, was hier drin ist.“ Als er die Kiste öffnete, erblickte er Fotoalben und Kleinigkeiten aus früheren Zeiten. Er nahm einen der Alben heraus und schlug ihn auf. Vor ihm lagen Fotos von seinen Kindern. Tao und Della. Auch seine Frau Suki war auf einigen Bildern drauf. Ein Bild hatte seine volle Aufmerksamkeit erlangt. Tsuno und Della standen glücklich ineinander verhakt vor der Kathedrale. Tao hockte genervt und beleidigt neben ihnen.

-„Das war, bevor Tao das Haus verlassen hat.“ Er fuhr mit den Fingerspitzen über die Gesichter der abgebildeten Personen. „Es tut mir Leid, mein Sohn, dass ich dich im Stich gelassen habe. Della, meine Liebe, ich vermisse dich ungeheuerlich. Tsuno, du hättest vielleicht doch auf Miyabis Vorschlag eingehen sollen, und Ausbilder auf der Elite Akademie werden. Dann wärst du heute noch am Leben…“



Auf der kleinen Insel, wo Hageshii Isan seinen Sitz hatte, begann bei einem der Mitglieder eine Niesattacke.

-„Verdammt, was ist das?“

-„Vielleicht denkt ja jemand an dich.“, erwiderte ihm sein Kamerad.

-„Meinst du?“ Durch die Maske hörte sich seine Stimme dumpf an.

-„Klar! Wovon haben wir überhaupt gerade gesprochen?“

-„Halt die Klappe, Kolun.“ Er legte sich die Hand auf sein rotbraunes Haar. Ob das was mit meiner Vergangenheit zutun hat? Sein Blick erstarrte auf dem Meer.

-„Hast du Kopfschmerzen? Da hab ich ein tolles Rezept für dich: Denk einfach an etwas Schönes!“

-„Verdammt, ich hab Amnesie! Wie soll ich da an etwas Schönes denken?!“, brüllte Kamen Kolun an. Ein stechender Schmerz fuhr durch seinen Kopf. Aus Reflex schloss er die Augen. Das Bild einer Frau erschien auf dem dunklen Hintergrund.

Wenn du Schmerzen hast, denk an etwas Schönes, und schon gehen die Schmerzen weg., ging ihm die Stimme dieser Frau durch den Kopf.

Wer bist du nur, Schönheit? Was für eine Rolle hast du in meinem Leben gespielt?

-„Jetzt ist er eingeschlafen…“, meinte Kolun genervt. „Kamen, ich rede mit dir!“



Inzwischen hatte Hattori eins seiner Lieblingsbilder gefunden. Darauf waren drei Männer abgebildet. Der Mann in der Mitte war Hattori selbst. Rechst von ihm stand der 16-jährige Hiroshi und links der 14-jährige Hideaki. Zu dieser Zeit war Hattori 46 Jahre alt und erst wenige Tage Ausbilder auf der Elite Akademie. Konin Miyabi Tendo hatte ihm damals diese Stelle praktisch angedreht.



Es klopfte an der Tür. Ein junger Mann, vor kurzem erst 31 Jahre alt geworden, öffnete die Tür. Sein rotbraunes Haar war durcheinander und ein kleines Kind hing an seinem Arm. Die Frau, die vor der Tür stand, war ihm bekannt.

-„Konin Tendo, was suchen Sie denn hier?“

-„Amo!“, rief sie überrascht aus. „Ich wusste nicht, dass Sie auch hier wohnen.“

-„Ist aber so. Zu wem wollten Sie denn, Konin Tendo?“

-„Ich möchte zu Hattori Hanzo.“

-„Der ist im Garten. Kommen Sie mit.“ Konin Tendo kam herein und ging hinter dem Mann her. Er schwang den Arm, auf dem das Kind hing.

-„Wer ist das?“, fragte Tendo.

-„Meine Tochter Kizuki. Sie ist wirklich verspielt.“ Er lächelte, während er mit Tendo sprach. An einer Glastür angelangt öffnete er diese und ging hinaus.

-„Hattori, du hast Besuch!“, rief Tsuno. Tendo kam hinter ihm her.

-„Konin Tendo, wem verdanke ich die Ehre?“, fragte Hattori überrascht.

-„Zwei jungen Männern, die unbedingt Sanin werden wollen.“

-„Der Beruf des Sanin kommt wieder in Mode?“, meinte Hattori baff.

-„Nicht wirklich. Wir wissen, dass Sie nichts mehr mit den Ninja zutun haben wollen, aber niemand sonst möchte die Jungs unterrichten. Sie lassen sich auch nicht umstimmen, einen anderen Beruf anzutreten. Hartnäckigkeit ist ihnen angeboren.“

-„Haben Sie auch Hagino gefragt? Wenn nicht einmal er annimmt, muss es mit den Jungs etwas auf sich haben.“ Tendo schwieg. „Es hat etwas mit den Jungs auf sich. Was ist es?“

-„Sie sind etwas eigenartig. Der eine spricht nur vom Tod und der andere führt sich auf wie ein Tier…“

-„Das hat doch nichts zusagen.“, unterbrach Tsuno die Konin.

-„Ja, ich weiß. Wenn ich könnte, würde ich sie selbst unterrichten. Aber dies ist mir vergönnt.“ Sie holte zwei Bilder aus ihrer Jackentasche. „Das sind die beiden.“ Hattori nahm die Bilder an sich und schaute sie intensiv an. Auch Tsuno interessierte sich für die beiden Jugendlichen, die das lange Schweigen um die Sanin brechen wollten.

-„Der hier hat etwas von einem treuen Hund.“, meinte Tsuno, als er Hideakis Bild erblickte. „Und der andere ist echt etwas eigenartig drauf. Hat er familiäre Probleme?“

-„Ehrlich gesagt, haben sie die beiden. Hiroshi versteht sich mit seinen Eltern nicht und auch sein kleiner Bruder ist von ihm sehr entfernt. Und Hideaki hat seine Familie sehr früh verloren. Er hat nichts in seinem Leben, außer den Ninja.“, erklärte Tendo.

-„Hiroshi und Hideaki?“, fragte sich Hattori. „Alle drei mit einem H im Namen. Ich glaub, ich werde mich mit den Jungs gut verstehen.“

-„Heißt das, Sie nehmen diesen Job an?!“, rief Tendo begeistert aus.

-„Natürlich. Die Jungs sind recht sympathisch.“

-„Was ist mit Ihnen Amo, hätten Sie Interesse an einem Job?“

-„Als Ausbilder der Sunin?“, fragte er. „Nein, ich habe alle Hände voll zutun, mit meiner Tochter.“

-„Das ist traurig. Aber akzeptabel.“



Hattori kam am Tag darauf in der Elite Akademie an. Sofort wurde er von Lehrern und Schülern erkannt.

-„Ist das Hattori Hanzo, der berühmte Sanin?“, hörte er eine kleine Clique reden.

-„Ich wüsste nicht, warum er her kommen sollte.“

-„Entschuldigt mich, kennt ihr Hiroshi und Hideaki?“, sprach Hattori die Clique an.

-„Kommt drauf an. Wer sind die beiden?“

-„Aaaah, das ist ja eklig! Lass mich sofort los!“, ertönte eine Jungenstimme. Alle Blicke galten ihm.

-„Entschuldige, es ist wieder mit mir durchgegangen…“, entschuldigte sich der andere Junge beschämt.

Das sind sie also, Hiroshi und Hideaki., stellte Hattori fest.

-„Da gibt’s nichts zu entschuldigen! Mach das einfach nie wieder! Hörst du, nie wieder!“

-„Entschuldigt Jungs, ihr seid doch Hiroshi und Hideaki, oder?“, fragte Hattori die beiden Jungs, auf die alle Blicke gerichtet waren. Zögernd antwortete Hiroshi:

-„Ja, und? Was wollen Sie von uns Mister?“

-„Es heißt nicht Mister, sondern Sensei. Sensei Hanzo, um genau zu sein. Ich werde euch beide ab heute unterrichten.“ Mit ungläubigen Augen starrten die beiden Jungs Hattori an.

-„Lassen Sie uns sofort mit dem Training anfangen, Sensei Hanzo!“, rief Hideaki aus.

-„Mit Vergnügen. Aber ich muss zunächst zu Konin Tendo und mich anmelden…“, grinste Hattori vor sich hin.

-„Gehen Sie nur, Hanzo. Die beiden haben zu lange auf Sie gewartet, dass sie noch länger warten wollen.“, ertönte Tendos Stimme von oben.

-„Die beiden Tramtüten werden von einem der berühmtesten Sanin unterrichtet?“, murrten einige vor sich hin.



Schon in der ersten Stunde hatte Hattori die beiden Jungs in sein Herz geschlossen. Sie waren so froh, dass auch sie endlich mit dem Unterricht anfangen konnten. Zwei Tage, nachdem Hattori mit den Jungs zum ersten Mal zusammentraf, ging er mit ihnen hinaus auf die Straßen der Hauptstadt von Mizu. Hier ließ er das Foto mit den Jungs machen, dass er nun in den Händen hielt.

-„Die beiden waren so glücklich und zufrieden in dieser Zeit. Ich frage mich, was passieren musste, damit sie zu ‚Hageshii Isan’ gingen?“, fragte sich Hattori, während er das Foto ansah. „Es ist schon so lange her, dass wir uns unterhalten konnten, Jungs. Ob wir die Zeit für ein intensives Gespräch finden könnten? Genauso wie damals…“



-„Also Jungs, was macht man, wenn man in der Saggasse sitzt?“ Im Chor antworteten die Jungs:

-„Man wechselt im letzten Moment die Seiten! Da kann nichts schief gehen!“ Geschockt sah Hattori die beiden Jugendlichen vor sich an.

-„Das ist nicht euer Ernst, oder?“

-„Doch. Wenn man es sich überlegt, ist es sogar sehr praktisch. Man ist immer auf der richtigen Seite.“, erklärte Hideaki.

-„Natürlich hat dieser Plan auch einen Haken. Indem man ständig die Seiten wechselt, kriegt man sehr viele Feinde. Aber das ist es wert, finde ich, wenn man dafür am Leben bleibt.“, fügte Hiroshi hinzu.

Die beiden sind echt verrückt…, überlegte Hattori.





Kapitel 2: Abschlussprüfung





Die Abschlussprüfung des ersten Jahres bestand darin, dass die beiden Jungs zum ersten Mal eine Mission eigenständig erledigen mussten. Es waren hochrangige Yunin, gegen die sie ankämpfen mussten. Doch obwohl beide keine Chance gegen ihre Feinde hatten, hatten sie bestanden. Denn während ihrer Mission hatten beide eine ganze Bande ausradiert. Klar, dass sie darauf kein Chakra mehr besaßen und vor den Füßen der Yunin zusammenbrachen.

-„Wir sind bald da!“, rief Hiroshi, als sie sich ihrem Ziel näherten.

-„Lass mal eine kurze Pause einrichten! Die wissen doch eh nicht, wann wir ankommen!“, entgegnete ihm Hideaki.

-„Genehmigt!“, antwortete Hiroshi und hielt Ausschau nach einem geeigneten Platz.

Die Jungs machten Halt in einer kleinen Stadt. Ihr neues Ziel war ein Imbiss. Sie folgten den Weg ins Mittlere der Stadt. Beide Jungs nahmen die Sanin Masken ab und befestigten sie gut sichtbar an deren Gürtel. Ein Brunnen war in der Mitte der Stadt platziert. Dort saßen einige Bewohner. Plötzlich brüllte einer los:

-„Verschwindet hier! Ihr habt in unserer Stadt nichts zusuchen! Wir brauchen keine Mörder!“

-„Ja, geht lieber, bevor wir zu härteren Mitteln greifen müssen!“, stimmte ein anderer ein.

-„Wir wollen keinen Ärger. Der Grund für unsere Anwesenheit ist unsere Müdigkeit. Wir wollten nur ein Stündchen bleiben und dann verschwinden.“, entgegnete Hiroshi ihnen ruhig.

-„Als ob wir Sanin glauben! Geht!“

-„Wir sind nur Sanin Anwärter! Ihr verdammten…!“

-„Halt die Schnauze!“, rief Hiroshi und schlug Hideaki gegen die Schulter. Dieser griff sich an den Arm und stöhnte vor sich hin.

-„Und wenn schon! Es ist besser, wenn ihr geht!“

-„Wieso denn? Sollten wir ihre Anwesenheit nicht merken? Ihr wolltet uns betrügen, ihr Narren!“, schrie eine krächzende männliche Stimme. Das Klieren von Ketten und aufspringenden Klingen war zuhören.

-„Vielleicht hätten wir die Pause doch nicht machen dürfen.“, flüsterte Hideaki zu Hiroshi rüber.

-„Na ja, jetzt ist es zu spät, um es uns noch anders zu überlegen.“, flüsterte dieser zurück. Plötzlich stürzten sich mehrere Leute auf sie. Sie waren alle in hautenge Lederkleidung gezwängt. Die Ketten und Klingen kamen den beiden Fremden immer näher. Beide Jungs machten Fingerzeichen. Vor Hiroshi erschien ein Spiegel, in den er sich hineinstürzte. Von Hideaki war nur noch eine Staubwolke zusehen.

-„Wir sind doch nicht lebensmüde! Lass uns, unseren Auftrag endlich ausführen! Scheiß auf die Pause!“, rief Hideaki Hiroshi empört zu.

-„Ja, haut lieber ab, ihr Memmen!“, ertönte erneut die krächzende Stimme. Beide taten so, als hätten sie diesen Spruch überhört.

-„Nein, ich will nicht! Lass mich los! Ich will nicht mit euch mit! Nein, lass mich los!“, schrie ein junges Mädchen, als sie von einem dieser Kerle, einem Schrank, gepackt und fortgeschleppt wurde. Jemand tippte ihn von hinten an.

-„Hä? Was ist?“, fragte dieser mit verschlafener Stimme.

-„Die Dame hat nein gesagt. Hörst du schlecht?“ Hideaki stand direkt hinter ihm und seine mit Chakra geladene Faust landete mitten in dessen Fresse. Er flog einige Meter weg. Hiroshi schlug sich die Hand vors Gesicht:

-„Was tust du da, du Trottel!“ Er griff an den Gürtel und zog die Maske wieder auf. Auch Hideaki tat dies. Ein Spiel tauchte neben ihm auf. Aus diesem Spiegel kam Hiroshi an seine Seite.

-„Wenn wir die Prüfung nicht schaffen, dreh ich dir persönlich den Hals um.“, sagte er mit einer gelassenen Stimme. Er hielt jeweils ein Kunai in den Händen und stellte sich in Angriffsposition.

-„Ihr hättet verduften müssen!“, bemerkte das Mädchen scharf.

-„Hey, wir sind angehende Sanin, wir kennen keine Ängste.“, meinte Hideaki. Doch seine Hände zeigten etwas anderes. Sie zitterten. Er schnappte sich mit diesen zitternden Händen Shuriken. Nun stand auch er in Angriffsposition. Erneut zischten Ketten und Klingen auf die beiden Jungs zu. Ohne zuzögern ließ Hiroshi Spiegel erscheinen. Er sprang in einen von ihnen rein. Hideaki zog das Mädchen vom Boden hoch und nahm mit ihr den anderen Spiegel.

-„Ihr seid solche Memmen!“, brüllte einer von den Angreifern.

-„Meinste?“, fragte Hiroshi und erschien aus einem seiner Spiegel hinter ihm. Erschrocken zuckte er. Doch seine Reaktion kam zu spät. Schon stach Hiroshi zu. Das Blut seines Gegenübers spritzte in sein Gesicht. Er ließ seinen leblosen Körper fallen und beachtete ihn nicht mehr. Dessen Kameraden liefen auf ihn zu. Dies hatten die Jungs beabsichtigt. Hinter ihnen rannte Hideaki vorbei. Die Shuriken flogen durch die Luft und trafen die Angreifer in den Rücken.

-„Was für ein Glück für euch, dass ich sie heute morgen erst geschärft habe. Sonst müsstet ihr einen qualvollen Tod sterben…“ Er hatte einen gewissen hämischen Unterton in seiner Stimme, als er zwischen ihren leblosen Körpern ging und seine Shuriken wieder an sich nahm. Während er diese aus den Leichen seiner Feinde zog, strömte deren Blut auf ihn und auch Hiroshi, der nicht weit von ihm stand. Der Mann mit der krächzenden Stimme blieb stumm schreiend stehen und blickte nervös und nach Hilfe suchend drein. Hiroshis Blick wanderte zu ihm.

-„Und nun… wollen wir doch mal sehen, was du drauf hast…“ Er sprach seine Gedanken kaum zu Ende, da rannte er schon auf den Anführer der Bande zu. Dieser starrte ihn nur an. Nichts rührte sich. Nur der Wind zog durch die Straßen, als Hiroshis Schwert, das er nun gezogen hatte, den Körper dieses Mannes in zwei teilte. All seine Kleider waren von Blut getränkt. Wortlos drehte sich Hiroshi um und ging auf Hideaki zu. Er packte diesen am Arm und zog ihn hinter sich her.

-„Wartet!“, rief das Mädchen, das sie zuvor gerettet hatten. „Warum habt ihr das alles hier getan?“

-„Er hat uns als Memmen bezeichnet. Aber niemand nennt die Schüler von Hattori Hanzo Memmen. Dafür müssen wir viel zu viele Schimpfereien, Schläge und Schmerzen erdulden.“, antwortete Hideaki ihr.

-„Wenn er so schlimm ist, verlasst ihn doch.“

-„Er ist einer der Besten und durch das Drillen erreichen wir irgendwann unsere Grenzen.“, entgegnete ihr Hiroshi. „Wir haben viel Zeit und Chakra verloren. Aber wir müssen noch heute die Prüfung beenden. Lass uns also gehen, Hideaki.“

-„Ja, das ist wohl besser, Hiroshi. Die Prüfung ist grad wichtiger, als alles andere.“, stimmte Hideaki seinem Kameraden zu. Dann grinste er schief und schob dabei die Maske auf den Kopf. „Und trotzdem würde ich gern den Namen unserer geretteten Magd erfahren…“

-„Alter! Wir haben keine Zeit für Romanzen!“, brüllte ihn Hiroshi an.

-„Sae…“ Dies war das letzte Wort, was die Jungs noch hörten, während sie sich so schnell wie möglich wieder auf den Weg machten.





Kapitel 3: Abenteuer in Kaminari





Auch das zweite Jahr verlief für die beiden Sanin Anwärter erfolgreich. Hattori und die Jungs schmolzen mehr und mehr zusammen. Nun gingen sie gemeinsam auf die Jagd und erledigten auch Missionen außerhalb von Mizu. In Kinzoku lernten sie Genzo Amo kennen. Sie blieben einige Wochen bei ihm zu Gast. Dort schmiedete Hattori den beiden ihre Waffen, die sie bis zu diesem Zeitpunkt immer noch bei sich trugen. Hiroshi bekam die beiden großen Eisenringe, die er auch im Kampf gegen Yuri verwandte. Hideaki erlangte seine kleinen Wunderbomben, die er nach seinem Verrat an Hatake gegen niemanden mehr verwandt hatte.

-„Jungs, unser nächstes Ziel wird euch gefallen. Wir sollen nach Kaminari und dort unseren Kollegen bei der Jagd nach einer zwielichtigen Bande helfen.“, erzählte Hattori am Frühstückstisch begeistert.

-„Wieso so glücklich, Hattori?“, fragte ihn Genzo.

-„Wieso, wieso…“, äffte dieser ihn nach. „Na, weil ich auch Hideakis Heimat begutachten kann! Außerdem ist es eine super Trainingseinheit.“ Er blickte zu den Jungs, die zu diesem Thema schwiegen. Hiroshi stopfte schnell das Brötchen in sich rein. Hideaki saß in Gedanken versunken da und starrte seinen Teller an.

-„Willst du das noch?“, fragte ihn Hiroshi schmatzend und zeigte auf dessen Teller.

-„Hiroshi!“, rief Hattori aus. „Schluck erst mal runter.“

Meine Heimat begutachten…, überlegte Hideaki. Ich kenne sie doch selbst nicht mehr, wie soll ich mich da überhaupt wieder einfinden?

Was glotz der so? Hat er schlecht geschlafen?, fragte sich Hiroshi, als er beim Runterwürgen des Brötchens seinen Kameraden erblickte.



Am nächsten Tag, früh am Morgen, machten sich die Drei auf den Weg. Sie waren nur wenige Sekunden unterwegs, da Hattori Hanzo sich ständig an ihre nächsten Standorte teleportierte.

Nun saßen sie vor einem großen Tor.

-„Mir ist langweilig.“, meckerte Hideaki. „Wann wollten die noch mal hier sein?“ Hiroshi schaute auf die Uhr.

-„In drei Stunden.“

-„Warum sind wir dann hier? Lass uns was unternehmen.“

-„Sensei Hanzo hat gesagt, dass wir hier auf ihn warten sollen.“, bemerkte Hiroshi mit ernster Stimme. Hideaki bekam Fuchsaugen und schlug seinem Kameraden leicht den Ellenbogen gegen den Brustkorb.

-„Ach komm, du willst es doch auch...“ Er sprach mit einer etwas andeutenden Stimme. Hiroshi rutschte zur Seite und schielte Hideaki an.

-„Solange du mir auf die Nerven gehst, gehen wir nirgendwohin.“ Beleidigt wendete sich sein Kamerad von ihm ab und schaute Löcher in die Gegend.



Eine Viertelstunde später:

-„Okay, lass uns gehen. Aber wehe du kommst mir zu nahe, dann gnade dir Gott!“

-„Seit wann glaubst du an Gott? Ich dachte du bist Atheist.“

-„Halt die Klappe oder du bleibst hier hocken.“ Sofort sprang Hideaki auf und rief:

-„Was warten wir hier denn noch?! Lass uns losgehen!“ Hiroshi verdrehte die Augen, ging seinem Kameraden aber hinterher. Sie begaben sich hinter das Tor.



-„Boha! Sieh dir den hier an, Hiroshi! Ist der nicht komisch?!“ Hiroshi blieb stehen und schaute sich den Papierfisch, über den Hideaki lachte, mit einem verschlafenen Blick an.

-„Ja, der ist richtig komisch. Sieht dir auch verdammt ähnlich.“

-„Was soll denn die Anspielung?! Findest du, ich bin hässlich?!“, regte sich Hideaki auf und fuchtelte mit der geballten Faust vor Hiroshis Gesicht. Dieser wendete sich einfach ab und ging den Weg weiter.

-„Wenn du meinst.“, gab er als Antwort auf Hideakis Frage.

-„Du bist gemein.“, murrte dieser vor sich hin. Beleidigt blieb er am Stand stehen. Ein Mann im Lokal daneben lachte laut. Sofort lief ihm ein Schauer über den Rücken.

-„Hey, Hiroshi, lass mich hier nicht stehen!“, rief er und rannte seinem Kameraden hinterher.



-„Es wird Zeit, dass wir unseren Plan endlich in die Tat umsetzen. Habt ihr alles dabei?“, sagte eine in dunkle Kleidung gekleidete Person.

-„Was sollten wir denn mitbringen, Boss?“, entgegnete ihm einer kichernd. Genervt schlug dieser den Arm nach hinten und traf diesen mit der Faust im Gesicht.

-„Halt die Klappe, Bunzie.“, meinte er und stellte sich an den Rand des Daches. Er überblickte die Straße. Viele Menschen und Tiere liefen diesen entlang. Doch zwei Personen stachen besonders hervor. Ein älterer und jünger Mann stritten sich. Eine junge Frau mit einem Baby auf dem Arm stand in deren Nähe.

-„Da sind sie. Beide vereint. Wie so ein Streit zwischen Vater und Sohn doch eskalieren kann…“, kommentierte der dunkel gekleidete Mann. „Jetzt können wir ohne große Mühe unseren Plan durchführen. Die beiden werden uns nicht im Weg stehen.“

-„Werden wir jetzt zur Bank aufbrechen, Boss?“, fragte ihn einer seiner Untertanen.

-„Aber natürlich. Wir werden doch nicht auf Hattori und Tao Hanzo warten…“ Sofort sprinteten alle los. Doch die Tür zum Treppenhaus war zu eng, damit alle durch sie durch passten. Es entstand ein Gedränge. Der Boss stand geschockt und genervt von der Blödheit seiner Untertanen da.

-„Einer nach dem anderen, ist das etwa so schwer…“, flüsterte er und atmete tief aus.



Alle Bandenmitglieder hatten es durch die Tür und durch das Treppenhaus geschafft. Nun standen sie vor einem Kasino.

-„Boss, wollten wir nicht zur Bank?“, fragte einer.

-„Ja, wollten wir, aber weil ihr Idioten alle benötigten Utensilien habt auf dem Tisch im Flur liegen lassen, müssen wir Plan B angehen.“

Die Bande betrat das Kasino.



Auf dem Dach des Kaufhauses gegenüber saßen drei in schwarzgold gekleidete Personen. Die Frau schaute auf die Straße. Sie hatte langes blondiertes lockiges Haar und pechschwarze Augen. Neben ihr lag eine Sanin Maske. Die beiden Männer spielten Karten. Auch neben ihnen lagen Masken. Der eine hatte kurz geschorenes braunes Haar und dunkelgraue Augen. An seiner linken Hand waren nur die Stummel des Ring- und Mittelfingers zu sehen. Es war ein Arbeitsunfall, der ihm die beiden Finger kostete. Dennoch war er immer noch fähig seinen Beruf auszuüben. Der andere hatte kurzes violettes krauses Haar und dunkelrote Augen. Er war der Jüngste der drei Sanin.

-„Zielpersonen sind im Kasino.“, sagte Shigeko. Die beiden Männer packten die Karten sogleich weg und stellten sich zu ihrer Kameradin. Alle drei zogen die Masken auf.

-„Sollten wir nicht auf Hanzo warten?“, fragte Hisao. Atsuki schielte zu ihm hinüber.

-„Inari wollte, dass er sich mit seinem Sohn verträgt, also hab ich meiner Schwägerin geholfen. Er sollte uns gar nicht zur Seite stehen.“

-„Soll das heißen, du hast ihn angeschmiert?“, entgegnete ihm Hisao.

-„Könnte man meinen.“, antwortete Atsuki und richtete seinen Blick wieder auf den Eingang des Kasinos. Dann verschwanden alle drei Sanin.



-„Hilfe! Ein Überfall!“, schrie eine Frau, die aus dem Kasino gestürmt kam. Sie rannte zwei Jungs beinahe um. Noch weitere Menschen flüchteten aus dem überfallenen Kasino. Die beiden Jungs, die von der schwergewichtigen Frau beinahe über den Haufen gerannt wurden, interessierten sich für das Geschehen und gingen zum Eingang hinüber. Sie schauten über die Schwele.

-„Schade, dass wir nicht rein dürfen…“, bedauerte Hideaki.

-„Wer sagt das? Wenn wir als Sanin reingehen, wird uns keiner nach unseren Ausweisen fragen. Und überhaupt: In diesem Gedränge wird keiner auf uns achten. Das Kasino wird schließlich überfallen.“, interpretierte Hiroshi. Sie zogen die Masken auf und stolzierten in das Kasino.

-„Ihr Jungs seht nicht wie 18 aus. Raus mit euch!“, ertönte eine tiefe männliche Stimme. Sofort wurden beide am Kragen gepackt und mit einem kräftigen Fußtritt hinaus befördert. Sie schlugen mit den Hintern unsanft am Boden auf.

-„Wer hätte gedacht, dass die ihren Job so ernst nehmen…“, murmelte Hiroshi. Plötzlich hörten die Jungs diesen Mann schreien. Ein Schrei voller Schmerz. Sie drehten sich erneut zum Eingang und hockten sich auf die Knie.

-„Sanin dürfen überall rein.“, sagte ein Mann mit kurz geschorenem Haar. Er trug die Sanin Uniform von Kaminari und auf seinem Gesicht die Maske. Dann zog er die Klinge, die er dem Türsteher in den Bauch gerammt hatte, aus dem Körper. Er winkte den Jungs zu. Glücklich sprangen diese auf und rannten erneut in das Kasino. Vor ihren Augen spielten sich ungewöhnliche Szenen ab. Drei Sanin, im Alter zwischen 25 und 30 Jahren, waren mit einer Bande von Verbrechern beschäftigt. Die Besucher des Kasinos strömten hinaus. Sie schrieen und manch einer war sogar verletzt.

-„Ihr kriegt mich nie, ihr Loser!“, schrie ein Mann in dunkler Kleidung. Er hüpfte von einem Spielautomaten zum nächsten. Einer nach dem anderen wurde aus den Verankerungen gerissen.

-„Das werden wir noch sehen, du Nichtsnutz!“, rief ihm Hisao zu. Er setzte sein Jutsu gegen den Boss der Bande ein, dadurch wurden die Spielautomaten von ihren Plätzen gerissen. Plötzlich hielt er inne.

Wenn ich mir ständig von ihm auf der Nase tanzen lasse, werden wir die Bande nie vollständig erwischen. Ich brauche einen neuen Plan. Wie kann ich ihn erwischen, ohne dass er mir wieder entwischt, so wie letztes Mal…?

-„Pass doch auf, du Trantüte!“, ertönte Shigekos Stimme neben ihm. Sie hielt ein Fingerzeichen und eine Wand aus Ranken umgab die beiden Sanin. „Hör auf, zu träumen, Hisao!“ Ihre Stimme klang wütend. Hiroshi und Hideaki, die sich in die Situation hineinversetzten, erfassten den Boss. Hiroshi machte ein Fingerzeichen und Hideaki verstand, was sein Kamerad vorhatte. Er schnappte sich schnell die Girlande, die schon halb verschmort war. Hiroshis Fingerzeichen folgte eine Tat: Ein Spiegel erschien direkt vor dem Boss, der nicht mehr Halt machen konnte und in den Spiegel hinein lief. Er wurde aus dem Spiegel, der neben Hiroshi stand, wieder herausgelassen. Überrascht blickte sich der Bandit um. Da fühlte er schon, wie etwas ihn einengte. Er sah an sich hinunter und bemerkte, wie er von einer Girlande zusammengebunden wurde. Wie von unsichtbarer Hand schlang sie sich um seine Beine. Dann verlor er das Gleichgewicht und stürzte zu Boden. Hideaki hielt an und band diesem noch mit dem Ende der Girlande die Füße an die Hände zusammen. Schließlich hockte er sich auf diesen drauf.

-„Den Trick merk ich mir.“, sagte Hisao verblüfft.

-„Du kannst damit doch eh nichts anfangen. Dir fehlt das richtige Jutsu dazu.“, erwiderte ihm Shigeko. Atsuki rannte mehreren Bandenmitgliedern hinterher. Sie stürzten sich hinaus ins Freie.

-„Na wartet! Ich erwisch euch noch!“, rief er, wobei seine Stimme durch die Maske dumpf klang. Seine Hände glühten hellgrün und er versuchte nach den Fliehenden zuschnappen. Wie angewurzelt blieben diese plötzlich stehen. Atsuki schnappte sich die beiden, die ihm am nächsten standen. Beide rollten mit den Augen und fielen zu Boden.

-„Boss, was sollen wir jetzt machen?!“, rief einer der Banditen.

-„Aufgeben.“, schlug Atsuki ihnen vor.

-„Das können wir doch nicht tun! Unserer Boss wird uns schlagen!“

-„Ein qualvoller Tod oder die Schläge eures Chefs.“, stellte Atsuki sie vor die Wahl.

-„Besser ihr entscheidet euch für die Schläge.“, ertönte Hattoris Stimme vor ihnen. „Das ist nicht so schmerzhaft für euch und für uns macht es weniger Arbeit.“ Die Banditen machten ein nachdenkliches Gesicht.

-„Also ich weiß nicht…“, meinte einer.

-„Vielleicht können wir dem Boss eine Freude machen…“, überlegte ein anderer.

-„Die haben vielleicht Probleme…“, meinte Hisao, als er sich neben Atsuki stellte.

Die nerven., dachte sich Hattori. Er schritt näher an die Banditen heran.

-„Sag mal, spinnst du?!“, rief ihm Tao zu. Hattori ließ sich von seinem Sohn nicht aufhalten. Er stellte sich vor die Banditen und sagte:

-„Schau mir in die Augen, Kleines…“ Wie benebelt schauten alle sechs Flüchtigen zu ihm. Dann taumelten sie und fielen schnarchend zu Boden.

-„Den Trick merk ich mir auch.“, sagte Hisao.

-„Und auch mit dem könntest du nichts anfangen.“, erwiderte ihm Shigeko erneut.

-„Meinst du?“, fragte Hisao traurig. Shigeko drehte sich von ihm weg. Sie wandte sich Hattori zu:

-„Warum bist du in dieser Gegend? Solltest du nicht mit deiner Familie schön Teetrinken?“

-„Wirklich?“, entgegnete dieser ihr. „Ich kam mir beobachtet vor.“ Er zeigte auf einen Haufen von Banditen. „Tao und ich haben die mal so eben erledigt und uns dann auf den Weg hierher gemacht.“

-„Nachdem du dem einen die Fresse poliert hast, um herauszufinden, wo der Rest der Bande sei…“, fügte Tao hinzu.

-„Ach, habt ihr zufällig meine Schüler getroffen? Ich habe nämlich darauf vertraut.“

-„Meinst du die beiden Jungs, die den Boss vor Hisao erwischt haben?“, fragte Shigeko. „Die sind noch irgendwo drinnen.“

-„Glaubst du? Ich könnte wetten, die haben sich schon aus dem Staub gemacht…“ Die drei Sanin aus Kaminari schauten in das zerstörte Kasino. Der Boss hatte einen kleinen Ball im Mund stecken und von Hiroshi und Hideaki fehlte jede Spur. Hattori entnahm dem Boss den Ball.

-„Wo sind die beiden Jungs hin?“, fragte er. Der Boss schielte ihn an.

-„Was krieg ich dafür?“

-„Ich verschone dein ödes Leben.“

-„Die sind in einen ihrer blöden Spiegel verschwunden.“

-„Dann sind sie zurück zum Tor.“, interpretierte Hattori.





Kapitel 4: Hiroshis Gefallen





Hattori ließ das Fotoalbum wieder in der Kiste verschwinden. Dann entnahm er ein anderes Album. In diesem hatte er nur noch ein Foto von seinen beiden Schülern. Es war ihr Abschluss auf der Elite Akademie. Der 18-jährige Hideaki und der 20-jährige Hiroshi standen in ihren Sanin Uniformen und mit den Masken in den Händen auf der Tribüne und erhielten von Okii Kage Miyabi Tendo ihre Zertifikate. Für sie war es das Ende eines langen und anstrengenden Weges. Für Hattori die Rückkehr in sein altes Leben.



-„Was machst du jetzt?“, fragte Hideaki seinen Partner, als sie sich im Garten der Akademie befanden. Es gab eine große Feier zum Abschluss des Schuljahres. Hiroshi drehte die Maske in seinen Händen und schaute in die Ferne.

-„Ich weiß nicht. Vielleicht bleibe ich noch etwas hier.“ Sein Blick blieb auf der Okii Kage haften. Wie sie wohl den Verlust verkraftet? Iori war schließlich ihre einzige Tochter. Und jetzt hat sie auch noch diese beiden Blagen an ihr haften. Wie hat Iori sie noch mal genannt? Zaro und Mino?

-„Glaubst du, sie findet ihr altes Glück wieder?“, fragte Hideaki. „Die beiden Kleinen sind doch echt niedlich…“ Er grinste, als er merkte, dass die 5-jährige Mino zu ihnen hinüber schaute. Sie hängte sich an ihren Bruder, der wie aus Stein zu sein schien.

-„Ich werde mal Kontakt mit den Kleinen aufnehmen.“ Er erhob sich. „Sprich mit der Okii Kage, Hiroshi. Du hast ihre Tochter gekannt, also kannst du ihr vielleicht Trost spenden.“ Er winkte seinem Partner leicht zu, als er sich von ihm entfernte. Ich hoffe, wir treffen uns wieder, mein Freund. Ich werde von hier verschwinden… Langsam und zögerlich näherte er sich den Enkelkindern der Okii Kage. Währenddessen ging Hiroshi auf die Okii Kage zu, die sich mit Hattori unterhielt. Er blieb neben den beiden stehen.

-„Hiroshi.“, sprach ihn Hattori an. Die Okii Kage schaute ihn an.

-„Ich würde gern etwas für Sie tun, Miyabi.“, sagte Hiroshi.

-„Wegen Iori mach dir keine Sorgen. Ich werde das schon schaffen.“ Sie legte Hiroshi die Hand auf die Schulter.

Trotz seiner ganzen Ausrüstung merkte er, wie ihre Hand zitterte. Er nahm ihre Hand in die seine und legte sie sich auf die Brust.

-„Fühlen Sie mein Herz schlagen?“, fragte er. Die Okii Kage antwortete nicht.

-„Sagen Sie mir, wo ich sie finde.“ Tränen schossen der Okii Kage in die Augen. „Iori war meine Freundin, ich werde sie nicht im Stich lassen.“



Es verging nicht viel Zeit, bis Hiroshi die Angreifer auf seine Kameraden fand. Sie saßen mitten im Wald auf einer Lichtung um ein Feuer herum. Hiroshi ging durch seinen Spiegel und hockte sich auf einen Baum. Er beobachtete sie eine Zeit lang. Dabei merkte er nicht, wie er selbst auch beobachtet wurde.

-„Hey, wir sollten die Okii Kage eliminieren! Wann gehen wir das an, wenn wir doch die besten der Besten erledigen konnten?!“, brüllte einer.

-„Wir werden warten. Außerdem waren es nicht wir, sondern diese beiden Typen von außerhalb. Sie haben uns die Kraft und den Mut dazu gegeben, uns diesen Leuten zu stellen.“

-„Wir haben die Tochter und den Schwiegersohn der Okii Kage erwischt. Dass sie den Kerl lebend wollten, hat uns keiner gesagt. Aber in dieser Gegend sind wir sicher. Sie werden uns nicht so schnell finden.“

-„Der Schwiegersohn hat uns viele Leute gekostet.“

-„Nicht nur der. Auch dieser Sunin, der sich mit ihnen in der Kirche verschanzt hatte.“

-„Ich habe gehört, der hat überlebt. Wir müssen uns neue Mitglieder klarmachen, wenn er sich rächen wollen sollte.“

-„Habt ihr gehört, dass unser Boss neue Versuchskaninchen sucht? Ich möchte gern wissen, wer sich das überhaupt machen lässt? Tiergene injiziert, ist man kein Mensch mehr.“

-„Ja, die sind bestimmt impotent!“ Vor Hiroshis Augen erschien das Bild von Hideaki.

Ist er etwa Mitglied dieser Bande? Bitte, Hideaki, sag mir, dass du nicht zu ihnen gehörst!

-„Ich hab gehört, einer hat sich zum Hund machen lassen. Aber er ist trotzdem nicht einer von uns.“

-„Das war doch ein kleiner Junge. Klar, dass er freigelassen wurde.“ Hiroshi zog ein Kunai hervor. Er warf es direkt in das Feuer und teilte es dadurch. Erschrocken zuckten alle Bandenmitglieder zusammen.

-„Wer ist da?!“, rief einer. Hiroshi sprang vom Baum und kam aus dem Schatten des Waldes in das Licht des Feuers heraus.

-„Die Okii Kage wird euch nicht finden?“, fragte er skeptisch. „Sie hat euch gefunden.“

-„Wer bist du?!“

-„Sieht man das nicht? Ich bin der Rächer.“

-„Du bist einer der beiden Sanin, die von Hattori Hanzo ausgebildet wurden.“

-„Der Rächer!“, lachte einer. „Hast wohl zu viele Filme gesehen!“

-„Ich bin hier, um im Namen der Okii Kage die Mörder ihrer Familie zurächen.“, erwiderte Hiroshi sauer.

-„Du ganz allein! Pah, das ist lächerlich!“ Hiroshi schob die Hand zum Schwert. Er war bereit seine Freundin aus den Kindertagen, die Tochter der jetzigen Okii Kage, mit allen Mitteln zu rächen.

-„Mach dich bereit, die Prügel deines Lebens zubekommen!“ Die Banditen sprangen auf.

-„Ich habe nur noch eine Frage: Wer ist euer Boss und was sind das für Tiergene, die er Menschen injiziert?“

-„Hat dich nicht zu interessieren!“, brüllte einer. Dann rannten die Banditen los. Jeder mit mindestens einer Waffe in den Händen. Hiroshi blieb unerschrocken stehen. Er wartete einen bestimmen Zeitpunkt ab, um zu zuschlagen. Als die Banditen nur noch einen Schritt von ihm entfernt waren, zog er das Schwert. Nachdem die vorderen Angreifer erledigt waren, schnappte er nach den Eisenringen. Er ließ einen davon zwischen den Köpfen der Banditen fliegen. Einige hatten nicht die Möglichkeit auszuweichen und wurden geköpft. Der Ring schlug in einem Baum auf und blieb stecken. In den Baumkronen genau dieses Baumes hatte sich Hiroshis Verfolger versteckt gehalten. Nun schwankte er etwas, blieb aber sitzen. Er wollte nicht, dass Hiroshi ihn bemerkte und tat alles dafür. Während die übrigen Angreifer irritiert waren, machte Hiroshi seine Fingerzeichen.

Es wird Zeit für den Schlussakt!, rief er sich selbst innerlich zu. Spiegel erschienen um seine Gegner herum. Dann flogen Wurfsterne aus dem einen, Kunai aus dem anderen und der zweite Eisenring zischte von einem Spiegel in den anderen. Keiner der Banditen hatte eine Möglichkeit auszuweichen. Als alle regungslos am Boden lagen, ließ Hiroshi die Spiegel verschwinden. Plötzlich verspürte er einen stechenden Schmerz in seinem linken Arm. Erschrocken und voller Schmerz im Gesicht drehte er sich um. Einer der Banditen hatte es geschafft, ihn von hinten zu attackieren. Vom Messer tropfte Hiroshis Blut.

-„Hast du geglaubt, dass wir alle so blöd sind, dich von vorn zu attackieren?“ Hiroshi zuckte vor Schmerz. Ohne zu wissen, was er tat, rannte er los. Der Bandit ihm hinterher.

-„Du wirst mir nicht entkommen, Sanin!“ Er schnappte sich ein weiteres Messer und stürzte sich auf Hiroshi. Er sprang hoch. Hiroshi duckte sich im Reflex. Plötzlich hörte er einen schmerzerfüllten Schrei und Blut tropfte auf ihn hinunter. Langsam drehte er sich zur Seite und sah, wie der Bandit sich praktisch selbst hingerichtet hatte. Er hatte offensichtlich zu viel Schwung drauf und landete im Sprung mit der Brust direkt auf Hiroshis Eisenring, der noch im Baum steckte.

Erleichtert über seinen Sieg sammelte Hiroshi seine Waffen ein. Als er den Eisenring aus dem Baum zog, bemerkte er jemanden in den Baumkronen.

-„Tao?“, fragte er und sah nur zu, wie Taos Finger seine Stirn berührten. Für einige Augenblicke blieb er so stehen. Verwundert schüttelte er den Kopf:

-„War wohl ein Vogel.“, sagte er und verschwand erneut in einem seiner Spiegel.



Zurück in der Elite Akademie ließ sich Hiroshi verarzten und erneuerte seine Uniform. Dann machte er sich auf den Weg zur Akademie Seeschlange am Meeresgrund, wo die Okii Kage ihn erwartete.





Kapitel 5: Die Vergangenheit holt einen ein





Nachdem Hiroshi und Hideaki sich in der Elite Akademie zum letzten Mal gesehen hatten, gingen beide ihre eigenen Wege. Hiroshi war noch eine zeitlang als Sanin tätig. Hideaki dagegen machte sich einen faulen Lenz.

-„Ach wie gut, dass keiner weiß, dass ich hier bin!“, summte Hideaki vor sich hin, als er neues Feuerholz ins Feuer legte. Er befand sich auf einem schlechtzugänglichen Küstenstück, wo er sich schon eingerichtet hatte. Über dem Feuer hingen einige Fische, die geräuchert wurden. Grinsend hockte sich Hideaki vor das Feuer und beobachtete den Fisch, wie er vom Wind hin und her geschaukelt wurde.

-„Ach ja, so stell ich mir das Leben vor… Es ist zwar etwas öde, aber in fünf Minuten bin ich in der nächsten Stadt. Und wenn es richtig öde wird, kann ich in 20 Minuten bei der Eliteakademie sein…“ Er machte kurz Pause in seinen Gedanken. „Vielleicht sollte ich die Welt erkunden gehen?“ Vor einigen Stunden tobte dort noch ein Unwetter. Ein Taifun zog an der Küste entlang. Nun war der Himmel wieder klar und ein Regenbogen hing über dem Meer. Einige Holzstücke trieben im Wasser.

-„Das Wetter spielt in letzter Zeit völlig verrückt.“, meinte Hideaki zu sich selbst. Beim genauen Betrachten der Trümmer erkannte er, dass jemand dazwischen trieb. Ohne lange zu überlegen, sprang Hideaki in das kalte Nass. Als er die Person erreicht hatte, bemerkte er:

Das ist ja ein Kind, ein kleiner Junge. Er umklammerte den gebrechlichen kleinen Körper und zog ihn mit sich ans Land. Dort legte er den Kleinen neben das Feuer, nachdem er ihm das Wasser aus den Lungen gepresst hatte.



Es vergingen einige Stunden, bis der Junge anfing aufzuwachen. Hideaki saß auf der gegenüberliegenden Seite des Feuers und ließ den Kleinen nicht aus den Augen. Vorsichtig öffnete der Junge die Augen und hievte dann seinen Oberkörper mit einem Ruck hoch. Erschrocken schaute er sich um. Sein Blick blieb bei dem jungen Mann, der hinter dem Feuer saß.

-„Na, wach?“, fragte Hideaki ihn.

-„Wo bin ich? Wo sind meine Eltern?“, erwiderte der Junge den Tränen nahe. Hideaki schwieg. Er wusste nicht, was er dem Kleinen über seine Eltern sagen sollte. Schließlich hatte er ja nur ihn gefunden.

-„Du bist an der Küste von Mizu.“, sagte er schließlich.

-„Mizu?“, fragte der Junge. „Dann sind wir ja da.“ Er machte eine Pause und schaute sein Gegenüber an. „Wir, oder ich?“ Die Wahrheit zerriss Hideaki das Herz und trieb ihm die Tränen in die Augen. Er wusste, wie es war, ein Waisenkind zu sein. Doch er musste es ihm sagen, bevor er sich größere Hoffnungen machte, seine Eltern wieder zu finden.

-„Du.“, sagte er. Es wirkte, als hätte er es kaltherzig ausgesprochen, dabei war das Gegenteil der Fall. Der Junge sprang auf und lief zum Meer. Er lief in das kalte Wasser hinein und rief weinend nach seinen Eltern. Wie von Vatergefühlen übermannt rannte Hideaki ihm hinterher. Er schnappte ihn und zerrte ihn aus dem Wasser. Obwohl der Junge recht schwach wirkte, hatte er in seinem Zorn – in seiner Wut und Trauer – die Kraft, selbst Hideaki mit sich zuziehen. Nur mit großer Mühe schaffte es dieser den Jungen zurück ans Land zu bringen.

-„Hör auf! Sie hören dich nicht! Sie werden dich nicht hören können! Spar dir deine Kräfte!“, brüllte Hideaki den Kleinen an, als er ihn zu Boden warf. Weinend verzerrte dieser sein Gesicht, klatschte sich die Hände auf die Ohren und knüllte sich zusammen.

-„Es ist besser, wenn du das Leben neu beginnst.“, sagte Hideaki mit vorsichtiger Stimme. Er hockte sich neben den Jungen und legte ihm aus Zuneigung die Hand auf die Schulter. Er wollte ihn trösten und beruhigen. Doch all die Sprüche, die er kannte und die man ihm damals aufgedrückt hatte, hatten bei ihm nicht gewirkt. Warum sollten sie bei dem Kleinen wirken? Ohne dass Hideaki es merkte, hatte der Junge sich ihm um den Hals geworfen und vergoss bittere Tränen.

-„Sag mal, wie heißt du eigentlich?“, fragte Hideaki schließlich. Unter Tränen antwortete ihm der Kleine:

-„Hatake. Hatake Uchiwa.“ Hideaki erstarrte.

Uchiwa?, fragte er sich. Ausgerechnet ein Uchiwa ist mir untergekommen. Ein Außenseiter. Einer wie ich. Einer aus meiner Familie…



Es vergingen viele Monate, bis Hatake Hideaki vollkommen vertraute und begann die Trauer um seine Eltern nur noch in sich hineinzufressen. Doch nach und nach wurden sie nicht nur unzertrennlich, sondern auch die besten Freunde. Wie Brüder gingen sie miteinander um. Dies hielt und schmolz sie zusammen.

Hatake bekam durch eine Spritze neue Kräfte injiziert.

-„Sind Sie sicher, dass der Junge keine Schäden davon trägt, Professor?“, fragte Hideaki mit zusammengekniffenen Augen. Der Professor schaute sich um. Sein Blick wanderte zur Spritze.

-„Natürlich.“, antwortete er. Dann schaute er Hideaki ins Gesicht. „Wer sind Sie eigentlich?“ Dieser kippte zu Boden und blieb dort ausgebreitet liegen. Er rollte mit den Augen.

-„Meinst du, es ist klug, sich ihm anzuvertrauen, Sensei?“, fragte ihn Hatake flüsternd. Hideaki fuchtelte mit den Händen, als würde er eine Fliege verjagen wollen.

-„Ich weiß nicht… Ich weiß inzwischen nichts mehr…“

-„So. Jetzt werden wir noch gucken, wie sich die Qualle entwickelt…“, meinte der Professor. Urplötzlich schnappte Hideaki sich Hatake und drückte ihn an sich. Dabei versuchte er ihm die Ohren zu zumachen.

-„Spinnen Sie eigentlich, Professor Kazuo?! Wir haben doch eindeutig über eine Katze gesprochen!“ Der Professor fuhr sich mit den Fingern durch die Haare.

-„Wer ist Professor Kazuo?“ Hideaki fehlte jeglicher Nerv dieses Spiel weiter zu spielen.

-„Professor Ogawa! Entweder Sie machen weiter oder ich schneid ihm die Kehle durch!“, brüllte er los. Ein anderer Mann im Kittel kam herein.

-„Beruhig dich. Du weißt doch, worauf du dich eingelassen hast. Professor Kazuo ist einfach verwirrt….“

-„Seit wie vielen Jahren?“, knurrte Hideaki. Professor Ogawa lächelte ihn an.

-„Möchtest du den Jungen umbringen?“ Er zeigte auf Hatake, den Hideaki immer noch an sich drückte. Sofort ließ er ihn los.

-„Entschuldige, war keine Absicht.“, lachte er den fünfjährigen an. Dieser sah ihn nur verwerflich an.

-„Du bist doch auch irre, Sensei.“



Da Hatake eine schulische Ausbildung brauchte, zog Hideaki mit ihm an einen Ort, wo man ihn nicht sofort finden sollte. Dort hatte er weibliche Unterstützung bei der Erziehung. Sae, das Mädchen, das Hiroshi und er bei ihrer ersten Abschlussprüfung gerettet hatten. Sie waren von einander nicht abgeneigt. Das merkte sogar der fünfjährige…



In dieser Zeit war Hideaki ‚Hageshii Isan’ beigetreten. Was er nicht wusste und erst spät merkte: Hiroshi auch.

-„Ich habe nun endlich alle 14 Unteranführer auserkoren. Die es nicht geschafft haben, seien Sie unbesorgt, wenn einer von beiden ausfällt, wird er sogleich ersetzt.“, klärte Isamu Ozaki seine Anhänger auf. „Wie ich erkennen muss, fehlt einer der beiden Unteranführer von Mizu. Ist er verhindert?“

-„Woher soll ich das wissen? Ich kenn ihn doch nicht einmal.“, erwiderte Hiroshi, der anwesende Unteranführer von Mizu, indirekt. Plötzlich wurde eine Tür aufgeschlagen. Der Windzug, der in den Raum geschneit kam, war enorm. Hiroshi wurde stutzig. Er meinte, dieses Auftreten zu erkennen:

Könnte es sein, dass der andere zufällig, aber auch nur zufällig, Hideaki sein könnte?

-„Entschuldigt die Verspätung, ich musste mich mit dem Bengel auseinandersetzen.“, entschuldigte sich Hideaki rasch und zeigte zu Hatake, der vollkommen genervt neben ihm stand.

-„Was ist?!“, brüllte er los. „Ich mich mit dir!“ Hideaki grinste die anderen schief an.

-„Schwieriges Alter…“, lachte er.

-„Wessen? Deins?“, entgegnete ihm Hatake. Hideaki ballte die Fäuste. Er wollte schon über ihn herfallen. Doch plötzlich:

-„Hideaki Isawa, ich will deinen Hintern auf diesem Stuhl hier sehen! Und du Kleiner setzt dich einfach hin! Ich höre eurer Auseinandersetzung später zu!“ Erschrocken erhob Hideaki die Arme.

-„Hiroshi!“, rief er. „Ich dachte, ich würde dich nicht wieder sehen!“

-„Dachte ich auch. Und dieser Gedanke gefiel mir, nie wieder angesabbert zu werden…“ Hideaki machte eine beleidigte Visage:

-„Das hab ich jetzt überhört…“

-„Ich hoffe nicht!“, brüllte Hiroshi. Ozaki und der Rest schauten die beiden verdutzt an.

-„So welche werden Unteranführer? Dann bin ich der Kaiser…“, sagte Fuji Meimei, der Untergeordnete von Kuki, leise.

-„Sag kein Wort vom Kaiser. Ozaki wird super sauer.“, ermahnte ihn sein Kamerad Yoshitomi Kaizen.

-„Und wenn schon…“, meinte Fuji vor sich hin flüsternd.



Nachdem sowohl Hiroshi als auch Hideaki Anschiss von Ozaki bekommen hatten und das Treffen beendet war, saßen die beiden in einem kleinen Raum im Anwesen von Hageshii Isan. Und schwiegen sich an. Hatake hüpfte leise um sie herum.

-„Warum bist du beigetreten?“, unterbrach Hiroshi die Stille.

-„Ich wollte dem Kleinen etwas bieten.“, kicherte Hideaki. „Eigentlich war es nur die Bezahlung und die Möglichkeit überallhin zukommen…“

-„Ist das eigentlich dein Sohn, oder wie soll man das verstehen?“

-„Sensei hat mich aus dem Meer gefischt.“, mischte sich Hatake ein. Er stand direkt neben Hiroshi und guckte ihn mit großen Augen an. „Du bist also der Bruder von Sensei.“ Hiroshi blieb ruhig:

-„Nein.“

-„Hat Sensei aber gesagt…“ Hatake sah zu Hideaki, der etwas niedergedrückt grinste.

-„Hiroshi, du weißt, ich würde dich nie um einen größeren gefallen bitten, aber…“

-„Vergiss es.“

-„Du weißt doch gar nicht, was ich fragen will!“, schrie Hideaki.

-„Das ist mir egal, ich sage trotzdem nein.“ Dann fügte er ohne Themenbezug hinzu: „Weißt du eigentlich, dass wir jetzt Feinde unserer Freunde sind?“

-„Ich hab’s geahnt. Aber geben wir es zu: Ozaki bietet uns mehr als sie.“

-„Das kann ich nicht sagen.“

-„Ja, Liebe und Geborgenheit werden wir von ihm nie bekommen…“ Hideaki schaute zu Hatake, der mit seinem Schatten spielte. Auch nicht er., fügte er in Gedanken hinzu.





Kapitel 6: Das Dorf der Verfluchten





Hattori kramte aus der Kiste ein kleines Kästchen. Als er es öffnete, erblickte er eine Kette, die er vor sehr langer Zeit Okii Kage Miyabi Tendo geschenkt hatte. Der Anhänger war ein Ninja der von Engelsflügeln umgeben war. Seine Finger formten das Zeichen für den Drachen.

-„Warum war sie am alten Haus? Miyabi hatte sie damals schon seit Jahren verloren gehabt. Und trotzdem befand sie sich im verbrannten Dorf.“ Er schaute sich den Anhänger genau an. Er wollte vielleicht Spuren für das Auftauchen finden. Doch diese Geschichte kannte er nicht, da er zu diesem besagten Tag mit Okii Kage Tendo in Tsuchi war…



Es klopfte an der Tür.

-„Kiz, sei so lieb und öffne die Tür.“

-„Ja, Papa!“, rief die Neunjährige. Sie öffnete vorsichtig die Tür und schaute hinaus. Doch sie sah niemanden.

-„War nur ein Streich, Papa.“, rief sie ihrem Vater zu. Als sie die Tür wieder schließen wollte, ertönte eine Jungenstimme:

-„Nein, bitte nicht!“ Kizuki schaute noch einmal hinaus. Ein 13-jähriger Junge stand vor ihrer Haustür. Er grinste das Mädchen verlegen an.

-„Kiz, wer ist das?“

-„Irgend ein Junge, Papa.“ Der 36-jährige Tsuno ging ebenfalls zur Tür.

-„Zu wem möchtest du denn?“, fragte er den Jungen. Dieser atmete tief durch.

-„Zu Hattori Hanzo.“, sagte er in einem Atemzug. Tsuno lächelte ihn an.

-„Entschuldige, der ist momentan verreist. Kann ich ihm etwas ausrichten? Oder kann ich vielleicht helfen?“

-„Ich weiß nicht…“, sagte der Junge verlegen. „Ich weiß gar nicht, was ich hier tue.“

-„Ich wette, du weißt es, kannst es aber nicht sagen.“ Tsuno ließ seinen prüfenden Blick über den Jungen vor sich laufen. Er hatte blaugrüne Augen und braunes Haar. Nichts Ungewöhnliches. Doch etwas ließ Tsuno einen Schauer der Vorahnung über den Rücken laufen. Und da erblickte er es. Der Anhänger um seinen Hals war ihm mehr als bekannt. Er hatte Hattori dabei beobachtet gehabt, als dieser ihn eigenhändig erschaffen hatte. Es war der Anhänger, den Okii Kage Tendo vor vielen Jahren verlor. Nun erkannte Tsuno auch das Profil des Jungen. Es war fast identisch mit dem von Hattori. Der Junge erinnerte stark an Tao Hanzo. Tsuno grinste voller Freude. Dies erschrak den Jungen:

-„Hab ich was Falsches gemacht?!“

-„Nein.“ Dann wandte sich Tsuno an Kizuki: „Würdest du uns beide bitte allein lassen, Schatz?“ Kiz grinste ihren Vater an:

-„Natürlich.“ Als sie sich in Bewegung setzte, zeigte sie dem Unbekannten die Zunge. In diesem Moment bemerkte auch sie den Anhänger um seinen Hals. Dann zeigte sie die Zähne und lief davon. Plötzlich stolperte sie und legte sich genau mit dem Gesicht auf die Erde. Zackig sprang sie auf und machte sich sauber.

-„Meine Schuld!“, lachte sie ihren Vater an, der die Hand aufs Gesicht geschlagen hatte. Das passierte ihr offenbar öfter.

-„Sie wollten mit mir unter vier Augen sprechen?“, sagte der Junge, nachdem Kizuki hinter der nächsten Ecke verschwunden war. Tsuno schloss die Augen und lehnte sich gegen den Türrahmen.

-„Es hört sich vielleicht etwas übertrieben an, aber willst du Hattori treffen, weil er…“ Dann zeigte er auf den Anhänger. „… dein Vater ist.“ Der Junge erstarrte. Offensichtlich hatte Tsuno voll ins Schwarze getroffen.

-„Wie kommen Sie denn darauf?! Es geht nur über meine Ausbildung, ich wollte nämlich…“

-„Kiyoshi hatte es vorausgesagt. Er hatte eine Gabe dazu…“

-„Wer ist das?“, fragte der Junge verwirrt.

-„Ein Verwandter mütterlicherseits. Hast du denn überhaupt keine Ahnung…“

-„Entschuldigen Sie bitte die Störung, aber wenn Hattori Hanzo nicht da ist, würde ich gern wieder nach Hause aufbrechen!“

-„Hör mal… Wie ist dein Name?“

-„Ryume.“

-„Hör mal, Ryume, dieser Anhänger ist der Beweis. Du kannst dich nicht hinter deiner Maske verstecken, wenn du das Ding so offen trägst.“

-„Was ist daran so besonders?“, fragte Ryume verwirrt. Tsuno stellte sich dem Jungen gegenüber, legte ihm die Hände auf die Schultern und schaute ihm in die Augen.

-„Es ist sehr selten. Und die Frau, die es eins trug, besitzt es seit 13 Jahren nicht mehr…“

-„So alt bin ich jetzt…“, stellte Ryume murmelnd fest.

-„So siehst du auch aus!“, lachte Tsuno auf und ließ den Jungen los. „Du bist also der Junge, den Kiyoshi vorhergesagt hatte, bevor er die ewige Reise antrat…“



Währenddessen hockte Kizuki lauschend an den Gräbern ihrer Vorfahren. Zu einem lag dort Della Amo, ihre Mutter. Und zum anderen Suki Hanzo, ihre Großmutter. Das Funkeln aus Kizukis Augen war verschwunden und sie wirkte wie benebelt.

Vernichte ihn!, ging ihr Sukis Stimme durch den Kopf. Er hat es nicht verdient zu leben!

Mutter nicht!, schrie Della voller Trauer. Du darfst sie nicht zerstören! Mutter, sie ist meine Tochter und ich will das nicht! Sie soll nicht so leiden wie wir!

Keine Sorge, das wird sie nicht. Sie soll nur diese Ausgeburt der Hölle vernichten. Sukis Stimme klang sauer und nach Rache durstend. Doch Della konnte es nicht zulassen, dass ihre Tochter ein solch bösartiges Schicksal antreten sollte.

Sie wandte sich an ihren Mann, der ihre Stimme als reines Summen wahrnahm.

Bitte, Tsuno! Du musst sie aufhalten! Tsuno, du musst es für uns alle tun! Jedoch Ryume schien sie bemerkt zu haben.

-„Hören Sie das nicht? Eine Frau bittet Sie um etwas.“ Sofort schloss dieser die Augen und konzentrierte sich auf das Übernatürliche. Er war es nicht gewohnt, dass seine verstorbene Frau zu ihm sprach. Doch wenn sie es tat, war es wichtig.

Der Junge muss verschwinden! Mutter will ihn von der Bildfläche haben! Sie ist sehr zornig auf Vater! Rette unsere Tochter! Schon kam Kizuki hinter der Ecke hervor und ging zielstrebig auf die beiden Männer zu. Ihre vernebelte Art war Tsuno sogleich bekannt. Er richtete sich auf. Sein Blick ging kurzerhand ins Haus. Eine hölzerne Puppe saß an der Eingangstür.

-„Vernichten.“, sagte Kizuki und griff nach Ryume mit einer flammenden Hand. Ihr kindliches rosa Haar verfärbte sich in kirschrot und in ihren Augen konnte man die Flammen lodern sehen. Zeitgleich stieß Tsuno das Mädchen zur Seite.

-„Verschwinde hier, Ryume!“, rief er. Da traf ihn eine Feuerkugel.

-„Misch dich nicht ein, alter Mann.“, warnte ihn Kuroi Kizuki. Dann ging sie wieder auf Ryume zu. Mit einem Fingerzeichen verschwand er.

-„Nett.“, bemerkte Kuroi Kizuki und schaute sich um. Sie ließ eine neue Feuerkugel erscheinen und schleuderte sie auf einen Punkt, wo sie den Jungen vermutete. Und traf ihn am rechten Arm. Sie zückte ein Kunai aus dem Ärmel und rannte damit auf den verwundeten Ryume los. Tsuno nahm seine Kraft zusammen und vollführte einige Fingerzeichen. Fäden aus reinstem Chakra bildeten sich und knüpften sich an die hölzerne Puppe.

Heute wirst du mal gegen einen richtigen Gegner antreten. Das Training ist vorüber., dachte er sich. Dann führte er die Puppe auf Kuroi Kizuki, deren Kunai schon an Ryumes Hals anlag. Durch den Stoß der Puppe glitt sie etwas ab und schlitzte ihm die Haut an. Ryume nutzte die Chance, um abzuhauen. Doch er hing fest. Seine Kette war am Kunai hängen geblieben. Durch allen Schmerz hindurch wollte er sein Leben retten und riss seinen Kopf zur Seite. Die Kette riss am Kunai auf und fiel zu Boden. Diese Aktion machte Kuroi Kizuki wieder auf ihn aufmerksam. Dadurch hatte der Junge keine Zeit sein Andenken an seine leiblichen Eltern aufzuheben. Mit Tränen in den Augen machte er sich erneut unsichtbar.

-„Warum hörst du nicht?! Du sollst dich nicht einmischen, wenn ich mit jemandem spiele!“, brüllte Kuroi Kizuki Tsuno an. Schon war er ihr nächstes Ziel. Doch würde er nicht ein berüchtigter Sunin sein, wenn er nicht einen Ass im Ärmel hätte. Er fuhr mit dem rechten Arm herum und die Puppe wurde durch die Fäden in diese Richtung gezogen.

-„Du spielst immer noch mit Puppen?“, wich Kuroi Kizuki dem Zusammenstoß mit einem geschickten Rückwärtssalto aus. Tsuno versuchte, sich so wenig wie möglich zu bewegen, da er durch den hinterhältigen Angriff mit der Feuerkugel geschwächt war. Eine Marionette zu bewegen war für einen Meister in diesem Fach wie ihn kein großes Ding. Er bewegte schnell jeden Finger einzeln, sodass es sich wie eine ineinander fallende Welle ansah. Die Marionette fuhr herum und stieß mit ihren harten Fäusten zu. Kuroi Kizuki kannte Tsuno genauso gut wie er sie, dadurch hatte sie keine Schwierigkeiten damit, seine Angriffe vorherzuahnen. Doch plötzlich traf sie die Puppe mit dem Knie in den Magen. Voller Schmerz glitt Kuroi Kizuki zurück und ritzte mit dem Kunai eine senkrechte Linie in den Boden. Nun, wo sie vollkommen entschlossen war, ihren Gegner zu vernichten, vollführte sie einige Fingerzeichen.

-„Reißende Flammen Jutsu!“, fügte sie schreiend hinzu. Von ihr aus erschien eine Feuersäule, die sich Flutartig auf Tsuno hin bewegte. Sie zerstörte die Marionette und stieß Tsuno durch die Wände der Häuser. Beinahe fertig blieb er liegen. Kuroi Kizuki erschien neben ihm.

-„Es wird Zeit, mit dem Leben abzurechnen.“, empfahl sie ihm. Dann ließ sie eine neue mächtigere Feuerkugel erscheinen und warf sie auf Tsunos Körper. Er schrie voller Schmerz auf. Um ihn herum stand alles in Flammen. Kuroi Kizuki fuhr herum und suchte Ryume. Sie war sich sicher, dass er noch da sein müsste. Bei ihrer Suche ließ sie alles in Flammen aufgehen. So konnte sie sichergehen, dass der Junge sich dort nicht mehr verstecken konnte. Doch etwas wusste er über sie sicherlich: Auch ihre Energie müsste irgendwann zu Ende gehen und sie würde sich beruhigen. Auf diesen Moment wartete Ryume in sicherer Entfernung, denn die Kette war ihm sehr kostbar, also wollte er sie sich wiederholen.

Noch eine halbe Stunde wütete Kuroi Kizuki im Dorf mit derselben Energie. Schließlich schrie sie wie eine Furie auf. In diesem Moment tauchten Hattori Hanzo und Okii Kage Tendo auf. Sie sah sie an und schien sie anzubrüllen. Dann verfärbte sich ihr Haar wieder in kindliches rosa und sie fiel zu Boden. Ryume entschloss sich später zurück zukommen und versteckte sich tiefer im Wald. Er konnte nicht ahnen, dass dieser Augenblick der erste und letzte war, bei dem er die beiden zusammen sah…

Miyabi löschte die Flammen, während sich Hattori um seine Enkelin kümmerte. Sie schien in einen tiefen Schlaf verfallen zu sein.

-„Ich mag gar nicht dran denken, was das Gericht über sie abstimmt.“

-„Keine Sorge. Sie ist noch ein Kind und eine schlimmere Strafe als den Tod kann sie nicht kriegen.“

-„Ich will nicht, dass sie stirbt. Kannst du denn nichts gegen machen, Miyabi?“

-„Ich habe nicht zu entscheiden. Der Kaiser und die anderen Vorsitzenden haben das letzte Wort. Tut mit leid, Hattori…“ Sie legte dem Mann die Hand auf die Schulter. „Vielleicht wird es besser sein, wenn sie glaubt, das ganze Dorf vernichtet zuhaben…“

-„Das wird sie innerlich zerstören. Ich will nicht, dass sie leidet.“

-„Wir werden sehen, was sie nach ihrem Aufwachen sagt und tut. Erst dann entscheiden wir endgültig über ihre Zukunft. In Ordnung?“ Hattori schaute von seiner Enkelin auf die Okii Kage:

-„Ist Tsuno etwa nicht aufgetaucht?“

-„Ich habe seine Marionette vollkommen demoliert aufgefunden. Euer Haus ist in zwei geteilt. Aber von Tsuno kein Lebenszeichen…“



Ryume, der eine zeitlang nachdenklich auf einem Baum gehockt hatte und nun sich wieder auf den Weg zum Dorf machen wollte, um nachzuschauen, was in der Zwischenzeit passiert war, entdeckte eine Person durch den Wald schlendern. Er sprang hinunter und schaute der Person entgegen. Als er diese erkannte, blieb er geschockt stehen.

Das kann nicht sein. Sie hat ihn doch praktisch pulverisiert... Plötzlich stand der Mann vor ihm. Tsuno, der eigentlich nicht mehr unter den Lebenden weilen sollte. Seine Augen schlossen sich und er fiel um. Ryume fing ihn auf und vollführte einige Fingerzeichen. Zunächst wurden sie unsichtbar und dann stiegen sie gemeinsam in die Lüfte.

So galt Tsuno Amo als verstorben. Sein Körper wurde nie gefunden. Denn die offizielle Fassung war, dass er im Kampf gegen Kuroi Kizuki gefallen war und von den Flammen verschlungen worden war…



-„Sag mal, Großvater, hörst du eigentlich, was hier geht? Die wollen deine Waffenkammer plündern.“

-„Sollen sie es doch versuchen.“, antwortete Hattori Kizuki und legte Kette samt Anhänger zurück in die Schachtel.

-„Die kenn ich doch. Nur woher?“, fragte sich Kizuki, nachdem sie ihrem Großvater die Schachtel abgenommen hatte. Sie berührte vorsichtig den Anhänger und plötzlich wusste sie es wieder. Tränen stiegen ihr in die Augen.

-„Was ist los, Schatz?“, fragte Hattori beunruhigt.

-„Der Junge hatte sie um. Großmutter wollte ihn loswerden, aber es erwischte das gesamte Dorf.“

-„Welcher Junge?“

-„Den kenn ich nicht. Und vorgestellt hat er sich nur Vater.“

-„Dieses Geheimnis wird also nicht mehr gelüftet…“, stellte Hattori fest. Kizuki legte die Arme um ihren Großvater.

-„Ich denke schon. Wir müssen nur abwarten. Mit der Zeit wird sich jedes Geheimnis lüften lassen…“





to be continued...





Teil 2

Konfrontationsangriff





Tag der Veröffentlichung: 22.10.2015



http://www.bookrix.de/-sr4b568535fd555





