J. K. Bloom





Level One


Download Version





Kapitel 1




Der Raum war in ein tiefes Schwarz getaucht. Stille herrschte und nur durch das gleißende Licht einer Laterne, das durchs Fenster schien, konnte ich die Schattierungen auf dem Boden sehen. Das Zimmer stand leer. Ich setzte mich abwartend in eine dunkle Ecke und starrte zur Tür.

Der Holzboden war aus Parkett und schien an manchen Stellen gerissen zu sein. Durch die Dunkelheit blieben Einzelheiten, wie Spinnenweben an der Decke und zerrissene Tapetenabschnitte verborgen.

Mit einem kurzen Blick auf die Uhr merkte ich, dass die Zeit bald reif war. Angespannt stand ich auf, versuchte mein Herz unter Kontrolle zu halten, aber es pochte wider Willen weiter. Meine Aufregung stieg an, als ich einen Blick aus dem Fenster warf. Die Zielperson näherte sich dem Haus, schaute mehrmals um sich und wandte sich zur Eingangstür. Mir war sofort klar, dass er es sein musste. Männlich, circa 1, 78 Meter, dunkles Haar und pünktlich wie die Maurer.

Nach einem tiefen Atemzug schritt ich aus dem Zimmer in ein anderes. Wie eine Katze bewegte ich meine Füße lautlos über den Boden. Ich ging in die Knie, um besser meine Anspannung zu kontrollieren und versteckte mich links neben der Tür. Es sollte ein Überraschungsangriff werden. Meine Lippen bildeten eine schmale Linie und die Augen schlossen sich kurzzeitig. Durchatmen. Konzentrieren. Auftrag ausführen. Die Worte meines Chefs. Es war schon meine zehnte Mission, die ich bis jetzt immer mit Bravur bestand. Allerdings war diese völlig anders. Ich musste den Auftrag ganz allein ausführen. Davor hatten mich Abteilungsmitglieder begleitet und mich versucht auf der Jagd zu trainieren. In diesem Job musste man eiserner denn je sein. Mein Vorteil war mein kühler Charakter. In meiner Jugend und Kindheit hatte ich mich immer mit anderen herumschlagen müssen, die mich nicht so akzeptierten, wie ich war. Deshalb wurde ich anders, begann mich zu wehren und meine Gefühle zu verstecken. Dazu gehörte auch die Hand auf den Tisch zu schlagen. Sie gaben mir schließlich den Namen Freeze. Mein wirklicher Name war Anna Melissa Fitch. Aber er existierte nur noch in meinen Akten und außerhalb der Organisation. Ansonsten wurde ich immer mit Freeze angesprochen.

Ich konnte die leisen Schritte hören, die sich die Treppe hinaufschlichen. Meine Augen öffneten sich und eine smaragdgrüne Iris spiegelte sich im Fenster, gegenüber von mir, wider. Unter meiner Lederjacke zückte ich eine Magnum. Bevor ich das Haus betreten hatte, musste ich sie durch ein neues Magazin gefüllt haben. Die Zielperson brauchte bloß vier Schüsse. Der erste Schuss: Schulter - Schock. Zweiter Schuss: Knie - gelähmte Beine. Dritter Schuss: Brust - Bewegungsunfähigkeit. Der Letzte: ein glatter Durchschuss in den Kopf – sofortiger Tod. Klar drückte ich schnell ab, aber die Ziele mussten sicher sein. Streifschüsse durften nicht infrage kommen und ebenso wenig vergeudete Zeit. Chester Volt, mein Chef, lehrte mich diese wichtigen Dinge. Ohne seine Ausbildung hätte ich solch eine Mission nicht überlebt.

Die Schritte kamen auf dem ebenen Boden auf und die Zielperson blieb stehen. Der junge Mann blickte um sich und wollte sichergehen, dass ihn niemand beobachtete. Er war ungefähr zwanzig Jahre alt, besaß breite Schultern und einen schlaksigen Körperbau. Er schien muskulös zu sein, also war Vorsicht geboten.

Ich brauchte nur in ihrer Nähe sein, um diese seltsame Aura zu spüren. Sie nannten sich Levels. Aus ihnen wurde ich noch nicht ganz schlau. Ich wusste nicht alles. Sie waren übernatürliche Wesen, die als solche geboren wurden. Bis zu ihrer Volljährigkeit waren es normale Menschen, wie jeder andere auch. Allerdings veränderten sie sich und entwickelten Fähigkeiten, die über das Natürliche hinausgingen. Ihre Sinne wurden ausgeprägter, sie entwickelten individuelle Eigenschaften, wie fliegen, unsichtbar machen, Gedanken lesen, und noch viele weitere. Ich hatte schon einige von ihnen erlebt, aber wirklich unterscheiden, taten sie sich nur in ihrer Stufe. Ein Level erhielt mit achtzehn Jahren seinen ersten Auftrag. Wenn er diesen erfüllte, stieg er um eine ganze Stufe. Doch die Art der Steigerung konnte lebensgefährlich sein oder erforderte auch Köpfchen, aber niemals war der Auftrag außerhalb seiner Grenzen. Jede Anweisung konnte von einem Level seines Niveaus erfüllt werden. Aber diese Monster waren cleverer als wir dachten. Sie hielten fest zusammen und halfen sich bei ihren Aufträgen gegenseitig. So stiegen sie schneller Stufen hinauf und erlangten schneller an Macht. Deshalb war jeder Level nur so gefährlich wie dessen Stufe. Auf der Welt hatte unsere Organisation fünf Maximums ausfindig machen können. Es waren Levels, die alle Aufträge gemeistert hatten und somit beinahe unbesiegbar waren. Wir wussten nicht, wie viele Stufen sie erreichen mussten, um das Maximum zu erlangen, aber wir schätzten über vierhundert Aufträge und jeder war lebensgefährlicher als der andere. Ich persönlich war noch nie einem Maximum begegnet. Eigentlich wollte ich das auch nie. Denn wenn es eines Tages der Fall sein sollte, würden die fünf Schüsse nichts nützen, egal wie zielsicher ich traf.

Der Level bewegte sich erneut, aber unerwartet in meine Richtung. Mein Atem stockte. Eigentlich wollte ich ihn in den anderen Raum locken, damit er festsaß und ich so meine Mission erfolgreich erfüllen konnte. Aber anscheinend hatte ich es mit jemanden in einer höheren Stufe zu tun. Hoffentlich konnte er mich nicht spüren, denn dann wären meine Tage gezählt.

Seine Bewegung stoppte, als er im Türrahmen stehen blieb und keinen Laut von sich gab. Doch durch diese Nähe konnte mein Scanner, der als kleine Kamera an meiner Jacke hängte, seine Aura wahrnehmen. Er speicherte die notwendigen Daten und sendete das Ergebnis auf mein Handy. Unauffällig zog ich es aus meiner Hosentasche und sah die große, grüne Prozentzahl auf schwarzem Hintergrund. Zweiundzwanzig Prozent. Das hieß, er war im knappen hunderter Bereich.

Durch sein Kopfdrehen, wusste ich, dass er direkt zum Angriff überging, konnte so seine Bewegung vorausahnen und wich dem Faustschlag aus. Er hatte mich also schon vorher bemerkt. Jetzt musste ich schnell handeln.

Ich zielte mit der Magnum auf ihn und schoss, doch er wich ebenfalls aus und stand augenblicklich hinter mir. All meine Muskeln spannten sich an. Als ich erneut einen Faustschlag ahnte, duckte ich mich, wich ihm ein zweites Mal aus und schoss währenddessen in seine Schulter. Schock. Aber die Starre hielt nicht lang, denn sein kurzer Aufschrei befreite ihn aus dem Zustand. Er verschwand vor meinen Augen. Kein gutes Zeichen!

Mein Körper drehte sich um seine eigene Achse. Der Level war verschwunden. Mein Atem ging unregelmäßig und war viel zu hektisch, sodass ich keine Geräusche mehr wahrnahm. Ob er draußen im Flur stand?

Nach den wenigen Sekunden der Stille konnte ich mich einigermaßen beruhigen und trat auf den Flur zu. Zuerst erkannte ich nichts, aber unerwartet stürzte der Level sich von vorne auf mich und ich fiel mit ihm zu Boden. Er drückte sein gesamtes Gewicht auf meinen Oberkörper und presste meinen Rücken nach unten. Seine Hände schlangen sich um meinen Hals und er versuchte mich zu erwürgen. Während des überraschenden Angriffs fiel mir meine Magnum aus der Hand.

Jetzt wurde es immer enger. Bis jetzt hatte dieser Level die höchsten Prozente in meinen gesamten Missionen gehabt. Er drückte weiter zu und ich bekam beinahe keine Luft mehr. Er war sehr stark. Als die eine Hand versuchte seine Hände von meinem Hals zu bekommen, versuchte die andere ein Messer aus der Hosentasche zu ziehen. Ich blickte meinem Feind in die dunklen Augen. Sie waren düster und versuchten mich in seinen Bann zu ziehen. Aber ich musste meiner Angst standhalten und durfte jetzt keine weiteren Fehler machen. Als ich den Griff spürte und das Messer fest in der Hand hielt, stach ich seitlich durch sein komplettes Knie. Gelähmte Beine. Er schrie sofort schmerzerfüllt auf und löste sich von meinem Hals.

Bevor ich mich weiter auf ihn stürzte, sog ich schnell Luft ein und hustete. Den Druck am Hals spürte ich noch immer auf meiner Haut. Mit meinem Arm stützte ich mich an der Wand ab, damit kein Gleichgewichtsverlust entstand, denn beinahe wäre mir schwarz vor Augen geworden.

Es dauerte nur wenige Sekunden, bevor ich mich wieder zu dem Level drehte und ihn drohend ansah. Das zahlte ich ihm Heim. Ich umschlang den Griff noch fester und drückte den Level zu Boden. Sogleich nahm ich die Magnum in die Hand und schoss ihm in den Bauch. Bewegungsunfähigkeit.

Ich keuchte. Er konnte sich nun nicht mehr bewegen, lebte jedoch noch. Langsam kniete ich mich zu ihm hinunter und packte ihn am Kragen. »Wer hat dich geschickt?«

Aus seinem Mund floss Blut und er konnte dadurch schlecht sprechen. Er hustete kurz auf, da er sich an der Flüssigkeit in seinem Rachen verschluckte. »Ich ... sag ... gar nix.«

Ein diabolisches Lächeln erschien in meinem Gesicht. »Wir wissen beide, dass du nur durch einen Kopfschuss stirbst. Ich kann dir noch in den Arm schießen, ins Bein, dein Knie durchschneiden, ...«

»Stopp!«, versuchte er zu schreien, aber er verschluckte sich erneut. »Du wirst mich sowieso töten.«

»Das stimmt, aber ich kann dir den Tod sofort geben, wenn ich die nötigen Informationen bekomme.« Er lachte bloß auf und ignorierte meinen Deal. Ich wurde wütender. »Du hetzt bloß ... die Maximums auf dich.«

Ich schnaubte verächtlich. »Ich habe keine Angst vor denen. Aber du solltest welche haben.« Mein Blick fiel auf sein kaputtes Bein. Ich nahm mein Messer und setzte es erneut an die Wunde. Seine Augen weiteten sich, als er sah, was ich vorhatte. Am liebsten hätte er jetzt schon aufgeschrien. Doch er schwieg weiterhin. »Sagst du es mir jetzt?«

Er hielt strotzend den Mund und so stach ich das Messer erneut durch das Knie. Er schrie noch lauter auf als zuvor.

Die Fenster waren geschlossen und es war mitten in der Nacht. Niemand würde uns hören.

»Okay! Ich sag’s!« Das Messer befand sich wieder vor meinem Körper. »Sein Name ist Ty-…ron.«

»Sagt mir nichts. Was hat er für eine Stufe?«, fragte ich.

»Er hat keine Stufe. Er ist ein Maximum.«

In diesem Moment wäre am liebsten mein Mund aufgeklappt. Wir hatten es anscheinend mit einer hohen Macht zu tun.

In den letzten Monaten sind Gelder von Banken und privaten Haushalten verschwunden. Überall hingen Warnungen über häufigere Diebstähle und Überfälle an Straßenlaternen. Die Menschheit wusste nichts von Levels und das sie unglaublich stark sein konnten. Dass ein Maximum dahinter steckte, konnte ich nicht ahnen. Der Fall würde schwer werden. Besonders wegen den zahlreichen Anhängern, die ein Maximum hatte.

Eine Gänsehaut bildete sich auf meiner Haut, als mir bewusst wurde, wie ich es meinem Chef berichten sollte. Er würde außer sich sein, weil wir nicht genügend Macht besaßen solch ein Wesen auszuschalten.

»Was hat er vor?«, fragte ich weiter, aber er schien schwächer zu werden. Levels fielen in Ohnmacht, wenn sie schwer verletzt waren. Ihr Körper regeneriert sich dann im Schlaf.

»Keine ... Ahnung.«

Ich packte ihn fester am Kragen und hielt ihm mein Messer entgegen. »Sprich endlich!«

Doch dann hörte ich ein Klirren am Boden und blickte neben mich. Er hatte die Magnum ergriffen, die ich dummerweise neben mich gelegt hatte. Instinktiv sprang ich zur Seite, und hörte den Schuss. Sein Ziel war nicht ich gewesen, sondern sein Kopf. Die Kugel lag auf der anderen Seite des Raumes. Ein glatter Durchschuss. Wütend schlug ich mit der Faust auf den Boden und ergriff meine Waffe. Jetzt war es zu spät. Der Level war tot und ich hatte keine besonderen Informationen, außer dass der Anführer ein Maximum zu sein schien. Ich wischte das Blut an meiner Hose ab und wählte eine Nummer auf dem Handy.

»Fuchs?«, begann ich. »Ich bin fertig.«

»Gute Arbeit, Freeze«, ertönte es am Telefon und ich legte mit einem bekümmerten Ausdruck wieder auf. Anschließend schaute ich zum Level. Ein Maximum? Verfluchter Mist!





Kapitel 2




Fuchs lief auf und ab. Seine Finger umschlangen das Kinn und er zog die Augenbrauen dicht beieinander. Ich saß einfach am hinteren Ende des Vans und ließ meine Füße über dem Asphalt baumeln.

»Ein Maximum? Bist du dir da absolut sicher? Könntest du dich eventuell auch geirrt haben, Freeze?«

Ich warf ihm einen anzweifelnden Blick zu. »Wenn es etwas gibt, das ich nicht tue, dann ist es lügen oder mich verhören!«, erhob sich zum Schluss meine Stimme.

Er ignorierte meinen nun wütenden Ausdruck und lief weiterhin auf und ab.

Fuchs war das älteste Teammitglied. Er war einundzwanzig Jahre und schon seit er klein war in der Organisation. Man machte zu Beginn eine harte dreijährige Ausbildung durch und startete dann mit den Missionen. Da ich erst seit drei Jahren als Jäger für die Organisation arbeitete, hatte ich vor kurzem die ersten Missionen bekommen. Davor bestand mein Leben aus Schule und Sprachen. Außerdem bekamen wir beide nun einen jüngeren Spanier. Sein Deckname war Ratero. Das bedeutet Dieb. In seinem realen Leben nannte ihn jeder Santiago Difrancesco.

Unser Team bestand aus drei Mitgliedern. Ich war die Anführerin, auch wenn es eher Fuchs sein sollte. Ratero war der Techniker und ein echtes Genie. Zu Fuchs brauchte ich nicht viel zu sagen, er war ein wahrer Künstler, wenn es um Waffen ging. Außerdem kam er aus Deutschland. Jeder von uns beherrschte vier verschiedene Sprachen perfekt und ohne Akzent. Deshalb war die Organisation auf besondere Menschen bedacht. Der Nachteil daran war, wir hatten keinen richtigen Wohnsitz. Das Team und ich pendelten ständig zwischen den ganzen Staaten und Ländern. Manchmal blieben wir einige Jahre in der Stadt oder auch nur wenige Tage.

Gerade als ich in meine Gedanken weiterhin versunken war, tauchte Chester Volt, mein Chef, auf. Er hatte schwarzes, einheitlich geschnittenes Haare und eine dunkle Hautfarbe. Seine Familie stammte aus Afrika, mehr wusste ich jedoch auch nicht. Nicht einmal sein Alter. Meine Schätzungen lagen zwischen dreißig und vierzig Jahren.

»Fuchs, Freeze, ich habe eure Nachricht erhalten.« Sein Blick wanderte zu mir. »Wir haben es offensichtlich mit einem besonderen Fall zu tun. Nach den Inspizierungen der Levelleiche werden wir weitere Informationen benötigen. In seiner Jackentasche fanden wir einen Brief, der offensichtlich an einen weiteren Level geschrieben worden war. Er beschreibt seine momentane Lage und den Standort eines weiteren Levels. Wir vermuten er liegt zwischen dreißig und vierzig Prozent.«

Meine Lippen wurden zu einer schmalen Linie und ich blies die Wangen auf, um die Luft darin wieder auszupusten. »Dreißig Prozent ist viel. Das sind über hundert Aufträge, die er schon gemeistert hat«, bemerkte ich.

Volt lächelte. »Aber das ist ja kein Problem für dich, Freeze. Du bist sehr gut in dem, was du tust. Deswegen habe ich dich auch als Anführerin dieses Teams ausgebildet.« Fuchs schnaubte leise. »Du würdest selbst gegen einen mit über fünfzig Prozent ankommen, und wenn du weiterhin fleißig übst, wirst du eines Tages auch Maximums bezwingen.« Im selben Moment nippte ich an meinem Kaffee, der neben mir gestanden hatte, und verschluckte mich dabei. Ein Maximum bezwingen? Ich? Niemals! Diese Biester waren der Tod persönlich. Es wunderte mich, dass sie noch keinen einzigen Angriff gewagt hatten, obwohl sie von uns wussten.

»Ja, Sir«, ächzte ich, da mir noch der Kaffee in der Luftröhre hing.

»Wir werden erst einmal alle eine Pause nehmen. Schlaft euch morgen gut aus. Der nächste Auftrag könnte schon auf euch warten.« Er nahm drei Schlüssel aus seiner Hosentasche und gab jedem von uns einen. »Ihr habt nagelneue Wohnungen in der Splisby Road 22. Wir werden vermutlich eine längere Zeit in England verbringen.«

Mit diesem letzten Satz verabschiedete er sich von uns und kehrte in seinen scheibengetönten Wagen zurück. Die anderen beiden Einsatzvans verschwanden auch mit der Leiche und all den anderen Beweisen, bis schließlich nur wir drei noch dasaßen und einander anschwiegen.

Ratero hielt die Stille jedoch nicht allzu lange aus und verschwand auf den Fahrersitz. »Los! Einsteigen und Abfahren!«

Ich lächelte kurz und schob mich auf den Beifahrersitz. Fuchs nahm hinten Platz. Im Rückspiegel schaute er mich mit seinen hellblauen Augen an. Er hatte die Arme vor seiner Brust verschränkt und beobachtete mich. Ich wusste, ihm gefiele es nicht, dass ich das Alpha des Teams war. Er hätte auch gerne ein Team angeführt, doch er wusste genau, dass er als Waffenmeister ausgebildet worden war. Eigentlich war das ebenfalls eine bewundernswerte Kunst.



Wir parkten in einer ruhigen Straße. Sie Straßenlaternen beleuchteten den Bürgersteig und in keinem der Häuser brannte Licht. Nach einem Blick auf meine Uhr bemerkte ich, dass wir bereits zwanzig nach vier hatten. Ich war hundemüde.

»Cool. Wir haben ein ganzes Haus für uns«, jubelte Ratero und lief zur Haustür, um diese aufzusperren. Dann winkte er uns hinein. »Hereinspaziert die Dame und der Herr!«

Rateros gute Laune war gerne gesehen, bloß nicht am frühen Morgen. Ich schüttelte einfach mit zusammengezogenen Augenbrauen den Kopf, um ihm zu verdeutlichen, dass er einfach still sein sollte. Er gehorchte und wir liefen zuerst an der ersten Wohnungstür vorbei. Ein Zettel steckte im Schlitz. Freeze. Was für ein Glück. Ich durfte im Erdgeschoss wohnen. Hinter mir ertönte ein lautes Gähnen. Als ich mich umdrehte, lief Fuchs wortlos die Treppe hinauf und gleich danach fiel die Tür im ersten Obergeschoss ins Schloss. Ich blickte zu Ratero. »Du hast wohl das Dachgeschoss.« Meine Stimme klang mitleidig.

Er wedelte mit seiner Hand. »Na und? Ich kann überall wohnen.« Anschließend lief er mit einem Grinsen die Treppe hinauf und auch seine Tür fiel zu. Ich betrat meine Wohnung.

Chester hatte alles bereits eingerichtet. Er sagte, das Haus sei neu gebaut worden. Ich besaß eine Drei-Zimmer-Wohnung. Mein Wohnzimmer war das Größte. Darin befanden sich ein Teppich, Regale, ein Plasmabildschirm, zwei längliche Sofas, gemalte Bilder und eine Glastür, die zur Terrasse führte. Ich besaß sogar einen Garten. Büsche markierten den Zaun. Ein kleines Gartenhäuschen schmückte den hinteren Bereich und ein Rosenbusch ließ den Garten leben.

Mir huschte ein Lächeln über mein Gesicht. Hier war es mehr als schön. Ich wandte mich zum nächsten Zimmer. Es war eine Art Büro. Wieder Regale, ein Schreibtisch und ein Stapel Blätter. Vermutlich konnte ich hier in Ruhe meinen Schreibkram erledigen.

Als Nächstes kam die Küche. Die Fliesen waren schwarz-weiß kariert, die Theken aus dunklem Granit. Die Wandschränke und Schubladen waren auch weiß.

Das Badezimmer hatte denselben Stil wie die Küche. Die Farben waren wieder schwarz und weiß. Über dem Waschbecken hing ein kleiner Spiegel und die Duschkabine war aus Glas. Ich besaß sogar eine Badewanne.

Schließlich machte ich mich zum letzten Zimmer auf. Unter dem Fenster befand sich ein breites Bett. Der Boden hatte denselben hellen Parkettboden wie im Büro und im Wohnzimmer. Die Wandfarbe war ein einfaches Weiß.

Mein Lächeln wurde immer breiter. Bis jetzt war es der schönste Wohnort. Nur zu schade, dass ich nicht mein ganzes Leben hier verbringen konnte. Ich sprang noch schnell unter die Dusche, um das wenige Blut im Gesicht und an den Fingern abzuwischen.

Im Schrank waren bereits meine Kleider und ich zog mich um. Mit BH und Unterhöschen krabbelte ich völlig erschöpft unter die Decke. Ein zufriedener Seufzer verließ meine Lippen. Es dauerte nicht lange, bis ich einschlief.



Am nächsten Morgen erwachte ich gegen zwei Uhr nachmittags. Ich machte im Sitzen mit meinem Genick Kreisbewegungen und schlüpfte unter der Decke hervor. Ich zog mir einen Morgenmantel über und lief zur Küche. Als ich einen Blick in den Kühlschrank warf, merkte ich, dass er nicht gefüllt war. Fluchend stampfte ich ins Schlafzimmer.

Mit gekämmten Haaren und alltäglichen Kleidern verließ ich die Wohnung. Im ersten Stockwerk klingelte ich an Fuchs‘ Wohnung. Es dauerte eine Weile, bis sie geöffnet wurde. Schließlich blickte er mich mit halb offenen Augen an. Er trug bloß eine Unterhose. Ein Gähnen verließ seine Lippen. »Was klingelst du denn schon so früh?«

Ich ignorierte das Augenscheinliche. »Hast du mal in den Kühlschrank geschaut? Sag mir bitte, dass wenigstens deiner gefüllt ist.«

Fuchs zog die Augenbrauen zusammen und schlenderte zur Küche. Ich folgte ihm und auch er besaß nichts zu essen. Ich stampfte mit dem Fuß auf den Boden. »Die haben natürlich das Wichtigste vergessen!«

Ich kehrte zum Flur zurück und verlangte von Fuchs den Schlüssel. »Ich gehe einkaufen.« Er nickte bloß, überließ mir den Van und schloss hinter sich die Tür. Mit schnellen Schritten war ich aus der Wohnung und setzte mich auf den Fahrersitz. Der Motor wurde gezündet und das Auto fuhr los.

Im Einkaufszentrum hatte ich das Gefühl in einem Irrgarten gelandet zu sein. Hier standen eindeutig zu viele Regale aufeinander und bildeten Gassen und komplizierte Wege zu den gewünschten Produkten. Deshalb dauerte meine Tour beinahe drei Stunden. Dabei köchelte meine Wut und Ungeduld umso mehr. Als ich die Kassen fand, wäre mir am liebsten der Mund aufgeklappt und ich hätte laut geschrien. Die Schlangen reichten bis zu guten sieben Metern. Wenn ich kein Kampfgeist hätte, wäre ich wohl in Tränen ausgebrochen und hätte alles aufgegeben. Mein Magen knurrte laut, als ich mich irgendwo dazustellte.

Nach guten fünf Minuten fügte sich jemand in unsere Schlange. Ich drehte mich nicht um, sondern blickte lieber auf mein Handy. Dabei schrieb ich ihnen, dass es eine weitere halbe Stunde dauern würde, bis ich erst losfahren könnte.

Ich steckte das Handy wieder in die Hosentasche und seufzte.

»Zwei Einkaufswagen? Und dann auch noch voll? So jemanden habe ich noch nie gesehen«, ertönte eine Männerstimme hinter mir. Er schien in meinem Altern zu sein, und als ich mich umdrehte, bestätigte es meine Vermutung. »Machst du einen Ausflug? Oder fährst du bloß in den Urlaub?«

Neugierige, braungrüne Augen musterten mich. Je länger ich zögerte etwas zu sagen, desto misstrauischer wurden seine Blicke. »Was geht dich das an?« Seine Frage hatte mich etwas verärgert. Vor allen Dingen, da ich schon seit fast drei Stunden einkaufte und mich teilweise in diesem Zentrum verlief. Außerdem knurrte mein Magen.

Er strich sich durch sein kurzes, stufiges, hellbraunes Haar und schüttelte den Kopf. »Es war nur eine Frage.«

Er wandte sich von mir ab und begann kurz auf sein eigenes Handy zu schauen. Anschließend flogen seine Augen über die Schlange. Mein Blick haftete noch immer an ihm. Durch einen mir nicht erklärbaren Grund wollte ich auch nicht wegschauen. Etwas an ihm machte mich stutzig.

Letztendlich bemerkte er mein Starren. »Gibt’s etwas Interessantes zu sehen?«, fragte er und hob eine Augenbraue an.

Ich schüttelte den Kopf und kehrte ihm den Rücken zu. Ein Schnauben ertönte hinter mir und ich grinste. Was war denn das für ein seltsamer Kerl? Auch wenn er nicht angsteinflößend wirkte, haftete etwas Seltsames an ihm, das ich mir nicht erklären konnte. Seine Aura gab mir das Gefühl vorsichtig zu sein. Praktisch eine Warnung.

Nach einer guten halben Stunde lud ich das letzte Produkt in meinen Einkaufswagen und jeder blickte mich verdutzt an.

Als ich den Van von weitem schon sah, wurde das Schieben immer schwerer, da ich am Hang geparkt hatte. Schließlich zeigte sich das Steuern mit zwei Wagen zu einer Herausforderung. Ich verlor beinahe die Kontrolle und der Inhalt darin drohte herauszufallen. Aber im letzten Moment, als der Wagen zur Seite beinahe gekippt wäre, ergriff jemand ihn. Erschrocken blieb ich stehen und blickte erneut in braungrüne Augen. Es war der Kerl von vorhin.

»Ich konnte nicht länger mitansehen, wie du diese beiden Einkaufswagen fährst«, gab er grinsend zu und an meinem Van öffnete ich den Kofferraum. Wir luden schweigsam alle Lebensmittel in den Wagen.

Das Einladen ging viel schneller als an der Kasse. Vielleicht hätte ich Fuchs bitten sollen mich zu begleiten. Aber ich wollte immer alles alleine machen. Sturheit eben. Eigentlich dankte ich fremden Leuten, wie ihm, nicht gerne, aber er hatte es wirklich verdient.

»Danke, Kerl!«

Er lachte kurz auf. »Co-« Er atmete schlagartig tief ein. »Tyler.« Dann reichte er mir seine Hand und ich nahm sie freudig entgegen. Ich hob eine Augenbraue, schwieg jedoch. »Nein, jetzt versteh mich bitte nicht falsch, aber du hast wirklich für einen ganzen Winter eingekauft. Wie kann man bloß so viel Essen brauchen?«

»Ich habe noch für zwei andere Nachbarn eingekauft. Deshalb wurde der Wagen so voll.«

»Die Wägen«, korrigierte er mich grinsend.

Ich schüttelte bloß den Kopf und schloss den Kofferraum. Anschließend lief ich neben Tyler den Hang hinab. Jeder von uns fuhr einen leeren Einkaufswagen.

»Wohnst du hier, Tyler?«, fragte ich schließlich, da ich meine Neugierde nicht länger verbergen konnte. Ich bemerkte sofort, dass er sich über mein Interesse freute.

»Ja, ein paar Straßen weiter von hier.« Er zeigte mit dem Finger in die Richtung, in der ich auch wohnte. Ich müsste wirklich vom Pech verfolgt sein, wenn er mir nun sagen würde, dass er in der Splisby Road wohnte. Denn dann begännen meine Lügen. »Constar Road.«

Ein Stein fiel mir vom Herzen. Es war nicht meine Straße, aber die beiden lagen ganz in der Nähe. Ich war nicht verpflichtet, nun meinen Wohnort bekannt zu geben. Hoffentlich fragte er nicht danach.

»Vielleicht sieht man sich ja wieder«, sagte ich lächelnd und verankerte den Einkaufswagen mit dem nächsten.

»Ja, vielleicht.« Ich hatte eher eine andere Antwort erwartet, aber diese gefiel mir. Die meisten Männer antworteten gerne mit: »Ich hoffe es« oder »Das will ich auch meinen«. Hinterher tauchte dann die Frage auf: Wollen wir uns mal treffen? Meistens endete unser Gespräch mit einem Weggehen oder einem Schuss. Auch Levels nutzten ihre Fähigkeiten gerne aus, manipulierten Frauen und zwangen sie zu allem. Auf eine mir unerklärliche Weise war ich gegen einige Fähigkeiten von ihnen immun. Chester meinte damals, das wäre wie bei einer Allergie. Manche waren eben anfällig, andere nicht.

»Bis dann, Tyler«, sagte ich, als ich gerade gehen wollte, doch er griff nach meinem Arm, umschlang ihn fest und zog mich hinter die Wand. Er packte meinen Hals. Sein Ausdruck war düster und mein Herz klopfte laut. Ich saugte mehr Luft auf und schaute schockiert in seine Augen. Anschließend drückte er mich gegen die Wand und biss wütend auf die Zähne. »Musstest du gestern auf diese Mission gehen?« Er ließ von mir, verhärtete seine Mimik und fuhr sich mit der Hand über das Gesicht. »Er war nicht zu unterschätzen. Du hättest sterben können.« Meine Knie wurden weicher und ich konnte mich weder bewegen noch etwas sagen. Aber Tyler sprach weiter. »Verdammt, was mache ich eigentlich hier …«, dachte er laut und schüttelte den Kopf. Hatte er völlig den Verstand verloren?

Wer war er? Wenn er von meiner Mission wusste, dann gab es keine andere Erklärung, als das dieser Typ ein Level war. Ein Jäger würde anders reagieren.

»Ich weiß nicht, wer du bist, aber die Mission ist meine Sache, verstanden?« Mein Gesicht verzog sich ebenfalls zu einem wütenden Ausdruck.

Auch sein Atem hatte für einen kurzen Moment gestockt. »Du hast keine Ahnung.« Er nahm Abstand, stopfte die Hände in seine Jackentaschen und verschwand zwischen den stehenden Autos.

Meine Beine wackelten noch eine Zeit lang und mein Herz hämmerte so stark, dass ich das Gefühl hatte, mein Brustkorb würde jeden Moment explodieren. Meine Hand glitt zum Hals. Er hätte mich locker erwürgen können. Diese Kraft war nicht menschlich.





Kapitel 3





Ich ließ die gekauften Sachen im Auto und rannte sofort zu Fuchs. Wie von einer Tarantel gestochen klopfte ich dagegen. Angezogen stand er vor mir und schaute mich erwartungsvoll an.

»Was ist passiert?«, fragte er panisch. Ich lief sofort in seine Wohnung und setzte mich in seinem Wohnzimmer auf das Sofa. Meine Beine zitterten noch immer. Selbst beim Autofahren fiel es mir schwer das Beben im Zaum zu halten. Fuchs starrte mich noch immer an.

»Okay. Ich war einkaufen. Dann war da so ein Typ. Wir haben gesprochen. Später half er mir beim Einräumen, weil ich zwei volle Einkaufwagen hatte.« Fuchs zog verworren eine Augenbraue in die Höhe, sagte jedoch nichts. »Als wir dann die Wägen zurückbringen wollten und ich mich von ihm verabschiedete, drückte er mich gegen die Wand und stellte mir zuerst seltsame Fragen. Auf jeden Fall war ich mir sicher, dass er ein Level war. Er wusste von meiner Mission und daher war mir sofort klar, dass er meine Berufung kannte. Sie wissen vermutlich, dass wir in der Stadt sind.«

Fuchs senkte enttäuscht die Lider. Er konnte es nicht fassen, was er da gerade mitbekam. Jetzt wurde mir erst bewusst, was für Probleme sich dadurch ergeben würden. Wenn die Levels von uns wussten, wären wir nicht länger sicher und die Bewohner ebenso wenig.

»Offensichtlich ist es nicht deine Schuld. Aber wir wissen, dass er ein sehr mächtiger Level ist. Allein schon die Tatsache, dass er durch das bloße Gespräch und durch deine Anwesenheit wusste, dass du ein Jäger warst, ist bemerkenswert. Ich werde sofort Chester kontaktieren. Er muss davon erfahren!«

Mit diesen Worten lief Fuchs in die Küche und kurze Zeit später telefonierte er mit unserem Chef. Ich war noch immer perplex. Das Zittern hatte sich nicht gelegt und Schuldgefühle tobten in mir. Wie konnte er das ahnen? Ich hatte nichts verraten, mich so natürlich benommen, wie es nur ging und trotzdem erriet er meine Identität. Doch der Satz »Er war nicht zu unterschätzen. Du hättest sterben können.« Es klang schon beinahe so, als ob es ihn gestört hätte, wenn ich gestorben wäre. Der Satz war einfach zu absurd!

Dieser Level musste einen Wert zwischen siebzig und neunzig Prozent besitzen. Anders wäre es undenkbar. Gegen solche Levels hatte ich keine Chance. Auch wenn Chester behauptete, ich hätte Potenzial zu einem Profikiller, landete ich nicht einmal ansatzweise in der Nähe dieses Ranges. Ich brauchte Erfahrung und jahrelanges Training.

»Madre mía! Ich habe es gehört. Ein Level?«, platzte Ratero lauthals hinein. »Jetzt werden wir handeln müssen.«

Beruhigen tat mich seine Reaktion nicht, eher das Gegenteil. Meine Beine zitterten noch deutlicher und die Schuldgefühle häuften sich. Dabei drehte sich mein Magen um und schmerzte doppelt so schlimm. Zum Ersten wegen meines Hungers und zum Zweiten wegen der brennenden Situation.

Doch nach wenigen Sekunden kam Fuchs und setzte sich zu mir auf das Sofa. »Wir sollen uns keinen Kopf machen. Bisher hat noch kein Level von uns Wind bekommen. Wir hören nämlich einige Verstecke per Mikrophon ab und niemand hat über dich ein Wort verloren. Vielleicht war er auch gar kein Level, sondern ebenfalls ein Jäger. Wir sind nicht die einzige Organisation, die sich gegen diese Biester verschworen hat, wir sind bloß die größte.«

Ich verneinte seine Behauptung. »Nein.« Meine Hand glitt erneut zum Hals. »Er war viel zu stark. Außerdem hatte ich das Gefühl seine Kraft förmlich spüren zu können. Er muss ein Level sein.«

Der erste Tag in der neuen Stadt und schon machte ich Fehler. Was war ich bloß für ein schlechtes Alpha?

Ratero klopfte mir von links auf die Schulter. »Ánimo! Du hast nichts falsch gemacht. Wenn Chester zu Fuchs meint, das alles im grünen Bereich bleibt, dann hast du nichts zu befürchten.«

Auch wenn mir die Worte von Tyler ständig im Kopf herumschwirrten und alle Tatsachen auf einen Level deuteten, wollte ich den beiden einfach glauben.

Sie halfen mir beim Ausräumen und jeder hatte danach eine gefüllte Küche. Ratero wollte Chili con Carne zubereiten, damit wir gemeinsam zu Mittag essen konnten. Am Tisch blieb es zuerst still.

»Dieser Kerl, was hatte er sonst noch gesagt?«, fragte Fuchs neugierig und schob sich gerade ein Häufchen Chili con Carne in den Mund.

Aus einem mir unerklärbaren Grund wollte ich keinesfalls von der Aussage erzählen: ›Er war nicht zu unterschätzen. Du hättest sterben können.‹ Es klang schon beinahe vertraut. Als ob er mir ständig bei meinen Missionen zugeschaut hätte. Aber wieso klang der Satz sogar beinahe besorgt? Das klang so absurd, dass mich der Ekel überkam. Ein Level? Die Beute machte sich Sorgen um seinen Jäger? Das war schon zu lächerlich. Doch vielleicht lag ich auf der falschen Fährte und er meinte damit etwas völlig anderes. Aber was könnte das sein?

Ich schüttelte den Kopf, um mich aus meiner Zerstreuung zu reißen.

»Nichts. Nur gefragt, wer ich genau sei. Also die üblichen Fragen. Ich hatte den Mund gehalten und er erriet es selbst«, log ich nach einer geschlagenen Minute. Fuchs hatte vermutlich schon mein Schweigen als Antwort akzeptiert.

Nach dem Essen machte ich mich auf einen bevorstehenden Einsatz bereit. Chester meinte, durch den Zwischenfall heute Mittag könnte sich schlagartig eine andere Situation ergeben und wir wollten als Erster voranschreiten. Also begaben ich und mein Team uns zum Van. Fuchs fuhr los.

Wir kamen nach guten zwanzig Minuten an unserer Basis an und stellten uns in der Halle zu den vielen anderen Teams. Im Raum befanden sich ungefähr hundert Personen, die ihre Aufmerksamkeit dem großen Podest am anderen Ende widmeten. Erst beim genaueren Hinsehen erkannte ich Chester in seinem Smoking und drei andere Einsatzleute standen stillschweigend dahinter.

»Wenn ich dann um eure Aufmerksamkeit bitten dürfte!«, rief er durch ein Headset auf seinem Kopf und Boxen im kompletten Raum gaben seine Worte wieder. Es wurde ruhiger, bis schließlich niemand mehr sprach und jeder den Blick nach vorne gerichtet hatte. Unauffällig schaute ich zu Fuchs und Ratero, die ebenfalls über die Köpfe der anderen hinwegsahen. »Wie ihr wisst, haben wir gestern herausfinden können, dass wir es hier mit einem Maximum zu tun haben.« Der Ausdruck der Leute blieb unverändert. »Seit Wochen verschwinden in einem bestimmten Bezirk Englands jede Menge Geld und seit Neustem auch Frauen.« Nur die weiblichen Personen schienen eine angespannte Körperhaltung einzunehmen. Sie umschlangen ihren Oberkörper und klammerten sich an ihre Arme. Ich hingegen bekam einfach nur eine Gänsehaut. »Wir müssen dieses Vergehen umgehend stoppen. Deshalb sende ich zahlreiche Teams in diesen Bezirk aus, die nachts eventuell betroffene Häuser bewachen und schauen, ob sich etwas an ihrer Lage ändert.« Geflüster entstand wieder, das jedoch sofort aufhörte, als Chester leiser wurde und abwartete, bis endlich eine neue Ruhe einkehrte. »Nur ein Team werde ich damit beauftragen einem anderen Hinweis nachzugehen, um so ihre Hauptbasis ausfindig zu machen. Das Team, das dazu auserwählt wurde, ist die Anführerin, die gestern den Level mit der wichtigen Information tötete.«

Ich blickte zu den anderen beiden. »Wow, ich hätte nicht gedacht, das Chester unser kleines Team wählt. Andere waren in dieser Sache erfahrener als wir.«

»Volt hat da seine Gründe, Freeze«, antwortete Fuchs und verschränkte die Arme vor dem Oberkörper.

Ratero mischte sich ins Gespräch. »Außerdem ist das eine einmalige Gelegenheit endlich zu beweisen, dass wir auch gut sind.« Ein Grinsen breitete sich auf seinem Gesicht aus.

Fuchs schnaubte. »Schöne Worte, chiquillo, aber wir müssten dazu erst erfolgreich sein. Aber wir haben ja den besten Boss. Sie kann ja sogar Maximums töten.« Der Sarkasmus war mehr als deutlich.

»Ich stehe direkt neben dir, Fuchs. Also rede nicht in der dritten Person mit mir«, gab ich patzig zurück und blickte wieder nach vorne. Chester hatte in der Zeit weitergesprochen und ich musste erst wieder den Faden finden.

»Team 36 bis 40 werden den Ostbezirk übernehmen. Lasst keine Details aus. Wenn euch etwas seltsam oder merkwürdig vorkommt, zögert nicht nachzusehen. Waffen sind erlaubt, aber bitte nur im Notfall schießen. Ich will keine Probleme mit der Polizei bekommen. Sie wissen was wir tun, nicht alles und das sollte auch so bleiben. Denkt daran, dass die Ermittlungen geheim sind. Ich bitte euch daher, euren Verwandten und Familienmitgliedern nichts zu sagen, zu unserem und ihrem Schutz.« Chester machte eine Pause und ich zog bloß eine Augenbraue hoch. In dieser Hinsicht hatte ich mit meinem Team eine Gemeinsamkeit. Wir waren alle drei Waisen mit unglaublichem Talent. Schon damals hatte die Organisation uns auf die Sprachen gedrillt und wir fuhren in jedes Land, um sie besser zu erlernen. Wir brauchten uns keine Sorgen um geliebte Menschen zu machen. Wir hatten niemanden und das war ein Vorteil aus meiner Sicht.

»Munition, Ausrüstung und Waffen bekommt ihr im Lager. Weitere Informationen stehen in eurem Auftrag. Wer dann immer noch Fragen hat, kann gerne in mein Büro kommen.« Mit diesen Worten stieg er vom Podest hinab und die Leute strömten zu den Türen. Ratero und Fuchs wollten ihnen nachgehen, aber ich hob die Hand. »Die Lagerräume werden jetzt überfüllt sein. Wir werden zuerst zu Chester gehen und von ihm persönlich unseren Auftrag abholen.« Die beiden schwiegen und ich lief gegen den Menschenstrom. Am anderen Ende gingen wir einen Flur entlang und benutzten den Fahrstuhl für die oberste Etage. Als wir erneut durch einen Flur laufen mussten, blieben wir vor einer Tür am Ende des Ganges stehen. Ich klopfte an und wir wurden hineingebeten.

Volt saß schon auf seinem Stuhl, hatte seine Finger an sein Kinn gelegt und zog eine Augenbraue nach oben. »Freeze. Gut, das du persönlich zu mir kommst. Ich wollte mit dir gemeinsam im Detail den Auftrag durchgehen.«

Wir drei setzten uns auf die freien Stühle. Chester hob seine Mundwinkel, wollte dies aber nicht als sein nettes Lächeln darstellen. Es schien eher eine angewohnte Geste zu sein, die ich dennoch zu selten an ihm sah. »Mr Volt, mein Team und ich sind geehrt, den wichtigen Auftrag ausführen zu dürfen. Eine kurze Frage hätte ich dennoch. Werden unsere Missionen nur nachts stattfinden?«

Er nickte bestimmt. »Tagsüber in den Straßen mit Waffen umherzulaufen, erregt zu viel Aufregung und dies gerät sehr schnell an die Levels. Ihre Ohren sind überall. Wir können froh sein, dass sie noch nicht wissen, wo sich unsere Basis befindet.« Er machte eine kleine Pause und nahm schließlich einen kräftigen Atemzug. »Wie dem auch sei. Freeze, du und dein Team, ihr werdet in das Zentrum des Bezirks gehen. Ich gebe euch den Brief mit und findet jemanden namens Coldbless. Wir sehen beide, dass es ein Deckname ist, aber selbst der kann uns zu unserem Ziel führen. Redet mit dem Mann, beziehungsweise Level und versucht so viele Informationen wie möglich herauszubekommen.«

Ich nickte einverstanden. Bevor ich mich erhob und aus dem Zimmer verschwinden wollte, blickte ich ihn ernst an. »Wie sollen wir vorgehen? Die harte oder weiche Tour?«

Chesters Mundwinkel zogen sich weiter nach oben. Es war kein Lächeln mehr, sondern ein Grinsen. »Wenn es geht auf die Weiche. Wir brauchen so viele Informationen wie möglich. Versuche zu diesem Coldbless ein Vertrauen aufzubauen. Gib dich als jemand Vertrauenswürdigen aus.«

Einen Rollenspiel. Wie fein. Ich seufzte innerlich und stand von meinem Stuhl auf. »Den Bericht erhalten Sie sofort morgen, Sir!«

Wir verabschiedeten uns und ich verschwand mit meinem Team zurück in den Fahrtsuhl. »Schon eine Idee, Freeze?«, fragte Fuchs neugierig.

Ich schüttelte den Kopf. »Wir wissen nicht, was er für eine Art Typ ist. Wir müssten vorher herausfinden, wie er sich verhält und müssen uns nach seinen Bedürfnissen richten.«

»Was ist, wenn er ein ...« Ich hob sofort die Hand und funkelte ihn bösartig an. »Dann werde ich mir etwas anderes Gescheites überlegen!«

Fuchs grinste und starrte wieder zur Aufzugtür. Er hatte daran gedacht, dass wir eventuell in einem Stripclub oder in einem Bordell landen könnten. Davon gab es in diesem Bezirk reichlich. Levels suchten sich meistens Gebiete aus an denen sie am leichtesten an Geld und Macht kommen konnten. Das waren meistens Bereiche wie Slums, Ghettos oder verarmte Bezirke.

Wir kamen schließlich am Lager an und packten unsere Ausrüstung und die Waffen zusammen. Anschließend holten wir den Auftrag auf Papier ab und fuhren nach Hause. Meinem Team gab ich eine Stunde zur Vorbereitung. Im Büro las ich mir den Bericht durch und den Brief. Meiner Meinung nach richtete sich dieser Brief eher an uns. Ob es eine Falle sein könnte? Die Fakten waren einfach zu offensichtlich. Der Text beinhaltete die Adresse, einen Namen, sogar die Stärke des Levels. Für mich waren es zu viele Informationen in wenigen kurzen Wörtern. Vermutlich erwarteten sie uns schon längst. Deshalb mussten wir mit besonderer Vorsicht vorgehen.

Ich suchte im Schrank passende Kleidung und zog mir meinen Schulterholster über. Damit niemand meine Waffen sofort sah, zog ich noch meine Lederjacke an und steckte mir einige Magazine in die Gürteltasche. Außerdem steckte ich den Brief ein und die restlichen Sachen stopfte ich in einen Rucksack.

Nach einer Stunde setzte ich mich ans Steuer und fuhr den Van in die Richtung unseres Ziels.

»Ich habe richtig Schiss«, bemerkte Ratero auf der Rückbank.

Ich schaute kurz in den Rückspiegel, aber er schaute bloß nervös nach draußen.

»Wieso? Es ist bloß eine weitere Mission. Du wirst noch viele erleben.«

»Naja, ihr beiden müsst mit der Zielperson reden und ich werde allein im Van zurückgelassen. Was ist, wenn sie mich entdecken?«

»So ein Quatsch. Wir parken extra weit weg, bleiben aber noch in Funkreichweite. Du wirst sehen, Fuchs und ich sind schneller wieder da, als du deinen eigenen Namen buchstabieren kannst.«

»R-a-t-e-r-o ...«, piepte er leise und kaute nervös auf seinen Nägeln.

Tatsächlich parkte ich absichtlich weiter weg von unserem Zielort und knöpfte mir eine Kamera an die Lederjacke. Sie war nur bei exaktem Hinsehen zu erkennen. Fuchs tat das Gleiche.

Fuchs und ich liefen los. Ich überließ Ratero den Schlüssel, damit er bei einem tatsächlichen Angriff noch schnell die Flucht ergreifen konnte. In meinem Ohr steckte ein kleines Headset, sodass Ratero mit mir sprechen konnte. Nach zehn Minuten hatten wir den Zielort erreicht. Es war eine Gasse, die Mauern waren hoch und es schien eine Wohnung zu sein. Allerdings waren wir im letzten Drecksloch gelandet. Müll auf dem Boden, unerträglicher Gestank, Ratten, die umherliefen, sowie schmutziger Boden. Mich überkam der Ekel.

Als wir vor der Tür standen, bemerkten wir, dass sie bereits offen stand. Ich fasste sofort an meine Magnum und wir traten in einen beleuchteten Flur ein. Auf der linken Seite führte eine Treppe in den ersten Stock. Die Einrichtung wirkte sehr schlicht. Holzboden, Teppiche, ein Regal. Am Ende des Ganges war eine geschlossene Tür, die mir beim Anblick den Magen umdrehte. Irgendetwas sagte mir, das wir dort nicht hineingehen sollten. Deshalb blieb ich angewurzelt stehen und musste nun eine Entscheidung treffen.

Fuchs und ich waren allein. Wir konnten uns gegenseitig Rückendeckung geben, aber gegen zehn Levels mit hohen Stufen hatten wir dennoch keine Chance. Sie würden uns mit Leichtigkeit die Köpfe abreißen. Allein mit ihrer Schnelligkeit mitzuhalten, war die schwerste Hürde. Außerdem könnten welche Gedanken lesen und unsere Sinne manipulieren. Der Kampf mit ihnen war alles, bloß nicht fair. Manchmal hatte ich das Gefühl als Maus gegen einen Elefanten ankommen zu wollen. Ein Fußtritt reichte und mit meinem Leben wäre es vorbei.

Ich atmete tief ein und richtete meine Aufmerksamkeit zur Treppe. Fuchs stupste mich sanft an. Er deutete mit einem Kopfnicken auf die Tür. Ich schüttelte sofort den Kopf. »Keine gute Idee. Lass uns lieber nach oben gehen«, flüsterte ich und schlich lautlos die Treppe hinauf.

Ein weiterer Flur, jedoch befanden sich dieses Mal drei Türen vor uns. Ich blickte wieder die drei Möglichkeiten an und erneut drehte sich mein Magen um. Doch die Letzte schien mir ungefährlich zu sein.

Fuchs und ich schlichen zu der gewählten Tür und ich stieß sie leise auf. Es schien niemand darin zu sein und mein Nacken kribbelte auch nicht. Meistens tat er das, wenn ich einen Level spürte. Vielleicht war es eine Art Instinkt. Ich hatte für viele meiner verschiedenen, sechsten Sinne keine Erklärung, aber meistens traf ich die richtige Wahl. Hier war es allerdings dunkel und ich schaltete meine Taschenlampe an, um mir einen Überblick im Zimmer zu verschaffen. Es war ein ebenso schlichtes Wohnzimmer wie die Einrichtung selbst. Holzboden, Regale, Teppiche, ein Sofa und ein Bücherregal.

Doch plötzlich hörten wir im nächsten Raum ein klirrendes Geräusch und wir beide reagierten. Ich schaltete sofort die Taschenlampe aus, umschlang den Griff der Magnum noch fester und zielte auf die Tür. Fuchs folgte mir.

Ich schaute durch einen Spalt und konnte Stimmen wahrnehmen. Sie kamen aus dem Raum nebenan. Ich wank Fuchs zur Tür und gemeinsam lauschten wir.

»Wer sollte es deiner Meinung nach getan haben?«, schrie jemand laut. Es war eine junge Männerstimme, womöglich in meinem Alter.

»Du Dummkopf! Jäger natürlich! Sie sind uns auf die Schliche gekommen. Nur weil dein verdammter Boss die Geldraten erhöhen wollte, passierten auch mehr Morde und Diebstähle. Denkt ihr im Ernst die Bullen sehen darüber hinweg? Bestimmt sind sie schon längst in der Stadt und suchen uns. Scheiße!« Ein wütender Fußtritt schlug bebend auf den Boden. Ich zuckte zusammen.

»Jäger? Hier? Wenn, dann nur Amateure, die sind schnell aus dem Weg geräumt!« konterte der jüngere Mann spottend. Ich wollte diesen Satz überhört haben, aber ich beschloss ihm später zu zeigen, wie man Amateure schnell aus dem Weg räumen konnte. In mir begann alles zu brodeln.

»Ihr werdet noch sehen, was ihr davon habt. Sie werden kommen. Zuerst mich umlegen, dann einen anderen Level und schließlich den gesamten Bezirk davon bereinigen!«, schrie er zum Schluss und bewegte sich in die entgegengesetzte Richtung der Tür. Dadurch wurde seine Stimme noch dumpfer und ihr Gespräch verwandelte sich in Stille.

»Wo sind sie hin?«, fragte ich Fuchs flüsternd. Er zuckte bloß mit den Schultern. Meine Finger bewegten sich vorsichtig zum Türgriff und ich öffnete einen Spalt. Das Öffnen verlief geräuschlos, aber sie hatten offensichtlich erneut einen weiteren Flur betreten, denn hier endete der erste Stock. Mein Herz schlug hämmernd gegen meinen Brustkorb. Ich konnte jeden einzelnen Schlag deutlich spüren.

»Freeze, da drüben!«, rief Fuchs leise und zeigte auf einen Schreibtisch. Darauf lagen einige Unterlagen.

Ich öffnete die Tür komplett und bewegte mich schleichend auf den Tisch zu. Tatsächlich fanden wir einen kompletten Bauplan des Bezirks. Zuerst sagten mir die roten, grünen und blauen Linien nichts, aber die wenigen Kreuze schienen mit ihnen in Verbindung zu stehen. Ich drückte Zeigefinger und Mittelfinger an mein Ohr.

»Ratero?«, flüsterte ich.

»Ich bin da, Boss!« Ich fuhr mit den Händen über den Plan und positionierte meine Kamera darauf.

»Ich schicke dir nun ein Bild eines Bauplans. Du musst herausfinden, was die Kreuze zu bedeuten haben. Wäre es möglich, dass es sich hier um ihr Versteck handelt?«

»Möglich. Ich schaue mir die Karte genauer an. Leuchte mit der Taschenlampe darauf, dann habe ich bessere Aufnahmen.«

Ich gehorchte ihm und ließ den Lichtkegel auf die Karte fallen. Bei einem zweiten Blick darauf wusste ich, was die blauen Linien zu bedeuten hatten. »Das sind Straßen...«

»Boss?«, fragte Ratero nach.

»Die blauen Linien. Ich erkenne nämlich einer unserer Nebenstraßen wieder. Anscheinend wohnen wir noch nicht einmal so weit von ihrem Gebiet weg. Das könnte positiv, aber auch negativ sein. Sie weiten es offensichtlich immer weiter aus, damit sie schwerer zu finden sind.«

Fuchs schoss noch wenige Fotos, bevor wir uns wieder zu einem weiteren Flur aufmachten. »Sag mir Bescheid, wenn du etwas gefunden hast, Ratero.«

»Ja, Boss!«

Anschließend widmete ich mich meiner Aufgabe und wollte gerade die Tür öffnen, als ich eine Anwesenheit spürte und in meinem Nacken ein eiskalter Schauer vorbeilief.

Sofort drehte ich mich um und zielte mit der Magnum in die Richtung. Fuchs reagierte ebenfalls schnell und wir beide standen einem Level gegenüber. Er schaltete das Licht an, das jedoch nur sehr schwach den Raum erhellte.

»Meine Sinne hatten mich doch nicht getäuscht. Jäger, wie es mir scheint«, sagte dieselbe junge Männerstimme von eben.

»Bist du Coldbless?«, fragte ich sofort und versuchte dabei kalt zu klingen. »Wir sind keine Jäger und wollen euch nichts tun. Wir hätten gerne ein paar Fragen.« Irgendwann musste ich lügen.

Der Level lachte spottend. »Keine Jäger? Was seit ihr dann?«

Die Frage war selbst für mich kniffelig. Über diesen Teil hatte ich noch nicht gedacht. Schließlich musste ich improvisieren. »Wir sind Kopfgeldjäger.« Ich wusste, dass sich Fuchs in diesem Moment fragte, ob ich noch alle Tassen im Schrank hätte, aber ich wusste, was ich tat.

»Und ihr tötet Levels?« Er schnaubte verächtlich. »Levels wären für diesen Job eher geeignet.«

Ich lachte vergnügt. »Du checkst auch gar nichts, oder? Wir haben Fragen an dich, weil dein Boss uns beauftragt hat, dass wir einen Spitzel aus euren Reihen ausfindig machen sollen. Anschließend töten wir ihn.«

»Du lügst, Schätzchen!« Er setzte ein diabolisches Grinsen auf. »Dann nenn mir doch mal unseren Boss.«

Genau auf diesen Teil hatte ich gewartet. »Er ist ein Maximum. Sein Name ist Tyron.«

Sein Grinsen wich ihm aus dem Gesicht und er schaute mich mit weit aufgerissenen Augen an. Ich musste ihm beweisen, dass ich nicht auf den Tod aus war. Deshalb senkte ich die Waffe und blickte Fuchs kurz vertrauenswürdig in die Augen. Er musste bloß mitspielen.

»Ich denke, ihr sagt die Wahrheit. Nur die vertrauenswürdigsten Personen kennen den echten Namen unseres Bosses.« Er setzte sich auf das Sofa und blickte zu uns. »Was wollt ihr wissen?«

»Darüber wollen wir nur mit Coldbless sprechen«, antwortete ich.

Er erhob sich wieder und öffnete die Tür. Dann winkte er uns aus dem Zimmer. »Nach euch!«

Fuchs sprach kein einziges Wort, als wir dem Level durch die Zimmer und Flure folgten. Schließlich gelangten wir in den Keller und dort befand sich ein voll ausgestattetes Laboratorium. Überall standen Reagenzgläser - Experimente, bestehend aus Schläuchen und Behältern. Ein kleiner, grauhaariger, gelockter Mann stand mit dem Rücken zu uns in einem weißen Kittel vor einer weiteren Konstruktion. Offensichtlich schien er ein Chemiker zu sein.

»Wen bringst du mir da, Steve?«, fragte der krächzende Alte und drehte sich zu uns um. Die Stimme erkannte ich wieder. Er und der Level hatten zuvor oben gestritten. Bei unserem Anblick zuckte er zusammen. »Menschen? Eher ungewöhnlich.«

Ich hob eine Augenbraue und fragte erneut: »Sind Sie Coldbless?« Er nickte und schaute mich aufmerksam mit seinen kleinen Augen an. »Wir sind Kopfgeldjäger und heimlich im Auftrag von Tyron. Er bat uns einen Spitzel ausfindig zu machen. Er meinte, Sie könnten uns vielleicht sogar helfen.«

Er überlegte, musterte mich und wechselte den Blick zwischen mir und Steve. Seine Augenbrauen näherten sich einander und seine Lippen wurden zu einer schmalen Linie. »Einen Spitzel? In unseren Reihen? Eher ungewöhnlich.« Ich rollte unauffällig die Augen nach oben und fragte mich, ob er sich überhaupt zu etwas anderem äußerte, als dem Ungewöhnlichen. »Aber möglich!« Er tippte mit dem Zeigefinger auf sein Kinn. »Wie du bestimmt bereits weißt, sind wir eine Menge Levels. Selbst, wenn ihr nur von Tyron beauftragt worden seid, müsste er euch einiges erklärt haben.«

Prüfend schaute ich zu Fuchs, der noch immer schweigend dem Gespräch lauschte. Unglaublich, was für eine positive Wendung die Diskussion nahm. »Tyron fasste sich kurz und unzureichend. Wir wissen nicht sehr viel über euch, daher informieren wir uns, damit wir den Auftrag schneller erledigen können.«

Coldbless nickte verständlich. »Trotzdem frage ich mich, warum er Menschen schickt und keine Levels.«

Mir war klar, das Coldbless weitaus cleverer war, als Steve. Deshalb wurde das Gespräch zur reinsten Herausforderung. Ich musste meine Raffinesse beweisen. »Nun ja, er meinte, dass er zwar seinen eigenen Leute vertraute, aber noch weniger hätte ein Mensch und dazu ein Kopfgeldjäger, mit der Sache zu tun, oder?« Zumindest war meine Erklärung eine logische Schlussfolgerung. Trotzdem wurde ich nervös, auch wenn ich das nicht dürfte. »Wir haben keine Ahnung, was ihr genau betreibt und eigentlich geht es uns Kopfgeldjäger auch nichts an. Wir nehmen Aufträge an, suchen das Ziel und schalten es aus. Aber in diesem Fall haben wir keine andere Wahl, als uns über die Lage zu informieren.«

Vermutlich hatte ich gerade den letzten Schuss Vertrauen gewonnen. Selbst Coldbless schien mir, laut seinem Gesichtsausdruck, zu glauben. »Aus dieser Sicht wäre es sogar klug gewesen. Wir wissen ja nicht, wie viele Anhänger dieser Spitzel hat. Tyron ist wirklich lobenswert.« Ich akzeptierte es einfach mal als Kompliment. »Also schön, Kopfgeldjäger, was wollt ihr wissen?«

Endlich hatte ich es geschafft, trotz eines nervenraubenden Gespräches, Coldbless so zu überzeugen, das er sogar freiwillig mit all den Antworten herausrücken wollte. Dennoch durfte ich nicht vergessen, wie eine Auftragskillerin zu denken.

»Zunächst, verdächtig einer von euch jemanden? Ist euch etwas aufgefallen?«

Steve meldete sich zuerst. »Nicht wirklich, aber ich würde mal in den einzelnen Stationen nachfragen.«

»Welche Stationen?«, sagte ich und zog dabei eine Augenbraue nach oben.

»Ich habe oben eine Karte, die könnt ihr ruhig mitnehmen. Darauf sind Kreuze markiert. Dort findet ihr meistens die Leiter der einzelnen Basen. Wenn ihr diese fragt, könnten die euch mehr Auskunft über das Verhalten der Levels geben.«

Ich nickte einverstanden und musste mit aller Kraft meine ernste Mimik beibehalten. »Außerdem würde es mich noch interessieren, wie viele im Auftrag von Tyron noch arbeiten. Wohl kaum alle.«

Coldbless lehnte sich mit verschränkten Armen gegen den Metalltisch, auf dem sein Experiment stand. »Seine engsten Vertrauten, und dazu zähle ich, sind insgesamt acht Levels. Ihre Stufe liegt zwischen siebzig und neunzig Prozent.«

Bei diesen Worten drehte sich mein Magen komplett um. Wie konnte das sein? Es waren beinahe Maximums. So viele dann auch noch? Hier hatte sich offensichtlich eine größere Bedrohung angestaut, als ich anfangs glaubte. Mit noch einem Maximum mehr wäre es eine völlige Bedrohung für ganz England.

Ratero hörte alles mit. Vermutlich verschlug es ihm genauso die Sprache wie mir. Allerdings konnte man es mir nicht ansehen. Die Maske musste solange halten, bis wir wieder im Van saßen. Glücklicherweise hatte ich es geschafft mein Herz zu beruhigen und einen entspannten Atemrhythmus beizubehalten.

»Besteht die Möglichkeit, dass der Spitzel sogar einer seiner engsten Vertrauten sein könnte?«

Coldbless lief auf und ab. »Nun ja, einer von ihnen ist ein Maximum.« Das war’s! Zwei Maximums auf einem Fleck? Wir wussten nicht einmal, wie wir einen besiegen sollten! Dieser Fall war eine Gefahr für England. Wer wusste schon, wie groß die tatsächliche Anzahl an Anhängern war? Tausend? »Aber er verhält sich sehr bedeckt im Moment. Ich will niemanden verdächtigen, aber ihr solltet ihn vielleicht beschatten.«

»Name?«, fragte ich.

»Cole Shield«, antwortete er. Meine Augen wanderte kurz zu Fuchs.

»Wo kann ich ihn am besten finden?«

»Er lebt zurzeit in der Constar Road.«

Beinahe hätte ich mich an meiner eigenen Spucke verschluckt, denn der Straßenname kam mir sehr bekannt vor. Könnte es eventuell der Level von gestern sein? Mir wurde speiübel und ich spürte seine Berührungen wieder auf meinem Körper. Vielleicht wohnten dort mehrere Levels.

»Ihr werdet ihn eigentlich sofort erkennen müssen. Er trägt ständig ein silbernes Kettenarmband.«

Ich nickte und drehte mich zu Fuchs um. »Ich schätze, wir werden uns auf den Weg machen.« Noch einmal wandte ich mich zu Coldbless. »Der Auftrag muss streng geheim bleiben. Kein Wort zu einem Level oder mit dem Boss darüber sprechen. Die Wände haben Ohren.«

»Aber wir reden doch hier auch miteinander«, gestand er. Er stellte mein Vertrauen noch immer auf die Probe. Aber nicht mit mir!

»Was meinen Sie, warum ich schon in der Wohnung war? Ich musste sichergehen, wer sich hier alles befindet. Wie es mir scheint, waren wir vier allein.«

Coldbless zog einen Mundwinkel nach oben und nickte mehrmals. »Tyron weiß, wo er gute Leute herbekommt.«

Ich ging nicht näher auf das Kompliment ein und nahm einen kalten Ausdruck an. »Ich werde auf Sie zurückkommen, Coldbless, aber vorerst hat diese Unterhaltung nicht stattgefunden.«

Er verstand und nickte. Wir Verließ das Gebäude. Als wir uns weit genug entfernt hatten, öffnete Fuchs wieder seinen Mund.

»Ich bin ... beeindruckt, Boss«, sagte er und wir schauten uns gegenseitig an. Er lächelte schließlich. »Ich denke nicht, dass ich es so gut hinbekommen hätte. Auch wenn ich mir beinahe deswegen in die Hosen gemacht hätte, waren wir an Informationen gekommen, die uns sehr viel Auskunft über den Bezirk gaben.«

Gerade wollte ich ihm danken, als mein Nacken erneut kribbelte und ich schlagartig stehen blieb. Ich drehte mich um und auf der anderen Straßenseite stand Steve. Fuchs und ich setzten einen misstrauischen Blick auf. Was wollte er? War meine Maske gefallen?

Doch er hielt bloß die Karte zusammengerollt in die Luft und befand sich im nächsten Augenblick vor uns. »Ihr habt etwas vergessen.«

Ich nickte dankend und nahm die Karte an mich. »Danke.«

Schließlich verschwand er wieder und mein Kribbeln ließ nach. Fuchs und ich setzten unseren Weg fort. Bevor wir in den Van stiegen, überprüfte ich die Gegend. Kein Level schien uns gefolgt zu sein. Sie vertrauten uns also tatsächlich.

Ich setzte mich auf den Beifahrersitz und Ratero grinste mich an. »Chester hat schon alles erfahren. Er ist superstolz auf dich.« Er hob seinen Daumen in die Höhe. »Du sollst morgen in sein Büro kommen. Er will die Mission weiter mit dir besprechen.«

»Gut. Ich werde erscheinen. Aber erstmals muss ich mich hinlegen. Ich bin todmüde«, antwortete ich seufzend.

Ratero startete den Motor und fuhr los.





Kapitel 4





Am nächsten Nachmittag wachte ich gegen vier Uhr auf. Ich hasste Nachtschichten. Es gab nie Zeit für Einkäufe oder Freizeit. Es existierten bloß meine Missionen, der Schlaf und wenig Essen. Wenigstens war ich nicht allein, sondern Fuchs und Ratero erging es ähnlich.

Schließlich stand ich gegen fünf Uhr hellwach und gesättigt vor Fuchs‘ Tür. Ich klingelte und er öffnete sie. Jedenfalls erschien er munter und angezogen vor mir.

»Möchtest du mitkommen oder nachkommen?«, fragte ich.

»Ich habe um halb sechs noch einen Termin. Ich will eine Überdachung auf meinem Balkon.«

Verworren schaute ich ihn an. »Und dafür brauchst du einen Termin?«

»Beratung.« Wenigstens lebte einer nicht nur von der Arbeit, sondern tat auch etwas anderes außer jagen und töten. Ich lächelte einfach nur und lief die Treppen im Flur hinunter.

»Dann bis später, Fuchs!«

Die Basis war schnell erreicht. Doch dieses Mal fuhr ich einen kleinen, schwarzen PKW, den mir Ratero lieh. Er meinte, mit diesem Auto würde ich weniger auffallen. Außerdem benötigte Fuchs den Van für seinen späteren Termin.

Oben kam ich schließlich in Volts Büro an und setzte mich vor ihn auf den Stuhl. Wir waren allein.

»Die Informationen von gestern ergeben ein Muster.« Er legte mir eine Fotokopie der Karte hin. »Die blauen Linien sind die Straßen, das ist korrekt. Die Grünen sind die Wege der Kanalisation. Und jetzt pass auf!« Er tippte mit dem Zeigefinger auf ein dick gemaltes Kreuz. »Rot...« Er fuhr über eine dünne Linie entlang, die dieselbe Farbe hatte. »...rot. Das ist praktisch eine Anleitung. Wenn du den roten Linien folgst, kannst du zu ihren Basen gelangen.« Er verschränkte die Arme vor der Brust und lehnte sich zurück. »Aber zuerst will ich diesen anderen Maximum analysiert haben. Denkst du, du schaffst erneut deine Raffinesse so erfolgreich einzusetzen?«, fragte er.

Ich nickte bestimmt. »Darauf können Sie wetten.«

»Ich wusste, dass in dir Potenzial steckt, Freeze. Rufe dein Team zusammen und leg los.«

Ich stand lächelnd auf und lief aus seinem Büro. Mich machte es zum glücklichsten Menschen, von seinem eigenen Boss mit Komplimenten überhäuft zu werden. Ich müsste mich bei Fuchs für seine Beherrschung von gestern bedanken und Ratero für die Aufnahmen und das schnelle Handeln.

Schließlich wartete ich auf mein restliches Team, dem ich von weitem zugrinste, als es die Treppen hinaufgelaufen kam.

»Hast du im Lotto gewonnen?«, lachte Ratero und fuhr sich beschämt durchs dunkle Haar.

»Nein. Wir sind nur gelobt worden. Vielleicht springt ja eine Beförderung für uns heraus. Dann sind wir nicht mehr Rang D, sondern C.« Ich hob meinen Finger. »Wenn wir so weiter machen, erlangen wir Rang S. Dann sind wir das Spezialteam.«

Fuchs machte eine schweifende Bewegung mit seiner Hand. »Du träumst zu viel, Freeze.«

Ich stemmte die Arme in meine Hüfte. »Hör mal, Neunmalklug, um wie viel Pfund wetten wir, dass wir bei der nächsten, erfolgreichen Mission Rang C sind?«

Fuchs hielt mir seine Hand hin. »Um fünfzig Pfund!«

Ich schlug sofort ein. »Damit werde ich mich in den Boutiquen vergnügen.«

Er zuckte bloß mit den Schultern. »Ich werde mein Glück in einem Spielcasino versuchen.« Er grinste mich diabolisch an.

»Wenigstens wird mein Geld nicht unnötig aus dem Fenster geworfen.«

Fuchs lachte und lief an mir vorbei. »Ach nein? Kaufst du dir dann zu deinen dreißig anderen Shirts noch ein weiteres? Wenn das mal keine Verschwendung ist.«

Ich verschränkte einfach die Arme vor meiner Brust und lief mit Ratero, Fuchs hinterher.

Wir schnappten uns die Ausrüstung am Lager und gaben die alte ab, damit sie gereinigt werden konnte. Die Waffen wurden bereits aufgefüllt und ich zog mir mein Schulterholster über. Als wir uns auf den Weg machten, saß Ratero am Steuer, Fuchs auf der Rückbank und ich auf dem Beifahrersitz. Zwischen uns herrschte Stille und mein Magen kribbelte vor Nervosität. Cole Shield. Ich schüttelte den Kopf. Nein, er konnte nicht Tyler sein. Das wäre der reinste Zufall und an diese glaubte ich nicht.

Ich lehnte meinen Kopf träge an die kalte Scheibe und blickte mit halb offenen Augen auf die Straße. Ich konnte am Tag schlecht schlafen, da mir die Atmosphäre zu hell war und mich meistens zu laute Geräusche weckten. Als damals meine Arbeitszeiten mitten in der Nacht waren, konnte ich mich erst nach drei Monaten daran gewöhnen, aber dann drehte sich das Ganze nochmal. Meine Schichten begannen schließlich wieder am Tag. Meine Arbeit war ein einziges Auf und Ab.

»Wir sind da!«, rief Ratero und erschrak. Mir waren tatsächlich unbewusst die Augen zugefallen. Er wandte sich zu mir. »Alles klar, Boss?«

Ich nickte bloß und stieg aus. Mit leichten Schlägen auf die Wangen war ich einigermaßen wieder bei Bewusstsein und konzentrierte mich auf meine Mission.

»Wie gehen wir es an?«, fragte Fuchs. Ich blickte die ganze Constar Road rauf und runter.

»Tja, ich schätze, wie gestern. Wir geben uns noch immer als Kopfgeldjäger aus und machen das Beste aus unserer Mission. Wer weiß, vielleicht lasse ich ein wenig meinen Charme spielen und bekomme noch mehr aus ihm heraus.« Ich blinzelte die beiden mit meinen Augen theatralisch an.

»Ach was? Und ich stehe daneben und sehe zu? Witzig, Freeze.«

»Sollte auch ein Witz sein. Du weißt genau, wie ich zu Männern stehe.« Ich biss knurrend auf meine Zähne und lief auf den Bürgersteig. »Ratero, deine Aufgabe besteht wie immer darin die Gegend zu überwachen, zuzuhören und mir Neuigkeiten durchzugeben.« Er nickte einverstanden und schloss hinter sich den Van. Ich wandte mich an Fuchs. »Und wir beide bleiben einfach ganz cool und gehen durch die Straßen.«

»Was für ein Plan!«, jubelte er auf sarkastische Weise. »Kurze Frage: Was bringt uns das?«

Ich hob achtungsvoll meinen Finger. »Pass auf. Ich will dass das Maximum nicht gleich denkt, dass wir Jäger sind. Volt beauftragte uns, ihn vorerst nur zu beschatten, gegebenenfalls, ihn anzusprechen. Sprich, dieselbe Unterhaltung zu führen, wie gestern. Wir wissen nicht, wie mächtig er wirklich ist.«

Fuchs nickte einverstanden und wir machten uns in der Straße auf die Suche nach Hinweisen. Zuerst blieb die Lage nach Stunden gleich, aber schließlich kribbelte kurz mein Nacken. Ich drehte mich schlagartig um.

»Ich glaube, wir sind von jemanden entdeckt worden«, flüsterte ich und zog Fuchs hinter ein Auto. Geduckt hielten wir Ausschau. Jedoch rührte sich nichts.

»Woher weißt du eigentlich, dass wir beobachtet werden? Wieso fühle ich so etwas nie?«

Ich zog einen Mundwinkel hoch und stieß meine Augenbrauen aneinander. »Tja, vielleicht habe ich einen sechsten Sinn.«

»Freeze ... jetzt mal ehrlich. Etwa du hast einen verdammt guten Spürsinn oder jemand brachte es dir bei.«

Ich schüttelte den Kopf. »Ich habe es dir doch schon einmal erklärt. Sobald sich mir ein Level nähert, kribbelt es ganz deutlich in meinem Nacken. Aus welcher Richtung dieses Gefühl kommt ... kann ich schwer beschreiben. Ich weiß es einfach.«

»Manchmal finde ich dich etwas exzentrisch.«

»Komisch. Ratero hat mir geglaubt«, flüsterte ich mit einem knurrenden Unterton.

»Freeze, ein Mensch spürt nicht einfach so eine Anwesenheit und kann schon mal gar nicht Levels aufspüren.«

Ich wandte den Blick sofort von der Straße ab und schaute ihn düster an. »Was willst du damit sagen? Bin ich kein Mensch oder was?«

Er hob die Arme und schüttelte den Kopf. »Nein, das habe ich nicht gemeint, aber vielleicht halluzinierst du oder bildest dir bloß ein Gefühl ein.« Er zeigte mit dem Finger auf die Straße. »Siehst du irgendjemanden?« Ich schüttelte den Kopf. »Wie du bereits bemerkt hast, ich auch nicht. Also bildest du dir das womöglich nur ein.«

Ich schnaubte verächtlich. »Komisch, in den meisten Fällen hatte ich sogar noch Recht.«

Fuchs seufzte und gab seine Deckung auf. Als er wieder auf dem Bürgersteig stand, zuckte er mit den Schulter. »Du hast dich geirrt. Komm! Wir müssen endlich-«

Plötzlich stürzte sich jemand unglaublich Schnelles auf Fuchs, der mehrere Meter weit den Bürgersteig entlang flog. Ich erschrak und blieb für wenige Sekunden wie erstarrt. Durch ein weiteres Auto vor mir, hatte ich keinen Überblick.

Trotz des Heftigen Bebens meiner Beine, rannte ich ihm nach und sah wie jemand Fuchs um seine Schulter geworfen hatte. Dass er anscheinend versuchte ihn zu entführen, empfand ich weniger schlimm, als denjenigen zu erkennen, der sich Tyler nannte. Verfluchter Mist! Ich hatte recht gehabt! Er war ein Level und dazu ein Maximum. Das silberne Kettenarmband blitzte kurz im Schein der Laterne auf.

Mein Atem stockte, mein Herz klopfte ganz laut und noch nie in meinem Leben hatte ich so viel Angst.

»Freeze? Was ist los? Wieso meldet sich Fuchs nicht mehr? Scheiße, rede mal!« Ich brachte nichts anderes hervor, bis auf ein unverständliches ›er‹. »Ich komm zur Hilfe!« Dann herrschte Stille in meinem Ohr. Allerdings befand sich Ratero zu weit weg vom Geschehen.

»Ich wusste, dass ich mich nicht geirrt hatte«, rief er zu mir. Ich nahm einen beträchtlich Abstand von dem Maximum. Ich griff allerdings zur Waffe, bis ich einen Luftzug spürte und er direkt vor mir stand. Ich hatte noch nicht einmal ihren Griff berührt, geschweige denn, meine Weste zur Seite geschoben. Meine Augen wanderten zu seinen. Seine Iris war kastanienbraun, bis auf einen grünen Ring um die Pupille. Mein Körper bebte noch mehr. Wir starrten uns eine Weile an. Dennoch waren die Blicke verschieden. Ich schaute eher erschüttert, im Gegensatz zum Maximum. Er hatte die Augenbrauen zusammen gezogen und betrachtete mich misstrauisch.

»Ich habe mit diesem Jäger noch eine Rechnung offen«, sagte er. »Er hat vor wenigen Tagen meinen Freund getötet.« Meinte er den Level im verlassenen Haus? Das war nicht er, sondern ich. Ich durfte Fuchs keinesfalls für eine Tat büßen lassen, die er nicht begangen hatte. Das Maximum wollte gerade wieder verschwinden, da ich weiterhin schwieg.

Aber durch diesen Gedanken fand ich meine Stimme wieder und sie klang eiskalt. »Das war ich!« Er hatte mir bereits den Rücken zugedreht und blieb schließlich angewurzelt stehen.

»Unmöglich!«, rief er.

Da fiel mir der Brief ein und ich zog ihn aus meiner Jacke. »Hier ist der Beweis!« Das Maximum drehte sich zu mir um, ließ Fuchs fallen, als wäre er bloß ein Mehlsack und schnappte sich den Zettel.

Seine Augen flogen förmlich über die Wörter und schließlich schaute er mich wütend an. Das Papier zerknüllte er in seiner Faust und trat einen Schritt auf mich zu. Dementsprechend reagierte ich und wich immer ein Stückchen weiter von ihm. Schließlich prallten meine Beine gegen die Stoßstange des Autos. Er beugte sich zu mir und mein Rücken lag auf der Motorhaube.

Ich bekam beinahe keine Luft mehr. Würde er mich stattdessen nun mitnehmen? Wenn ich dadurch mein Team schützen könnte, wäre es mir recht. Ratero und Fuchs durften nicht für etwas bestraft werden für das sie nicht verantwortlichen waren.

Seine Hände platzierten sich rechts und links neben mir. Ein Knarren des Metalls war deutlich zu hören. Seine Hände schienen es zu verbiegen. Meine Augen rollten zu den Beulen, die durch den starken Druck immer tiefer wurden.

Als ich wieder zu ihm aufschaute, biss er wütend auf seine Zähne und zog bedrohlich die Augenbrauen zusammen. Sein Gesicht kam meinem immer näher und ich kniff die Augen zusammen, bevor er gleich begann meinen Kopf abzureißen. Doch schließlich wippte das Auto ruckartig und seine Anwesenheit war verschwunden.

Als ich nach wenigen Sekunden die Lider wieder öffnete, lag Fuchs am Boden, Rateros Stimme drang in meine Ohren und das Maximum hatte sich in Luft aufgelöst. Mein Herz wäre mir beinahe in die Hose gerutscht und ich glitt die Motorhaube nach unten, bis mein Gesäß auf dem Asphalt landete.

Mein Mund schnappte noch immer heftig nach Luft und das Herz pochte gegen meinen Brustkorb. Ratero lief sofort zu Fuchs und drehte ihn auf den Rücken. Er blutete am Kopf.

»... ja, Constar Road 34«, informierte er unseren speziellen Krankenwagen nach wenigen Minuten. »Ich warte.« Er legte auf und hockte sich zu mir hinunter. Noch immer starrte ich schockiert in die Ferne. Dieses Maximum hatte eine unglaublich starke Aura. Sie nahm beinahe sogar Besitz von mir. Sie trieb mir immer stärker werdende Ängste ein, bis ich wirklich meinen Tod schon förmlich spüren konnte. Ich verstand zum ersten Mal, wieso Maximums so unglaublich gefürchtet waren. Allein die Beulen im Auto, die nur durch das bloße Abstützen mit seinen Händen entstanden waren.

»Freeze? Alles in Ordnung?«, fragte er und half mir beim Aufstehen. Mir war so unglaublich schlecht, dass ich mich am Bürgersteig wieder hinsetzte und meinen Kopf hängen ließ. Ich rieb die Augen und versuchte wieder die Fassung zu gewinnen, aber alles an mir zitterte weiter.

Ratero rieb mir über die Schulter. »Du musst mit mir reden. Ich kam wahrscheinlich zu spät. Fuchs scheint nur mit einer Kopfverletzung davon gekommen zu sein.«

Ich wandte mich zu dem Verletzten und kroch zu ihm. Kniend betrachtete ich ihn und legte einen Arm auf seinen Bauch. Anschließend sah ich aus der Ferne das Blaulicht. Der Krankenwagen blieb genau neben uns stehen und wir mussten Glück haben, das die Nachbarn das Licht nicht bemerkten. Wir durften nicht zu viel Aufsehen erregen.





Nachdem Fuchs auf die Krankenstation gebracht wurde, fuhren ich und Ratero auf Befehl des Bosses nach Hause. Wir sollten uns ausruhen und könnten morgen bei Fuchs vorbeischauen. Mein Zittern hatte noch immer nicht aufgehört und dadurch klimperten die Schlüssel an meinem Bund. Ratero wollte eigentlich hinaufgehen, aber er sperrte für mich freundlicherweise die Tür auf. Drinnen legte ich den Schlüsselbund auf die Kommode und zog mir andere Kleider an. Danach setzte ich mich auf das Sofa. Ein Schauder durchfuhr mich, als die Farbe seiner Iris vor meinem geistigen Auge auftauchte. Der düstere Blick ließ Kälte in meinen Körper eindringen. Die Aura griff erneut nach mir und ich zuckte zusammen. So konnte es nicht weitergehen! Wie sollte ich da schlafen?

Mir blieb keine andere Wahl, als die Angst mit meinem Alkoholvorrat zu beseitigen. Ich schnappte mir eine Flasche Wodka und mischte dieses Getränk mit wenig Orangensaft. Was anderes zum Mischen hatte ich nicht.

Schließlich war bereits die Hälfte der Flasche in mir. Aber nichts wirkte. Das Zittern verspürte ich dennoch und die Gedanken hörten nicht auf um diesen Vorfall zu kreisen. Wieso begann nicht alles zu verschwimmen? Was stimmte denn mit mir nicht? Ich schüttelte heftig den Kopf und lief in den Garten. Die Flasche warf ich wütend auf den Rasen und bemerkte, das es zu regnen begannen hatte.

Durch Fuchs‘ Balkon besaß ich eine Überdachung im Bereich meiner Terrasse. Ich lief auf Holz und setzte mich an den Glastisch. Mein Blick war auf das Gartenhäuschen gerichtet und ein Blitz erhellte für einen kurzen Moment mein Umfeld. Ich schreckte nicht zurück.

Schließlich donnerte es und der Regen wurde heftiger. Ich lauschte dem Prasseln und stützte meinen Kopf mit meinen Armen. Seitdem ich diesem Tyler begegnet war, fühlte ich mich elend. Irgendetwas musste er in mir ausgelöst haben. Aber was es auch war, innerlich spürte ich wie sich etwas zusammenbraute. Vielleicht würde ich dann endlich eine Antwort auf all meine Fragen finden.

Der Alkohol wirkte auch nach einer viertel Stunde nicht. Normalerweise lagen die meisten nach einer halben Flasche Wodka am Boden. Doch mir wurde nicht einmal ansatzweise schwindelig. Ob ich einfach nur gut abgehärtet war?

Gerade als ich auf die Wiese trat und meine Flasche an mich nehmen wollte, kribbelte mein Nacken heftig und ich drehte mich um meine eigene Achse. Was zum Teufel...? Ich konnte nicht genau spüren, woher der Level kam. Er schien meine Sinne zu täuschen. Jedoch bei einer Sache war ich mir sicher. Er war eindeutig in meiner Nähe.

Meine Hände begannen von neuem zu zittern. Die Strähnen klebten nun in meinem Gesicht, da sie klatschnass wurden. Meine Kleidung hatte sich bereits an meine Haut gehaftet. Ich trug bloß Shorts und ein schwarzes Shirt. Ich fröstelte ein wenig und umschlang meinen eigenen Körper.

Aber wenn der Level drauf bedacht war, mich anzugreifen, dann konnte ich ohne eine Waffe nicht viel anrichten. Noch einmal schaute ich um mich und wollte gerade in meine Wohnung laufen, als ich auf dem Boden eine zweite Vibration wahrnahm. Mein Kopf drehte sich in die Richtung.

Ebenfalls in Wasser getränkt, stand Tyler nicht weit entfernt von mir auf der Terrasse. Sein Pony hing ihm im Gesicht und Tropfen vielen von seinen Haaren auf den Boden.

Eigentlich war ich schon seelisch fertig genug. Schließlich entmutigte mich nie jemand, aber er schaffte es. Meinen Respekt besaß er bereits, also, was wollte er hier?

Ich lief wie erneut rückwärts, behielt jedoch den Weg hinter mir und Tyler vor mir, im Auge. Als ein Windzug an mir vorbeizog, wurde mir noch kälter, sodass mein Zittern sich zusätzlich verstärkte.

»Hast du mich nicht schon genug belästigt oder bist du hier um mich zu töten?«, stotterte ich – vor Kälte. Er hielt noch keine Waffe in der Hand, vielleicht wollte er mit mir reden, wieso ich seinen Freund umbrachte. Das war leicht zu beantworten: Ich hasste alle Levels.

»Ich bin nicht hier um dir etwas zu tun. Ich komme, um dich zu warnen.« Ich hob aufmerksam meinen Kopf. »Es gibt jemanden namens Tyron, der dich umbringen möchte.«

»Welcher Level will das nicht?«, fragte ich rhetorisch. »Aber wieso du mich nicht töten willst, um deines Freundes Willen, das verstehe ich weniger. Du hättest jetzt die Gelegenheit. Ich bin unbewaffnet.«

Er schüttelte den Kopf. »Ich hatte ihn gewarnt und er hatte meine Warnung ignoriert. Das hatte er nun davon.«

»Vor wenigen Stunden hatte sich das aber anders angehört«, konterte ich und zog meine Augenbrauen zusammen.

»Ich musste vor deinem Partner so wirken.« Es kamen immer mehr Fragen auf. Von was sprach er? »Ich war absichtlich theatralisch, damit sie dachten, dass ich dich umbringen wollte.«

So langsam wusste ich, was er meinte. »Aber du wolltest mir eigentlich gar nichts tun, richtig?«

Er nickte und trat einen Schritt auf mich zu. Ich hob warnend meine Hand. »Komm mir nicht zu nah, okay?« Oh nein! War das der Alkohol der mich zum Wanken brachte? Meine Knie wurden auch immer weicher. Verflucht!

Schließlich ging ich immer mehr in die Knie und ließ die Flasche fallen, die ich vom Rasen aufgehoben hatte. Mit einem dumpfen Knall lief der restliche Wodka aus. Alles verschwamm und mein Kopf begann zu schmerzen. Letztendlich landete ich auf meinem Hinterteil und rieb an meinem Kopf. Und wie der Alkohol wirkte ...

»Bist du sicher, dass ich dir nicht helfen soll? Du bist ja völlig betrunken!«, rief er und ich dachte schon, ein kleines Lachen dabei gehört zu haben. Diese Situation war zwar sehr peinlich, aber wenigstens griff er mich nicht an.

»Ich bin nicht...betrunken...« Hatte ich gerade eben gelallt? Ich atmete tief durch und versuchte den Schwindel und das Wackeln zu unterdrücken. Dank des Stuhls konnte ich mich hochziehen. Aber noch immer verhielten sich meine Knie wie Pudding.

»Das kann ja keiner mit ansehen!«, sagte er schließlich, aber sein Ton blieb ruhig. Ja, fast ... hilfsbereit. Ich spürte wie er meinen Arm um seine Schulter legte und versuchte mit mir in die Wohnung zu gehen. Aber ich blieb angewurzelt stehen.

»Levels kommen nicht in mein Haus«, lallte ich erneut und jedes Wort wurde immer peinlicher. Wahrscheinlich färbte sich mein Gesicht rot vor Scham. Aber er ignorierte meine Warnung. Was konnte ich auch schon dagegen tun?

»Du musst das hier bitte schlucken. Es ist nicht viel, aber es ist wichtig, das du bei vollem Bewusstsein bist, wenn ich dir nun etwas sage.«

Konzentriert versuchte ich das Gefäß, das gerade so lang wie mein Zeigefinger war zu analysieren. Darin befand sich eine orangene Flüssigkeit. Er hielt sie mir entgegen und ich drehte vorerst meinen Kopf weg. »Du willst mich bloß vergiften!«

Dieses Mal lachte er wirklich. »Dann hätte ich ja gar nichts mehr von meinem Gespräch.« Schließlich vertraute ich ihm – es könnte auch daran liegen, dass meine Sinne, während des Betrunkenseins völlig durchdrehten. Ich nahm das Gefäß in die Hand und schluckte es hinunter. Der Geschmack war fruchtig und erinnerte mich an mein Wodkagemisch.

Er setzte sich auf das andere Sofa und erst nach Sekunden, als tatsächlich meine Sinne wieder Fassung nahmen, bemerkte ich, dass mein Wohnzimmer, inklusive Boden und Sofa, völlig nass waren. Ich atmete tief ein und hatte endlich wieder nur einen Tyler vor mir sitzen. »Was willst du mir sagen?« Selbst meine Stimme klang so kalt wie zuvor.

Er zog seine Mundwinkel nach oben.





Kapitel 5





»Ich möchte mich nur kurz vergewissern: Dein echter Name ist Cole Shield, richtig?« Er nickte. »Du bist ein Maximum und hast einen Bruder namens Tyron Shield, der ebenfalls ein Meisterlevel ist. Du bist aber gegen die Arbeiten deines Bruders und die Hälfte seiner Leute sind deine Leute und zusammen verschwört ihr euch gegen sie?« Er nickte ein zweites Mal. »Okay, außerdem versuchst du schon seit Jahren Kontakt zu einer Jägerorganisation aufzunehmen, die dich jedoch wegen deiner Abstammung ablehnten?«

»So in etwa.«

Ich seufzte. »Wow. Das klingt so unglaubwürdig. Woher soll ich denn wissen, dass du nicht durch mich versuchst zu unserer Organisation zu gelangen, um uns zu töten?«

»Hätte ich schon längst getan.«

Ich wechselte spontan das Thema. »Seit ihr eigentlich Zwillinge?«

Seine Augenbrauen schossen in die Höhe. »Wie kommst du darauf? Ich meine, ja, es stimmt. Aber woher weißt du das?«

Ich schüttelte den Kopf. »Bloß geraten.« Ja, woher wusste ich das? Mir kam das Wort in den Sinn und dann die Vermutung. Vielleicht hatte ich seinen Bruder auch mal gesehen und ihn mit Cole verwechselt.

»Okay, dann würde ich gerne wissen wie du dir das vorstellst?«, fragte ich schließlich, damit wir endlich zum eigentlichen Punkt kamen.

Cole beugte sich leicht nach vorne und verschränkte seine Finger ineinander. Mit einem ernsten Blick schaute er zu mir. »Sagt dir der Soulpact etwas?«

Ich überlegte scharf. Ich konnte es mir vom Namen her schon denken. Aber existierte so etwas? Oder besser gesagt, war so etwas möglich? In vielen Geschichten und Legenden tauchten sogenannte Seelenpakts, ein Bündnis fürs Leben, auf. Das sollte wohl ein Scherz sein? Wollte er mich an sein Leben ketten? Der spinnt wohl!

»Nein, aber ich kann es mir denken.«

»Ich erkläre ihn dir genau: Also ...« Er wollte gerade damit beginnen, atmete jedoch bloß ein und seufzte schließlich. »Nein, ich muss wohl ganz von vorne anfangen, damit du den Pakt besser verstehen kannst.« Er räusperte sich und ich blickte ihn aufmerksam an. »Okay, wie sind Levels entstanden? Mit Graph Welton begann es. Er lebte als Adeliger mit seinen drei Kindern und seiner Frau. Als er-«

Ich unterbrach ihn, da mir die Geschichte bereits bekannt war. »-untreu wurde, fühlte er dabei keine Reue. Eines Tages landete ein Kind mit schwarzen Haaren und dunklen Augen vor der Tür. Es war ein ungewöhnliches Kind und mit dunkler-« »Mit außergewöhnlicher«, beschwerte sich Cole und zog die Augenbrauen zusammen. Ich grinste höhnisch und setzte meine Erzählung fort: »… außergewöhnlicher Begabung. Die Frau wusste, dass es nicht ihr leibliches Kind war und dennoch erzog sie ihren Sohn mit viel Liebe. Sie nannten ihn Levelius. Als er achtzehn Jahre wurde, erhielt er einen Auftrag von seinem Vater. Er solle in den Wald jagen gehen und ihm einen großen Hirsch bringen. Levelius gehorchte. Als er zurückkehrte und den Auftrag erfüllte, führte ihn der Vater vor einen Spiegel. Er erzählte ihm, das er eine Frau getroffen habe, die viel schöner als seine jetzige Mutter war und mehr Macht als die Welt besaß. Sie bot ihm einen Pakt an. Den sogenannten Soulpact. Als er seinem Sohn jedoch erzählte, dass diese Frau seine leibliche Mutter war, schreckte er zurück und wollte davonlaufen. Aber er konnte nicht. Er fühlte sich mit seinem Vater verbunden. Vor dem Spiegel sah er schließlich seine Seele, klein und jung. Der Vater versprach seinem Sohn, wenn er mehr Aufträge erfüllen würde, könnte er die höchste Macht erlangen. Der Sohn bekam Gefallen an diesem Versprechen. Levelius wollte ein Maximum werden und er gründete die mächtigste aller Rassen: Levels. Schließlich tötete er zum Schluss seinen Vater, suchte seine leibliche Mutter auf und konnte schließlich auch die mächtigste Frau töten. Aber dadurch wurde er machtgierig und riss ein Land nach dem anderen an sich, bis er den Endauftrag erhielt. Es war bloß eine Absicherung für seine Existenz. Aber Levelius liebte sich und seine Macht. Er war so sehr von ihr geblendet, sodass er den letzten Auftrag – sich selbst mit einem Messer durchs Herz stechen - versagte und starb. Seine Anhänger lebten nach seinen Regeln weiter und alle wurden von der Macht ebenfalls geblendet.«

»Fast alle!«, korrigierte Cole erneut und lachte schließlich. »Deine Version klingt so hasserfüllt. Levelius‘ hatte seinen Vater getötet, weil er die Frau dadurch tötete. Das war der Grund für ihren Seelenpakt. Außerdem war diese mächtige Frau nicht schuld an Levelius‘ Leben. Der Vater hatte die Frau vergewaltigt. Deshalb setzte sie ihren Sohn auch vor seiner Haustür ab. Das Levelius selbstverliebt war und zu mutlos für jeglichen Selbstmord war, stimmte, doch er konnte auch nicht, weil er seine Anhänger nicht im Stich lassen durfte. Er wusste nicht, ob er dem Tod ins Auge sehen konnte.«

Ich rollte die Augen nach oben. »Ja, ja. Levelius war der Heilige, was?«

Cole lehnte sich lässig zurück. »Das habe ich nicht gesagt. Ich hielt ihn ebenfalls nicht für heldenhaft oder tollkühn. Feige und geblendet passt besser.«

Schließlich stand ich auf und verschränkte die Arme vor meiner Brust. Wir warfen uns misstrauische Blicke zu. »Okay, Cole, dann erzähl mir endlich mehr über den Soulpact.«

Er zog kurz die Mundwinkel hoch, als hätte er meine Frage beinahe geahnt. »Der Soulpact hat dieselben Regeln, wie beim Vater und der mächtigen Frau. Wenn zwei Wesen einen Soulpact beschlossen haben, ist dieser Vertrag unkündbar und sie werden für den Rest ihres Lebens aneinander gebunden sein. Der Preis für dieses Risiko ist Unbesiegbarkeit, das heißt niemand - außer ich - könnte dich jemals töten. Du erlangst mehr Stärke und Ausdauer, mit denen du vielleicht sogar ein Maximum erlegen könntest.«

Das Angebot war mehr als verlockend. Niemand würde mich umbringen können, außer Cole? Wäre das kein perfektes Leben? Außerdem wäre ich in der Lage mich schneller im Rang hochzuarbeiten und somit Rang S zu erreichen. Ich könnte zu den Spezialeinheiten gehören, denn die waren in der Lage einen Maximum umzubringen. Ich wusste, warum der Vater damals den Pakt nicht ablehnen konnte. Er war einfach zu verlockend. Ob ich nun auch machtgierig war? In diesem Sinne schon. Jetzt stellte sich die Frage, ob ich nicht mehr alle Tassen im Schrank hatte oder er mich mit seinem Angebot so verzaubert hatte, wie ein Obdachloser, der die Lottozahlen kannte.

Ich spitzte weiterhin die Ohren. »Der Soulpact ist schnell erledigt, aber es liegt an dir, ob du einverstanden bist oder nicht.«

Natürlich würde ein Teil in mir sofort zustimmen, aber ein anderer vertraute ihm noch immer nicht. Cole wirkte zwar nicht wie ein Lügner, sondern schien wirklich die Wahrheit zu sagen. Diese bestätigende Aura an ihm strahlte von innen und außen. »Aber ich werde dennoch ablehnen. Ich traue dir noch nicht genug, Cole. Du platzt hier hinein und bietest mir etwas Ähnliches, wie einen Heiratsantrag an. Allerdings wäre der Seelenpakt für den Rest meines Lebens an mich gebunden. Du musst dir eine vertrautere Person suchen.« Ich wollte gerade zur Tür gehen, als mir noch etwas einfiel. »Ach ja, wieso eigentlich ich und nicht einer meiner anderen Leute?«

»Du würdest es mir nicht glauben«, sagte er und verschwand auf meine Terrasse. Ich folgte ihm.

»Ich dachte, wir sollten anfangen uns zu vertrauen.«

»Gutes Argument, aber nein, noch werde ich dir den Grund nicht nennen. Ich vertraue dir nicht genug.«

Ich verzog beleidigt das Gesicht. »Das sind meine Worte, Level!«

Er lachte nur, halb spottend, halb scherzend und nahm einen beträchtlichen Abstand. »Man sieht sich, Kopfgeldjäger!«

Woher ...? Ich wollte gerade meinen Mund öffnen, um etwas zu sagen, als er schließlich spurlos vor meinen Augen verschwand. Das Kribbeln im Nacken verging und ich merkte wie furchtbar müde mein Körper wurde. Schließlich legte ich mich ins Bett.





Am nächsten Morgen gingen mir noch immer seine Worte durch den Kopf. Soulpact … ein Leben lang? Mit ihm? Aber was für Konsequenzen trug er noch mit sich? Ich musste alles über diesen Pakt in Erfahrung bringen. Schließlich unterschriebe man auch keine Mietsverträge, ohne vorher die Wohnung besichtigt zu haben. Am liebsten hätte ich mich gerade selbst ausgelacht. Ich wohnte auch in einer Wohnung, die ich zuvor noch nicht kannte. Allerdings wurde sie auch von der Organisation bezahlt.

Ratero hatte schon mehrmals geklingelt, aber ich war zu müde zum Öffnen. Er setzte jedoch seinen Sturkopf durch und versuchte es nach fünf Minuten erneut. Schließlich zwang ich mich zum Aufstehen und lief zur Tür.

»Es ist doch noch so früh, Ratero. Was gibt es denn?«, nuschelte ich und lehnte meinen trägen Kopf gegen den Türrahmen.

»Früh? Du bist ja witzig! Wir haben gerade mal fünf Uhr nachmittags. Jedenfalls wollte ich mit dir zusammen Fuchs besuchen gehen. Volt hat angerufen und gemeint, er sei schon seit heute früh wach.«

Irgendwie hasste ich Cole. Dafür gab es mehrere Gründe. Zum ersten, er war ein Level und zum zweiten, er hatte Fuchs ins Krankenhaus befördert. Andererseits war er dennoch so … angenehm. Ich konnte mit einem Level vernünftig sprechen, der mir sogar zum Schluss seine Hilfe anbot. Allerdings musste ich dafür auch einen Preis zahlen. Mit einem Maximum an meiner Seite könnte ich alles erreichen. Vielleicht wären wir sogar das bekannteste Team auf der ganzen Welt innerhalb unserer Organisation. Wir bekämen Auszeichnungen, Ruhm und viel Geld.

Innerlich seufzte ich. Aber wollte ich das wirklich? Ich hatte kein Lebensziel mehr, seit ich als Kleinkind in der Organisation auf die Sprachen gedrillt worden war. Ich war kein richtiges Mitglied, sondern eher ein Produkt. Ich ging auf keine offizielle Schule. Meine ungewöhnlichsten Fächer waren Psychologie, Waffenkunde und Levelogie. Wir lernten auch hart im Leben zu sein. Das hieß, wir durften uns nicht provozieren lassen, Schmerzen aushalten und Hungersnöte durchmachen. Die schlimmste Phase war die letzte Klassenstufe, als ich sechzehn Jahre alt war. Ich wurde zuerst durch einen Wald gejagt und sie schossen auf mich mit Pfeilen. Zwei streiften mich. Einer am Bein, der zweite am Arm. Blutend musste ich mich retten. Als ich tief genug im Wald war, sollte ich sechs Tage überleben. Mir blieb nichts anderes übrig, als die Umgebung zu nutzen. Glücklicherweise fand ich eine Höhle und konnte dort Schutz suchen, aber meine Wunden entzündeten sich und ich musste die Schmerzen aushalten. Nach drei Tagen begann ich zu hungern. Die Früchte machten mich nicht satt und viele verschafften mir auch Magenkrämpfe. Ich überlebte es und wurde ein anderer Mensch.

Rateros Hand bewegte sich wedelnd vor meinen Augen. »Hallo? Wo bist du denn mit deinen Gedanken? Kommst du nun mit, oder nicht?«

»Okay, ich ziehe mich schnell um. Du kannst solange in meinem Wohnzimmer warten.«

Er nickte und lief zu dem ihm vorgeschlagenen Ort. Doch nach wenigen Sekunden schrie Ratero aufgebracht auf. »Was hast du denn gestern getrieben?«

Ich war schnell im Wohnzimmer und sah zu dem nassen, dreckigen Boden. Ich hatte natürlich vergessen die Schweinerei aufzuräumen. Cole und ich hätten die Sache achtsamer angehen können. Allerdings musste ich vorerst Ratero erklären, wie dieser Schmutz zustande kam.

»Ich war gestern im Garten gewesen, es hat angefangen zu regnen und dann hatte ich im Dunkeln ... etwas an meinem Schrank gesucht und dabei ist der Boden schmutzig geworden.«

Ratero lief nach draußen auf die Terrasse und kam mit der leeren Wodkaflasche wieder hinein. Er hielt sie mir entgegen und zog eine Augenbraue hoch.

»Ja, ich habe gestern ein bisschen getrunken und dann ist mir die Flasche hinuntergefallen«, log ich. Mir fiel es schwer ihnen nichts von Cole zu erzählen. Aber ich wollte die beiden nicht in meine Probleme ziehen. Das Maximum hatte nur an mir Interesse. Fürs Erste sollte es auch so bleiben.

»Du hast aber kein Alkoholproblem, oder Freeze?«

Ich schnaubte verächtlich, schnappte mir die leere Flasche und lief in die Küche. Dort besorgte ich mir einen feuchten Lappen und begann mich auf den Boden zu knien. Wie Aschenputtel putzte ich sorgfältig über den Parkett.

»Bitte, nicht! Hast du wirklich ein Alkoholproblem? Seit wann?«, fragte er erschrocken und hielt sich mit seinen Händen den Kopf fest.

Vom Boden aus schaute ich wütend zu ihm hinauf. Als ob ich tatsächlich ein Problem hätte. Ab und zu trank ich ein bisschen, aber das hielt sich in Grenzen. »Ratero, ich habe zu einhundert Prozent kein Alkoholproblem! Nur weil du jetzt eine leere Wodkaflasche gefunden hast, heißt das noch lange nicht, dass ich süchtig bin.«

Er hob eine Braue und verschränkte die Arme vor seiner Brust. »Ich muss mir also keine Sorgen machen?«

Ich lachte auf. »Sicher nicht!«

Für die restlichen Minuten blieb es still und Ratero schaute mir beim Aufwischen zu. Dabei schauderte es mich daran zu denken, dass er vermuten könnte, das ich gestern nicht allein gewesen war. Was sollte ich ihm dann sagen?

Ich schüttelte abweichend den Kopf, legte den Lappen zur Seite, als der Boden wieder glänzte und zog mich innerhalb von wenigen Minuten um.

»Ich warte schon mal im Auto, Freeze!«, rief er und verschwand aus der Wohnung. Ich schnappte mir bloß meine Wertsachen und folgte ihm.





Im Krankenhaus trat ich ins Zimmer ein. Fuchs war allein. Die Atmosphäre wirkte etwas kühl und einsam. Der Fußboden war aus blauem Linoleum und die Wände trostlos weiß. Durch das Fenster schien nur wenig Licht. Ich stellte mich an das Krankenbett und setzte mich nur mit der Hälfte meines Hinterteils auf die Kante.

Fuchs schaute uns beide lächelnd an. Vermutlich waren wir die ersten Besucher. »Wie geht’s dir?«, fragte ich und sogleich schoss mir Cole in den Sinn. Eigentlich müsste ich mein Team schützen und den Maximum dafür töten. Doch ich konnte nicht. Nicht weil ich die Kraft dazu nicht besaß, sondern wegen meiner Neugierde. Cole wollte einen Soulpact mit mir. Wieso? Weshalb? Warum ausgerechnet ich?

Er tippte mit seinem Finger auf den Verband. »Den Umständen entsprechend gut.« Er blickte zu Ratero. »Habt ihr wenigstens den Level töten können? Ich werde ihn in Stücke reißen für das, was er mir angetan hat.«

Ein eiskalter Schauer lief über meinen Rücken und ich versuchte die Fassung zu bewahren. Gestern sprach ich mit Cole noch über Vertrauen und den Pakt, wobei er eigentlich Fuchs ins Krankenhaus befördert hatte. Wie konnte ich bloß? Ich hinterging ein Teammitglied, indem ich hinter seinem Rücken mit einem Maximum vertrauenswürdig sprach? Bei diesem Gedanken drehte sich mein Magen um und mir wurde speiübel. Dieser Pakt durfte niemals entstehen. Niemals! »Er ist mir entwischt!«, fauchte ich und mein Schauspiel schien Erfolg zu haben. Fuchs und Ratero setzten eine wütende Mimik auf.

»Wir müssen ihn uns vorknöpfen!«, rief Ratero.

»Immer mit der Ruhe, Leute. Wir sind noch nicht erfahren genug, um ein Maximum zu töten«, platzte es auch mir heraus. Hatte ich das gerade wirklich gesagt? Ich verteidigte diesen Level auch noch? Was war bloß in mich gefahren? »Bei einem weiteren Kampf wären wir keine Gegner für ihn. Wir bräuchten eine Falle. Etwas, das er nicht voraussehen kann.« Mit diesem Satz konnte ich mich rechtzeitig retten.

»Was schlägst du vor?«, fragte Fuchs anschließend.

»Wir nehmen uns die Karte zur Hilfe. Volt meinte, das die Levels sich in den Abwasserkanälen aufhalten. Wenn wir uns dort weiter über den Maximum informieren, finden wir vielleicht eine Schwäche und können einen todsicheren Plan schmieden.«

»Klingt gut«, sagte Fuchs ächzend, als er gerade aufstehen wollte. Allerdings drückte ich ihn zurück und schaute ihn ernst an. »Aber wir beginnen erst, wenn du dich ausgeruht hast!«

Er ließ die Mundwinkel hängen und verschränkte beleidigt die Arme vor seiner Brust. »Das kann aber eine Woche dauern.«

»Ich brauch dich ganz, Fuchs!«





Am Abend Verließ wir das Krankenhaus. Vor dem Fahrstuhl blieb Ratero stehen. Ich schaute ihn aufmerksam an. »Ist etwas?«, fragte ich.

Ratero seufzte und ließ den Kopf hängen. »Ich denke, ich bleibe noch bei Fuchs. Ich weiß, wie einsam es sein kann, wenn man allein im Krankenhaus ist.« Er hob seinen Kopf. »Ist das okay für dich, jefa?«

Ich nickte einverstanden und Verließ allein das Krankenhaus. Ich hatte schon seit längerem das Gefühl, das die beiden Jungs näher zueinander standen, als ich es als Teamführerin tat. Manchmal glaubte ich, die beiden verschwören sich gegen mich. Aber dann würden sie sich nicht um mich sorgen. War ich eine gute Chefin?





Zu Hause schaltete ich im Wohnzimmer das Licht an, achtete nicht auf die Räumlichkeit und stellte meine Tasche auf dem Esstisch ab. Ich verschwand schließlich ins Badezimmer, duschte mich und zog mir bequeme Kleider an.

Im Wohnzimmer wollte ich mich vor dem Fernseher vergnügen, als ich erschrak und jemanden auf dem Sofa sitzen sah. Mein Körper zitterte sofort wieder. Allerdings hatte ich schnell eine Waffe griffbereit, die in der Schublade - in der Kommode neben mir - gelegen hatte.

Langsam schlich ich auf die Person zu und zielte auf den Kopf. Mein Nacken begann heftig zu vibrieren. »Wer bist …?« Mir stockte der Atem. Verdammt nochmal! Er schon wieder? Ich senkte die Waffe und stellte mich vor ihn. »Sag mal spinnst du? Du kannst mich nicht erschrecken und einfach so in meine Wohnung kommen. Steht hier vielleicht irgendwo: Eintritt frei für Levels? Die Waffe warf ich zurück auf die Kommode.

Cole lachte, jedoch amüsiert. »Du hast die Schiebetür vergessen zu schließen. Du kannst mir eher dankbar sein. Ich habe über deine kostbare Wohnung gewacht!«

Eigentlich wollte ich dagegen protestieren, konnte ich jedoch nicht, weil er wirklich Recht hatte. Nachdem ich den Boden gewischt hatte, vergaß ich, das Ratero zum Garten hinausgelaufen war und vergessen hatte wieder abzuschließen. Ich musste die Wahrheit, wenn auch wider Willen, hinunterschlucken. »Was willst du dann?«

Er stand auf und stellte sich vor mich. Ich nahm noch immer ausreichend Abstand. »Eigentlich wollte ich deinen Freund wieder heilen, damit du morgen auf eine Mission gehen kannst.«

Ich lachte verächtlich auf. »Wozu denn das? Willst du mich loswerden?«

Sein Blick verhärtete sich. Sein grüner Ring schien sich zu vergrößern. »Du musst etwas für mich erledigen, das nicht nur mich, sondern auch deine Organisation vor etwas bewahren könnte. Es ist wichtig, dass du dich weiterhin als Kopfgeldjäger ausgibst.«

Ich hob achtend die Hand. »Moment, Cole! Wieso glaubst du allen Ernstes, dass ich das ausgerechnet für dich tun soll?«

»Hast du mir nicht zugehört? Deine Organisation wäre in Gefahr.«

Ich atmete angespannt aus. »Okay, um was geht es?« Kaum zu glauben, dass ich schon wieder mit ihm sprach, wobei ich ihm eigentlich eine Kugeln durch den Kopf jagen müsste. Wieso gab ich nach? War er anders als die Levels, die ich bisher tötete?

»Du kennst doch bestimmt Coldbless und Steve, richtig?« Ich nickte. »Sie sind dir auf die Schliche gekommen. Wenn du tatsächlich mit deiner Mannschaft ins Tunnelsystem eindringst, wirst du keine Sekunde überleben. Die beiden müssen ausgeschaltet werden.« Meine Augenbrauen schossen in die Höhe.

Ich hatte dennoch Fragen. »Woher weißt du all diese Dinge? Hast du gelauscht?«, fragte ich gereizt.

Er schüttelte den Kopf. »Nein. Aber das ist jetzt nicht von Belang. Du musst sie morgen getötet haben.«

Empört blickte ich zu ihm. »Nicht von Belang? Natürlich ist es das! Du schnüffelst mir nach. Wieso muss ich eigentlich deine Drecksarbeit erledigen? Du bist stärker als ich.«

Er seufzte und wollte das Erklären schon aufgeben. »Levels hinterlassen einen bestimmten Geruch, wenn sie einen von ihrer Art getötet haben. Mein Bruder würde wissen, dass ich ihn verraten habe und dann würde meine jahrelange Arbeit zunichte gemacht werden.«

Verzweifelt setzte ich mich auf das Sofa und massierte meine Stirn. Cole setzte sich neben mich, zu nah jedoch! Ich blickte ihn misstrauisch an. Mit meinem Zeigefinger stieß ich gegen seinen Oberarm. »Abstand, okay?«

Er rückte schließlich ans andere Ende der Couch. Stillschweigend sahen wir uns an. Sollte ich darauf eingehen? Vielleicht war es dann eine Falle. Vielleicht suchte er mich auf, da er dachte, Frauen wären naiv. Diese Spekulation war zwar weit hergeholt, aber es wäre dennoch eine plausible Möglichkeit. Wie sollte ich es Fuchs erklären, wenn er morgen wieder fit sei und ich ihm erzählte, dass wir auf Mission gingen? Von wem sollte ich den kompletten Überblick haben? Mir fiel noch etwas viel Wichtigeres ein.

»Sag mal, wie willst du Fuchs heilen, wenn heute Nacht ein anderes Teammitglied bei ihm übernachtet?«

»Du meinst den jungen Spanier?« Cole lachte. »Der schläft doch schon ein, bevor ich das Krankenhaus betreten habe. Um diesen Fuchs mache ich mir eher Gedanken. In manchen Sachen scheint er erfahrener als du zu sein.«

Wütend sprang ich auf und stemmte meine Arme in die Hüfte. »Allmählich kann ich es nicht mehr hören! Natürlich weiß ich, das Fuchs älter ist als ich und vielleicht sogar besser, aber ich habe mir diese Rolle als Teamleiterin nicht ausgesucht! Klar?«, brüllte ich völlig außer mir.

»Anna, du musst ja nicht gleich explodieren«, sagte er in einem ruhigen Ton und genau in diesem Moment lief das Maß über.

»Wie hast du mich genannt?«, schrie ich und biss halbwegs die Zähne zusammen.

»Ach so. Ich habe ein Bild gefunden, das du in einer Schublade versteckt hieltst. Da stand dein Name.« Das Bild hatte ich damals von meiner nun verstorbenen Freundin bekommen. Sie wurde von einem Level getötet. Anscheinend wollte er an mir Rache nehmen, drang in ihr Haus, vergewaltigte sie und erstach sie mit einem Küchenmesser. Noch nie in meinem Leben wurde ich derart verletzt, wie zu dieser Zeit. Ab da schwor ich mir keinen Kontakt mehr zu Freunden oder sonstigen, wichtigen Personen, außer meiner Organisation, aufzunehmen. Eine Zeit, wie diese, würde ich kein zweites Mal überstehen. Man fühlte sich verlassen und leer. Es machte keinen Sinn. Mein Leben gehörte sowieso der Organisation. Es war weder normal, noch … glücklich. Manchmal glaubte ich, ein Schatten meiner selbst zu sein.

»Wo liegt dieses Bild nun?«, fragte ich und unterdrückte den innerlichen Schmerz.

»Keine Sorge, es liegt noch immer am selben Ort.« Sein Ton klang anders, als ob er wusste, wie ich mich fühlte. »Bist du nun einverstanden?«

Ich hob meinen Finger und schüttelte meine Traurigkeit wieder ab. Gefühle zu kontrollieren, war eines meiner besten Künste. »Ja, aber ich warne dich Cole, wenn du mich angelogen hast, werde ich diejenige sein, die dir eine Kugel durch den Kopf jagt.« Er zuckte lässig mit den Schultern und zog eine Waffe aus seiner Lederjacke. Er reichte sie mir. Zuerst wusste ich nicht genau, was er von mir verlangte, aber ich nahm sie dennoch an. »Nur zu!«

Ich lachte und lenkte den Lauf nach unten. »Ich will keine Sauerei veranstalten.« Er stand auf, schnappte sich meine Hand, wobei mich ein Kribbeln durchzuckte und führte mich in den Garten. Dann stellte er sich auf die Wiese.

»Und jetzt?«, rief er.

Ich schüttelte bloß den Kopf und hatte die Waffe noch immer gesenkt. »Ich werde dich nicht töten!«

»Ich habe deinen Freund ins Krankenhaus befördert und dennoch weigerst du dich, mich zu töten?«, antwortete er. Im nächsten Moment stand er vor mir und blickte mich eindringlich an. »Ich denke, du drückst nicht ab, weil du es nicht willst.«

Ja, wieso tat ich es nicht? Hatte ich Angst oder könnte es sein, das ich ihm tatsächlich vertraute? Seit er von diesem Soulpact sprach, bekam ich ihn nicht mehr aus meinen Gedanken. Trotz der Chance ihn zu töten und mich für Fuchs zu rächen, konnte ich nicht abdrücken. Ich konnte es einfach nicht und das machte mich wütend. Aus Reflex erhob ich meine Waffe und sie war wenige Zentimeter von seiner Stirn entfernt. Ich brauchte bloß abzudrücken. Dennoch …

»Was ist los? Mach schon!«, forderte er mich drängelnd auf und meine Hand zitterte. Ich schaute in seine Augen. Der grüne Ring hypnotisierte mich, versuchte mich in seinen Bann zu ziehen, was letztendlich auch geschah. Die Waffe sank langsam.

Wieso drängte sich eine Wand zwischen mir und Cole? Wieso versperrte sie mir den Weg? Ich sollte ich ihn hassen, erschießen und verabscheuen. Sie musste mir Platz machen, damit ich ihn endlich töten konnte. Was war so anders an ihm? Sein Aussehen? Sein Charakter? Oder hatte ich tatsächlich Angst? Was verband uns beide miteinander, das wir uns gegenseitig nichts anhaben konnten?

Mein Finger entfernte sich vom Abzug und schließlich ließ ich meinen Arm neben mir baumeln. Ich hasste mich dafür, dass ich unfähig war ihn zu töten. Wieso er?





Kapitel 6





Cole lief an mir vorbei - zurück ins Wohnzimmer. Welche Gedanken machte er sich nun? Wie schätzte er mich? Ich holte tief Luft, bevor ich mich zu ihm wandte und ihn mit verschränkten Armen anschaute. Keiner von uns gab seine momentanen Emotionen durch einen Gesichtsausdruck frei. Wie zwei Statuen blickten wir einander an.

Er war gerade dabei Luft zu holen, um mir etwas zu sagen, als ich ihm zuvor kam. Ich hielt meinen Zeigefinger in die Höhe. »Bevor du etwas sagst, nein, ich habe keine Erklärung für mein Zögern.«

Er kicherte und hob seine Augenbrauen. »Das war mein erster Gedanke gewesen, aber dann dachte ich mir, vielleicht gäbe es dafür eine simplere Erklärung.«

Aufmerksam schaute ich ihn an. »Jetzt bin ich neugierig. Lass hören!«

Er feixte und lief an mir vorbei. »Noch nicht, Freeze.« Meinen Decknamen hatte ich ihm auch nicht genannt. Verdammt, woher wusste er so viel über mich und meine Organisation? Ich wusste genau, wenn ich nachfragen würde, überlegte er sich womöglich eine Ausrede, also beließ ich es dabei. »Aber erledige bitte den morgigen Auftrag. Du wirst schon sehen, wie einfacher danach deine Missionen werden.«

Er lief wieder auf die Wiese. Ich rannte auf ihn zu. »Moment!« Weg war er. Ich ballte die Fäuste und stampfte mit dem Fuß auf den Boden. Dieser verfluchte Maximum! Zähmen konnte man ihn jedenfalls nicht. Er ging einfach, wann er wollte und tauchte auch nach Belieben auf.

Ich setzte mich schließlich auf die Couch, verriegelte die Terrassentür und schaute Fernsehen. Nach einer Stunde wandte ich nicht ein einziges Mal meine Augen von dem Bildschirm ab. Die Handlung der Geschichte hatte ich jedoch nicht mitbekommen. Vor meinem geistigen Auge spielte sich ein anderer Film ab. Ich dachte an den morgigen Tag mit meinem Team. Was würde ich sagen? Das ich auf eine heiße Spur gekommen wäre? Außerdem musste Volt mit meinem Vorhaben einverstanden sein, sonst handelten wir nicht im Namen unserer Organisation. Es würden zahlreiche Probleme auftauchen und das nur, weil ich meinem Feind gehorchte.

Meine Finger massierten die Stirn und die Füße lagen angewinkelt auf dem Sofa. Was sollte ich tun? Ich war in einer Zwickmühle. Vielleicht würde ein Schlaf mir neue Ideen aufzeigen und am nächsten Morgen sähe die Welt ganz anders aus.

Ich ging auf meinen eigenen Vorschlag ein, schaltete den Fernseher aus und lief ins Schlafzimmer, um mich hinzulegen.





Aber am nächsten Morgen wurde es nicht besser. Mir fiel noch immer keine gute Ausrede ein, was ich den Zwei sagen könnte. Mit einer betrübten Stimmung betrat ich schließlich das Krankenhaus. Meine Hand zitterte schon, bevor ich überhaupt den Griff betätigte.

»...Rätsel, aber ich wünsche Ihnen trotzdem weiterhin alles Gute«, sagte eine Frau und die Ärztin kam mir schließlich entgegen. Mit einem verworrenen Blick schaute ich ins Zimmer hinein, als die Frau dieses Verließ und die Tür schloss.

»Du wirst es nicht glauben, Freeze, aber Fuchs ist vollkommen geheilt. Heute Morgen war sein Verband weg und er befand sich in bester Form. Wir können wieder als Team zusammen starten«, informierte mich Ratero mit einem strahlenden Grinsen im Gesicht.

Ungläubig starrte ich die beiden an. »Wie denn das?«

Fuchs zuckte mit den Schultern. »Vielleicht habe ich ja Heilkräfte.«

Cole hatte es tatsächlich getan. Er hatte Fuchs geheilt. Offensichtlich schien er die Wahrheit zu sagen. Aber die heutige Mission konnte trotzdem ein Fehlschlag sein. Die eigentliche Frage hieß: Wie weit konnte ich Cole vertrauen?

»Naja, dann kann uns ja nichts mehr im Weg stehen«, lächelte ich. »Es passt sogar. Ich bin auf eine heiße Spur gekommen.« Ich nahm einfach die beste Variante meiner ausgedachten Ausreden. »Sagt es nicht Volt, aber gestern habe ich einen Alleingang in die Kanalisation gemacht.«

Ratero atmete erschrocken auf. »Freeze! Du hättest dort erwischt werden können.«

Ich nickte. »Ich weiß. Aber ich habe herausgefunden, dass unsere Maske gefallen ist. Sie wissen nun dass wir keine Kopfgeldjäger waren. Ich rede dabei von Steve und Coldbless. Wir müssen die beiden ausschalten, bevor die Wahrheit ans Licht kommt. Heute noch!«

Beide blinzelten fassungslos mit den Augen. »Du willst zwei starke Levels töten in einer Nacht? Ein bisschen riskant, findest du nicht?«, fragte Fuchs. »Wir sollten mit Volt zuerst darüber reden und dann einen Plan schmieden.«

Ich schritt auf sie zu. »Aber dann ist es längst zu spät. Volt würde mich dafür bestrafen, wenn er wüsste, dass ich alleine, ohne sein Einverständnis, in der Kanalisation war. Wir müssen es heute Abend tun. Wenn wir es tatsächlich schaffen, wird Volt das verstehen und uns verzeihen. Er wüsste dann, wie stark wir zusammen wären.«

Fuchs seufzte verzweifelt. Für wenige Sekunden hatten beide ihren Kopf gesenkt. Sie überlegten, gingen die Regeln im Kopf durch und fragten sich, ob dabei eine Chance bestünde. Ihre Gesichtsausdrücke verrieten mir ihre Gedanken.

»Okay, Freeze. Du bist der Boss. Du musst wissen, wie wir der Lösung am nächsten kommen. Ich bin dabei!«

»D’accord! Ich will euch auch helfen. Ein Team, richtig?«

Zum ersten Mal schenkte ich meinem Team ein ehrliches, dankendes Lächeln. Sie erwiderten es und ich wusste, ich konnte mich auf beide verlassen.

»Wie gehen wir es an, Freeze?«, fragte Fuchs und hüpfte aus seinem Bett. Er trug wieder seine alltägliche Kleidung.

Ich zog eine Augenbraue hoch. »Coldbless und Steve werden uns in der Kanalisation erwarten. Ich denke, wir sollten unter ihrem Haus anfangen. Sie dürften dann in der Nähe sein.«

»Wo hast du sie denn gestern gesehen?«

Mein Körper spannte sich an. »Dort in der Nähe, deshalb wollte ich dort beginnen.«

»Okay, weißt du noch, wo der Eingang ist?«, fragte Fuchs. Natürlich hatte mir Cole keine Details verraten, ansonsten würde ich nicht ständig in der Klemme sitzen und mir Lügen für mein Team ausdenken. Ich schämte mich dafür sie in diese Sache mithineinzuziehen. Wenn einer von ihnen diesen Abend verletzt werden würde, würde ich Cole wirklich töten. Schließlich hörte sich sein Vorschlag wie ein Befehl an. Ich konnte es noch immer nicht fassen, auf ihn zu hören. Langsam mutierte ich zu seinem persönlichen Hund.

»Klar! Folgt mir einfach heute Abend.«





Mein Magen zog sich über die Stunden ständig zusammen. Ich bekam keinen Bissen hinunter. Ich hatte solche Angst in eine Falle zu laufen. Fuchs legte sich noch ein wenig hin, Ratero hörte in seiner Wohnung laut Musik. Die beiden waren beschäftigt.

Ich musste Cole noch einmal sprechen. Aber wie sollte ich ihn erreichen? Da fiel mir etwas ein. Cole verschwand immer auf der Wiese. Ob das eine Art Teleportationspunkt war? Ich musste noch einmal mit ihm reden. Es war wichtig. Ich hatte noch keine genauen Daten oder Anhaltspunkte. Wie konnte ich in die Kanalisation gelangen und dabei auf Coldbless und Steve treffen?

Aufgeregt lief ich im Wohnzimmer hin und her. Die Terrassentür stand schon offen. Ich schüttelte meine nervösen, zitterten Hände und atmete unrhythmisch. Mein Herz schlug mir bis zum Hals. Wahrscheinlich wäre es das Verrückteste, was ich jemals in meinem Leben tat. Mit meiner Hand fuhr ich durch meine Haare und stellte mich auf den Holzboden, bevor ich mich auf das Gras wagte. Mein Blick wanderte zur Wiese.

»Okay, okay ... keine Scheu!«, sagte ich zu mir selbst. Mit wenigen Schritten gruben sich meine nackten Füße in den Rasen. Ich schaute zum Himmel, dachte an Cole und öffnete meinen Mund. »Cole!«, schrie ich, jedoch noch so leise, sodass Fuchs nicht aufwachen konnte. Es passierte allerdings nichts. Noch einmal! »Cole!« Dieses Mal klang es ein bisschen lauter. Ich konnte von Glück reden, das es gerade dämmerte und mich meine Nachbarn in der Dunkelheit nicht sehen konnten. »Ich muss völlig verrückt sein ...«, sprach ich zu mir selbst. Schließlich ließ ich den Kopf hängen und seufzte enttäuscht. Was hatte ich mir bloß dabei gedacht? Ich gab ein quengelndes Geräusch von mir. »Cole ...«

Anschließend schüttelte ich den Kopf und lief zurück zur Terrasse.

»Ja, Freeze?«, ertönte es hinter mir und überrascht drehte ich mich schlagartig zu ihm um.

»Es hat tatsächlich funktioniert...«, murmelte ich halb erfreut, halb verwundert. Aber der Ton meiner Stimme senkte sich um eine Oktave, als ich bemerkte, dass er mir ein breites Grinsen zuwarf. Offensichtlich amüsierte es ihn, dass ich ihn um Hilfe bat.

»Komm kurz rein!«, sagte ich und schloss hinter uns die Tür. Er setzte sich, wie gestern, lässig auf das Sofa. Er fuhr sich durch sein hellbraunes Haar. Ich stellte mich mit ausreichendem Abstand vor ihn. »Wie du bereits wahrscheinlich bemerkt hast, nehme ich deinen Tipp an und habe meinem Team Bescheid gesagt. Wir wollen heute Abend aufbrechen, aber ich weiß nicht wohin. Du hast mir keine Details genannt.«

»Gut. Hast du die Karte dabei?«

»Die aus dem Haus von Coldbless?« Er nickte. »Nein. Das heißt, Ratero hat oben eine Kopie liegen.«

»Wo genau?«

Ich rollte mit den Augen und zuckte mit den Schultern. »Woher soll ich das wissen? Ich war noch nie in seiner Wohnung, das heißt, nur kurz. Ich schätze, er hat sie im Arbeitszimmer.«

Er seufzte und erhob sich. »Alles klar! Ich komme gleich wieder!« Im nächsten Augenblick verschwand er, schon wieder. Aber er konnte doch nicht einfach in Rateros Wohnung eindringen. Er würde ihn sofort bemerken. Mit zusammengebissenen Zähnen wartete ich ungeduldig.

Er brauchte länger als erwartet, jedoch tauchte er mit der Karte in der Hand auf. Er breitete sie auf meinem leeren Esstisch aus. Ich stellte mich neben ihn. »Mach das nie wieder okay?«

In gebückter Haltung warf er mir einen verworrenen Blick zu. »Was? Eine Karte klauen? Tut mir leid. An solche Aktionen muss du dich gewöhnen.«

Was meinte er denn mit gewöhnen? Ich wollte bloß meinen Auftrag ausführen und so den Bezirk von Levels befreien. Wir würden getrennte Wege gehen, sobald er mir nicht mehr von Nutzen wäre.

Ich schüttelte den Kopf und verfolgte seinen Zeigefinger. Er tippte auf eine rote Linie und sprang auf eine grüne über. »Hier befindet sich der Eingang. Steig die Leiter hinunter und folge dem Weg ein wenig. Durchschreite eine Tür und der Rest ist einfach. Dort wirst du auf Steve und Coldbless stoßen.«

Verworren schaute ich ihn an. »Wie kannst du dir da so sicher sein?«

Er senkte seinen Kopf und verschränkte die Finger ineinander. »Ich werde die beiden dort hinlocken.« Er stand auf und schaute auf seine Armbanduhr, die Gold glänzte. »Aber das Timing muss stimmen. Schaffst du es in einer Stunde am Treffpunkt zu sein?«

Als unsere Augen sich trafen, überkam mich schon wieder dieses Gefühl. Der Hass, den ich noch immer auf Cole hatte, verschwand und stattdessen tauchte tiefes Vertrauen auf. Ich schenkte seinen Worten glauben.

Ich nickte. »Gut, in einer Stunde werde ich da sein.« Dann erhob ich mich und Cole verschwand schlagartig.

Es dauerte keine zehn Minuten und die Jungs standen in voller Ausrüstung vor meiner Tür. Wir hatten unsere eigene Waffen eingesteckt, da wir nicht im Namen unserer Organisation handelten. Bei diesem Gedanken überkam mich ein mulmiges Gefühl, als ob ich etwas falsch machen würde. Sobald Cole sich jedoch in meine Gedanken drückte, verging dieses Gefühl. Ob er mich manipuliert hatte?

»Bereit, Jungs?«, fragte ich aufatmend. Sie nickten und wir stiegen in unsere Fahrzeug. Der Van preschte los.





In knappen weiteren zehn Minuten befanden wir uns in der Nähe des Kanaldeckels. Er war in einer abgelegen Gasse. Wenige Häuser weiter befand sich die Wohnung von Coldbless. Coles Ort passte sogar ins Schema. Alles lief nach Plan. Mein Team vertraute mir und ich durfte es nicht enttäuschen.

Ratero blieb wie immer im Van und Fuchs folgte mir zum Kanaldeckel. Ich öffnete ihn gewaltsam und wir stiegen hinab. Kein Abwassergestank drang in meine Nase. Die Umgebung roch bloß modrig und nach Erde.

»Vorerst ist niemand in Sichtweite. Ich kann keine Person auf der Wärmekarte entdecken«, teilte Ratero uns mit. Ich schaltete meine Lampe ein und packte die Karte aus. Mit den Finger tippte ich auf den markierten Bereich. »Hier muss es einen weiteren Tunnel geben.«

Wir tasteten uns voran und blieben auf den engen Wegen. Letztendlich fanden wir eine Tür und betraten sie. Der Durchgang führte uns zu einem alten Tunnelsystem, indem schwache Lampen am Rand der Wand hingen und wir daher keine Taschenlampen mehr brauchten.

»Kurze Frage: wo sind wir?«, sagte ich und fuhr mit meinen Finger über die fleckigen Backsteine. Der Boden war aus Erde und verdeckte längst vergessene Schienen. Mit meinen Stiefeln rubbelte ich diese frei.

»Das hier scheint ein altes Tunnelsystem aus dem neuzehnten Jahrhundert zu sein. Neugierig drehte ich mich zu ihm. Fuchs sprach weiter. »Die Bauart des Tunnels stammt jedenfalls nicht aus dieser Zeit. Vermutlich haben die Levels einen Durchgang freigegraben und hier ihre Basen aufgeschlagen. Verzeih mir, wenn ich das sage, aber das ist verdammt clever. Unter der Erde würde niemand nach ihnen suchen und gibt daher ein perfektes Versteck ab. Ruinen geraten meistens in Vergessenheit.« Er fasste sich an sein Kinn und schaute zu den Lampen. »Sie wurden wohl nach dem ersten Weltkrieg gebaut.«

Ich war überrascht, wie viel Fuchs wusste. »Aber Kanalarbeiter müssten doch irgendwann den Eingang gefunden haben.«

Fuchs schüttelte erneut den Kopf. »Nicht in diesem Bereich.« Er drehte sich zu mir um. »Schon vergessen wo wir abgestiegen sind?«

Ich nickte verständnisvoll und gemeinsam wandten wir uns dem Weg auf der Karte zu. »Also gestern warst du noch nicht hier gewesen?«, fragte Fuchs. Eigentlich wollte ich dem Thema eher aus dem Weg gehen.

»Nein. Ich traf Steve und Coldbless in der Kanalisation und irgendwann verschwanden sie spurlos.« Ich hasste es zu lügen.

»Vermutlich waren sie durch diese Tür gekommen.«

»Weißt du noch mehr über die Bauarbeiten dieser Tunnel? Wohin führen sie? Wieso hat man sie gebaut?«

Fuchs seufzte. »Ich bin kein Historiker, Freeze, aber ich habe mal gelesen, dass sie dazu da waren unterirdisch Kohle, Erz und andere Rohstoffe in Mienen zu transportieren. Sie brauchte Schnellwege und diese erlangten sie nur durch ein kleines Tunnelsystem unter der kompletten Stadt.«

»Wieso nutzten sie nicht die U-Bahn?«

»Weil sie befürchteten, dass das Risiko für einen Einsturz, bei einem größeren Tunnelbau, die komplette Stadt versenken könnte. Daher blieben sie bei solchen Räumlichkeiten. Doch als im zweiten Weltkrieg Bomben fielen, stürzten die ersten Tunnel ein und das System versank im Untergrund.«

»Glaubst du, die Tunnel waren schon vorher von Levels besetzt worden?«

»Möglich, doch auch unwahrscheinlich. Die Levels nisten sich gerne in verlassene Orte ein. Die Menschen vergessen und finden sie nicht mehr.«

Eigentlich interessierte ich mich nicht besonders für Geschichte, aber diesen alten, historischen Tunnel zu besichtigen, hatte etwas Aufregendes an sich. Allein die roten Backsteine, die nun eher dunkelbraun wirkten, schlossen auf eine alte Bauart.

Als wir weiter den Schienen folgten, gelangten wir an eine Gablung. »Und nun?«, fragte Fuchs. Ich wandte mich an Ratero. »Kannst du uns vielleicht helfen?«

Ich hörte wie er auf die Tastatur hämmerte. »Tja Leute, ich bekomme nur verzerrte Satellitenaufnahmen. Hier kann ich nichts erkennen. Gibt es vielleicht ein Ausschilderung oder so?«

»Negativ. Bekommst du vielleicht die Karte des Tunnelsystems?«

»Sorry, Boss. Wie Fuchs schon sagte, die Mienen sind in Vergessenheit geraten, da sie vollkommen zugeschüttet war. Aber ich kann versuchen eine alte Karte zu downloaden.«

Ich seufzte und verschränkte meine Arme vor der Brust. Wie kamen wir nun weiter? Ich blickte auf meine Uhr. In zehn Minuten sollten wir bereits am Treffpunkt sein. Cole würde mit Coldbless und Steve auftauchen. Was tat ich nun? Ich musste den richtigen Weg wählen.

Es vergingen wenige Minuten und meine Ungeduld stieg. Wir würden unseren Moment verpassen und vielleicht flöge er dann auf. Schließlich blickte ich in beide Tunnel und tippte rhythmisch mit der Fußspitze auf den Boden.

Plötzlich kam mir ein deutlich spürbarer Windzug entgegen. Meine Strähnen und Haare flogen zur Seite. Ich schloss reflexartig meine Augen. War das eine Art Zeichen?

Ohne vorher Fuchs Bescheid zugeben, der anscheinend nichts von dem augenblicklichen Windstoß mitbekommen hatte, lief ich in den linken Tunneleingang.

»Wir wählen einfach den hier!«, sagte ich und hastete davon. Fuchs konnte mir mit Mühe folgen und ich versuchte nicht zu oft auf meine Uhr zu schauen. Keiner von den beiden durfte meinen geheimen Plan wissen. Vermutlich würde ich aus der Organisation gefeuert werden.

»Wieso gehst du denn so schnell?«, fragte er nach einiger Zeit, als meine Schritte das Tempo beibehielten.

»Weil ich hier nicht lange bleiben möchte.« Eigentlich stimmte auch meine Aussage, allerdings war es nicht die korrekte Antwort auf seine Frage.





Ich schaute auf die Karte und blieb abrupt stehen. Wir müssten am Treffpunkt stehen. Mein Blick huschte unauffällig zur Armbanduhr. Noch wenige Minuten bis Cole und die anderen beiden eintreffen würden. Mein Herz schoss sofort in die Höhe. Aufregung ließ mich nervös wirken. Meine Hände schwitzten und zitterten.

»Alles okay, Freeze?«

Ich nickte. »Ich habe bloß ein mulmiges Gefühl bei der Sache.« Ich fasste an meinen Magen, der tatsächlich schmerzte, indem er sich zusammenzog.

»Spürst du einen Level?« Mich wunderte es, dass er so etwas fragte. Schließlich war er letztens noch der Meinung, dass ich mir dieses Gefühl bloß einbildete. Vermutlich glaubte er mir nun nach seinem Unfall.

Ich schüttelte unsicher den Kopf. »Ich weiß nicht.«

Irgendwie musste ich versuchen Zeit zu schinden, bis Cole eintraf. Der große Zeiger meiner Armbanduhr stand auf der Zwölf. Meine Augen richteten sich auf den Weg vor uns. Fuchs drängte weiterzugehen, aber ich ignorierte seine Worte.

Letztendlich konnte ich Stimmen vernehmen. Cole hörte ich heraus und auch Coldbless krächzte. Als sie um die Ecke kamen, zückte ich sofort meine Magnum und zielte auf ihre Köpfe. Fuchs entnahm seine Schrotflinte von seinem Rücken und hielt sie ihnen entgegen.

»Ah, die Kopfgeldjäger!«, krächzte Coldbless und setzte ein diabolisches Grinsen auf. Cole hingegen schien der Einzige zu sein, der mir ausdruckslos in die Augen schaute. Mir schoss das Wort Falle durch den Kopf. Aber ich musste ihm vertrauen. »Wie es aussieht, scheint ihr nicht das zu sein, was ihr vorgibt. Wir haben schließlich erfahren, dass wir es mit Jägern zu tun haben.«

Ich grinste ihn höhnisch an. »Gut geraten, Coldbless! Allerdings werden wir versuchen euch zum Schweigen zu bringen.«

Er lachte spottend auf. »Du hast wohl letztens nicht zugehört. Ich bin zehnmal so stark wie du, Mädchen!«

Durch die angetriebene Wut schoss ich zwei Schüsse ab. Cole war schon ausgewichen, bevor ich den Abzug drückte. Coldbless konnte gerade noch so zur Seite springen. Steve jedoch wurde an der Schulter getroffen. Fuchs reagierte sofort und jagte ihm eine Kugel ins Knie, die es komplett zersplitterte. Dabei knackste es, als er zu Boden fiel.

Coldbless hatte sich direkt auf mich gestürzt und gemeinsam schlitterten wir über den erdigen Boden. Er wollte zum Schlag ausholen, jedoch verpasste ich ihm einen heftigen Fußtritt, der ihn von mir wegstieß. Ich rappelte mich wieder auf und griff nach meiner Waffe. Coldbless war aus meinem Sichtfeld verschwunden. Cole griff Fuchs an, aber er kämpfte bloß defensiv. Er wollte es vermeiden, ihn durch einen Schlag zu verletzen.

Gerade als ich mich auf die beiden fixierte, hatte mich Coldbless von hinten in den Schwitzkasten genommen. Er hielt mir eine Pistole an den Kopf.

»Stopp!«, schrie er und Fuchs hielt in seiner Bewegung an. Cole musste mit Mühe seinen Ausdruck verbergen, das erkannte ich an seinen angespannten Gesichtsmuskeln. Es ließ seine Proportionen kantiger wirken.

»Steck die Knarre weg, Jäger. Dann können wir in Ruhe darüber reden.« Steve ächzte am Boden. »Cole, wärst du vielleicht so freundlich ...« Er winkte mit dem Kopf zu Steve. Zögernd bewegte er sich auf den Level zu und heilte seine Wunden. Steve stand sofort auf den Beinen und kam wütend zu mir herübergelaufen. Er packte grob mein Kinn und drückte es schmerzhaft zusammen. Ich verdrängte den Willen zu schreien.

»Du kleines, verdammtes Miststück!« Er wechselte den Blick zwischen mir und Coldbless. »Ich bin dafür, dass wir sie mitnehmen und ausquetschen. Wir müssen die Basis der Jäger kennen, damit wir sie beseitigen können.«

Coldbless nickte einverstanden. Dann spürte ich wie seine Hand zu meinem Bauchnabel wanderte und ein schmerzhaftes Ziehen durch den Körper drang. Was tat er da? In wenigen Sekunden lag ich auf dem Boden und konnte mich nicht mehr bewegen.

»Wir empfehlen dir dort stehen zu bleiben, Jäger!«, sagte Steve und richtete seine Waffe gegen Fuchs. Ich wollte ihm sagen, dass er weglaufen sollte, aber selbst meine Stimme stockte.

Fuchs‘ Augen wanderten zu mir. Sein Brust hob und senkte sich stetig. Er hob ergebend die Hände und ließ die Schrotflinte fallen.

»Sollen wir ihn ebenfalls mitnehmen?«, fragte Steve seine Anhänger.

Coldbless schüttelte den Kopf. »Aus dem werden wir nicht so viel herausbekommen, wie aus der Kleinen.« Er blickte zu mir. »Cole, nimm du sie!« Dann lief er los und ignorierte Fuchs, der noch immer wie angewurzelt an der Wand stand. »Wir verschwinden, Leute!« Ich spürte wie Cole mich auf dem Arm nahm, mich jedoch keines Blickes würdigte. An was dachte er nun? War es eventuell doch eine Falle? Wie konnte ich so naiv sein und auf ein Maximum hören? Wenn sie mich begannen zu foltern, würden das die schrecklichsten, letzten Stunden meines Lebens werden.

Ein heftiger Luftzug zog an mir vorbei und schließlich verband jemand meine Augen.





Kapitel 7





Ich blieb die ganze Zeit über bei Bewusstsein. Die Luftzüge ließen daraus schließen, dass wir sprinteten und uns in einer Geschwindigkeit bewegten, die ich mir nicht vorstellen konnte.

Als mir die Augenbinde abgenommen wurde, setzte mich jemand in einen Stuhl. Meine Hände banden sie an Schnallen fest und die Füße ebenfalls. Schließlich löste jemand meine Lähmung und ich starrte zu Coldbless, sowie Steve. Die beiden warfen mir einen diabolischen Blick zu.

»Wir müssen sie nicht foltern, um das zu wissen, was wir wollen«, wandte Cole ein, der durch die Gittertür trat. Meine Füße standen auf dem erdigen Boden. Die Umgebung war dunkel, aber ich vermutete, dass der Raum genauso alt war, wie der Tunnel.

»Denkst du, du kannst ihre Gedanken erlesen? Sie ist sehr widerspenstig«, bemerkte Coldbless und verschränkte die Arme vor der Brust. »Außerdem würde ich gerne wissen, wie viel die Kleine aushält.«

Steve nahm ein kleines Messer von einem Tisch und ich versuchte keine Emotionen zu zeigen. Trotzdem hatte ich furchtbare Angst ihre Foltermethoden durchleiden zu müssen. Cole versuchte dem Versuch auszuweichen.

»Aber das kostet zu viel Zeit.« Die beiden schaute ihn verworren an. »Ihr habt ihren Kumpanen zurückgelassen. Was meint ihr, was er als nächstes tun wird? Er wird die Organisation in Bereitschaft setzen und hier wird es ein Gemetzel geben. Es gibt weitaus schlimmere Jäger, als sie.«

Steve ließ das Messer sinken. »Er hat Recht. Wir könnten es mit echten Killern zu tun kriegen.«

Coldbless überlegte scharf. »Also gut, Cole versuche es.«

Cole stellte sich vor mich, beugte sich zu mir hinunter und stützte sich mit seinen Händen am Stuhl ab. Ich konnte seine Stimme in meinem Gedanken hören. Es war ... faszinierend. Der Ton schallte zwar, aber dafür konnte niemand unser Gespräch mithören. Wie zuvor in meiner Wohnung, schauten wir uns ausdruckslos in die Augen.

›Freeze, du darfst jetzt nicht die Nerven verlieren. Ich werde ihnen etwas vorlügen.‹ Er machte eine Pause, beinahe konnte ich schon seinen innerlichen Seufzer hören. ›Ich werde nicht zulassen, das sie dir etwas tun. So hatte ich mir das nicht vorgestellt. Der Plan sollte anders verlaufen.‹

›Ich habe ... nicht wirklich Angst. Aber mit der Vermutung der Organisation liegst du nicht falsch. Sie werden Spezialeinheiten schicken, um mich zu retten.‹ Meine Augen wanderten zu Steve. ›Was machen wir mit den beiden? Du wolltest sie doch töten.‹

›Der Geruch ist das Problem. Tyron wird wissen, wer sie getötet hat, aber du könntest den Geruch womöglich verdecken.‹

›Wie denn das?‹, fragte ich gedanklich.

›Dein Blut täuscht die Nase von Tyron. Ich weiß nicht, ob du es schon bemerkt hast, aber dein Rücken ist hinten aufgerissen, als sich Coldbless auf dich gestürzt hatte. Es bestünde die Möglichkeit, das Tyron dich riecht, statt mich.‹ Als ich an den Schmerz dachte, war er auch tatsächlich da und ich kniff die Augen zusammen. Durch den Schock und das Adrenalin musste ich die Wunde nicht bemerkt haben. Mein Rücken brannte wie Feuer.

›Das ist nur eine Theorie von dir?‹ , erschrak ich.

›Ja. Aber ich muss es riskieren, sonst könnten sie dich töten.‹ Ich atmete aufgeregt ein.

›Wieso hilfst du mir, Cole? Ich verstehe das nicht. Geht es noch immer um den Soulpact?‹

Er unterdrückte ein Kopfschütteln. ›Nein. Er war nur ein Vorschlag und ich will dich zu nichts zwingen.‹

Noch nie hatte ein Level in diesem führsorglichen Ton mit mir gesprochen. Warum war ich für ihn so beutend? ›Wie gehen wir nun vor?‹

»Hey Cole! Wie lange dauert das denn noch?«, drängte Steve und schob ihn beiseite. »Hat sie was gesagt?« Seine Augen durchbohrten mich. Ein Schaudern glitt meinen schmerzhaften Rücken hinunter. »Vielleicht muss ich doch nachhelfen, damit sie ihren Mund endlich öffnet.«

›Freeze, schließe bitte sofort die Augen‹, sprach er zu mir in einer ruhigen Stimmlage. Ich gehorchte ihm und ein Messer landete augenblicklich in meinem Bein. Ich schrie schmerzhaft auf. Doch im selben Moment knacksten Knochen und Coldbless wollte etwas sagen, doch seine Stimme erstarb. Ein dumpfer Aufprall ließ daraus schließen, dass ein lebloser Körper zu Boden fiel.

Jemand machte sich an meinen Handgelenken zu schaffen. »Nicht öffnen, Freeze!«, warnte Cole mich. »Beiß die Zähne zusammen und versuche einen Schrei zu unterdrücken.« Er umschlang das Messer. Mit einem Ruck hatte er es aus meinem Bein gezogen und wieder durchfuhr mich derselbe Schmerz. Mein kompletter Körper spannte sich an.

»Bitte lass mich meine Augen öffnen!«, flehte ich und Cole führte mich aus dem Stuhl.

»Warte!« Er nahm meine Hand und die Gittertür quietschte, als er sie betätigte. Er führte mich geradewegs aus der Zelle heraus.

Im nächsten Moment konnten wir beide das Schicksal nicht vorhersehen. Steve hatte auf eine sonderbare Weise überlebt, obwohl ich mir sicher war, das er tot sein müsste. Dem Knacksen zufolge, sollte sein Genick gebrochen sein. Doch eine Kugel durchbohrte meinen Rücken und grub sich bis zu meinem Magen vor. Die Wirbelsäule hatte er verfehlt. Durch den Schuss ruckte mein Körper nach vorne, doch die Kraft Verließ mich von einem Moment auf den anderen. Der Schock ersparte mir in den ersten Sekunden den Schmerz. Bevor ich auf den Boden fiel, hatte sich Cole um Steve gekümmert und mich aufgefangen. Er hob mich auf seine Arme und wir landeten kurze Zeit später an einer Wand. Er legte mich auf den Boden und ich sah in seine Augen.

»Freeze? Verdammt! Du wirst es schaffen, okay?«

Ich war nicht einmal fähig zu sprechen. Meine Hand hielt die Wunde am Rücken zu. Das Blut floss durch mein Shirt. Mir wurde dabei schwindelig und schlecht. Ich starrte zur Decke, damit ich das Blut nicht sehen musste.

»Heil mich ...« ächzte ich und Cole schüttelte heftig den Kopf. Er setzte eine schmerzverzerrte Mimik auf. »Wieso ... nicht?«

»Ich habe es schon versucht, aber Heilkräfte haben bei dir keine Wirkung.«

Wieso? Was war denn anders an mir? Er konnte einen Level und einen Menschen heilen. Wieso ausgerechnet mich nicht? Meine Frage musste ich beiseite schieben, da ich womöglich gleich sterben würde. Gäbe es keine andere Möglichkeit? Blieb mir denn keine andere Wahl, als zu sterben?

Ich hatte das Gefühl, als ob die Kugel sich weiter durch meinen Körper fressen würde. Überall begann es zu brennen und mehr Flüssigkeit stieg meinen Hals hinauf. Dadurch bekam ich schlecht Luft und drohte zu ersticken.

Cole nahm meine Hand. »Freeze, du darfst nicht sterben. Ich brauche dich noch. Verlass mich nicht noch einmal.« Was? Hatte ich mich gerade verhört? Ein zweites Mal? Was meinte er damit? Ich war diesem Maximum zuvor noch nie in meinem Leben begegnet.

Trotz der Verwirrung musste ich mir meine Überlebenschance sichern. Was gäbe es noch Starkes, das die Wunde verschließen könnte?

Vor meinen Augen wurde es immer undeutlicher. Ich sah Cole nicht mehr, sondern nur seine Umrisse. Etwas tropfte auf meine Wange und seine Hände umschlangen mein Gesicht.

»Anna...« Wieso sagte er schon wieder meinen richtigen Namen? Aufregen konnte ich mich auch nach dem Tod. Noch immer kämpfte ich um mein Leben. Ich brachte bloß ein Wort zustande, denn es war die einzige Möglichkeit, mich zu retten.

»Soulpact«, ächzte ich und erstickte dabei fast an meinem eigenen Blut. Heftige Kopfschmerzen traten ein.

Cole nahm meine Hand und umschlang fest seine Finger darum. Dann spürte ich einen starken Druck in meinem Herzen und auf meiner Handfläche. Etwas Grelles drang in meine Augen, der Schmerz in meinem Körper wurde heftiger, aber ich schrie nicht auf, sondern tauchte in ein tiefes Schwarz. Ich schien bewusstlos geworden oder gestorben zu sein.





Mein Schlaf kam mir wie eine Ewigkeit vor, als ob ich Monate im Dunkeln verbracht hätte. In meinem Körper durchströmte mich etwas Starkes, Machtvolles. Besonders in meinen Fingern und Zehenspitzen kribbelte es heftig. Meine Lider schlug ich blinzelnd auf. Der Raum war mir bekannt. Befand ich mich in meinem Schlafzimmer?

Als mir einfiel, was vor meiner Bewusstlosigkeit geschah, erinnerte ich mich bloß an den Soulpact mit Cole. Ich konnte die Hand an meiner spüren.

Schlagartig erhob ich mich und riss endgültig die Augen auf. Ich schaute an mir herab und bemerkte, dass ich nur ein langes Shirt trug, das mir mehrere Nummern zu groß war. Darunter befand sich noch die Unterwäsche. Ich zog es hoch und fasste an meinen Rücken. Es war nichts Ungewöhnliches zu bemerken. Mit einem Satz sprang ich aus dem Bett und hob mein Shirt erneut an. In einem Spiegel, hinter mir, sah ich auf den Rücken. Tatsächlich war nichts übrig geblieben. Keine Narbe, keine Kruste - nur makellose Haut.

Ich zog mir eine kurze Hose über und verschwand in mein Wohnzimmer. Dabei hörte ich den Fernseher laufen und jemand befand sich in meiner Wohnung.

Bevor ich jedoch nachschauen wollte, hatte ich das Gefühl schon im Blut. Etwas rief in mir Cole hervor. Er tauchte in meinen Gedanken auf, seine Augen, sein Gesicht, seine Stimme. Wie ein kurzer Film über unseres gemeinsames Zusammensein spielte sich vor meinem inneren Auge ab. Er ging mir nicht mehr aus dem Kopf. Die letzte Szene trat schließlich ein. Cole nahm meine Hand und sie begann zu Glühen.

Schockiert schaute ich auf die Innenfläche. Eine Schlange biss in ihren Schwanz. Ich kannte diese Zeichen, das bedeutete ein Bund für die Ewigkeit. Das Mal war schwarz und ich fuhr sanft darüber. Es bedeckte meine komplette Innenhandfläche.

Cole war mit mir für immer verbunden. Es fühlte sich an, als ob ich einen Pakt mit dem Teufel geschlossen hätte. Ein Mensch und ein Maximum aneinander gekettet. Wäre ich doch besser gestorben. Was für Pflichten erwarteten mich? Gab es Bedingungen?

»Freeze!« Cole hatte mich bemerkt. Ob er dieselben Bilder im Kopf hatte?

Zögernd trat ich ins Wohnzimmer und Cole stand bereits vor mir. Er schaute mich misstrauisch an. »An was kannst du dich noch erinnern?«, fragte er drängelnd.

Ich überlegte. »An unseren Pakt und das du Coldbless und Steve tötetest.«

Er hob eine Augenbraue. »Sonst nichts?«

Ich dachte noch einmal nach, aber etwas anderes viel mir wirklich nicht ein. Alles war verschwommen und nur grob zu erschließen. Ein Stechen tauchte in meinem Kopf auf. Mein Körper zuckte. »Nein. Es ist alles noch sehr undeutlich.«

Er atmete erleichtert aus. »Okay, setz dich bitte, ich muss dir ein paar wichtige Dinge erklären.« Er führte mich langsam zu dem Sofa und ich setzte mich hin. Er nahm neben mir Platz. Mein Körper war noch sehr schlaff und träge, sodass mein Kopf hin und her schwank, bis er an Coles Schulter Halt fand.

»Mir ist schlecht«, nuschelte ich.

»Das sind die Nachwirkungen des Pakts. Die Schwindelanfälle werden auch verschwinden. Mir erging es nicht anders«, gestand er.

Ich erhob mich überrascht. »Du auch? Aber du bist doch ... mir ist so schlecht!« Bevor ich es – wortwörtlich – zum Überlaufen brachte, rannte ich zur Toilette und musste mich tatsächlich übergeben. Meine Kehle brannte danach zwar, aber das flaue Magengefühl verschwand. In meinem Bauch schien noch Blut enthalten gewesen zu sein, denn die Flüssigkeit, die ich ausstieß, war rot. Am Waschbecken spülte ich meinen Mund aus und wusch mein Gesicht. Anschließend kehrte ich zu Cole zurück und setzte mich zu ihm auf das Sofa. Mein Hass auf ihn verschwand völlig und eine neue Verbindung zwischen uns war entstanden. Wenn ich in seiner Nähe war, hatte ich das Gefühl ganz zu sein. Diese Erklärung war für mich selbst noch ein Rätsel, aber seine Aura schenkte mir Wärme und Zuversicht. »Besser«, murmelte ich und atmete erschöpft aus.

»Gut. Wie du bereits bemerkt hast, tragen wir beide ein Zeichen an unseren Händen.« Er hob seinen rechten Arm und schüttelte diesen. »Der Ring steht für die Ewigkeit, die Schlage für die Seelen.«

»Was genau hat sich verändert?«

»Du besitzt eine Hälfte meiner Seele und ich genauso von deiner. Wenn wir zusammen sind, sind wir eins.« Ich atmete tief ein und wollte darauf keine Antwort geben. »Außerdem haben wir verschiedene Rollen übernommen. Ich bin der Beschützer und du der Träger.«

Ich legte ein Bein über das andere. »Erklärung bitte!«

»Durch unseren Pakt kann uns niemand etwas anhaben. Das heißt, der Beschützer zumindest nicht. Du bist nach wie vor nicht unbesiegbar. Nur einer von beiden übernimmt diese Fähigkeit. Der Träger jedoch kann ... tja.« Er verstummte.

»Cole!«, hob ich meine Stimme, da ich die Spannung nicht aushielt. Seine Lippen wurden zu einer schmalen Linie.

»Der Träger erhält die Fähigkeit in die Zukunft zu sehen.«

Ich schnaubte verächtlich. »Du als Maximum hast doch diese Fähigkeit bestimmt schon. Ein Meisterlevel kann alles.«

»Oh Mann! Du weißt ja herzlich wenig über uns.«

Ich warf ihm einen vorwurfsvollen Blick zu. »Entschuldige mal, jeder andere Maximum würde mir den Kopf abreißen, bevor ich irgendwelche Fragen stellen könnte. Du bist der Erste gewesen, der mit mir vernünftig sprach.«

Er schüttelte den Kopf und seufzte. »Wie auch immer. Du kannst zu jeder Zeit eine Vision bekommen, die dir für einen kurzen Moment all deine Sinne raubt.«

»Falle ich dann in Ohnmacht?«

Er lachte herzlich. »Nein. Dir wird schwindelig und vor deinem geistigen Auge erscheinen Bilder, sowie Stimmen oder Geräusche. Es ist wie ein Film.«

Ich gab ein unglaubwürdiges Kopfschütteln von mir. »Wow! Ich kann das gar nicht glauben. Ich soll jetzt eine Fähigkeit besitzen?«

»Ja.« Ich wusste Cole wollte mir noch mehr sagen, aber er begann lieber mit einer Frage. Er schaute mir dabei tief in die Augen. »Hat dir dein Chef schon mal irgendetwas über deine Herkunft gesagt? Ich meine, wer deine richtigen Eltern waren?«

Mein Kopf senkte sich. Volt wollte nie darüber sprechen, wenn wir auf das Thema zurückkamen. Natürlich würde es mich brennend interessieren, aber eigentlich wurde ich von der Organisation großgezogen. Ich wusste noch nicht einmal, ob ich überhaupt meine Eltern jemals zu Gesicht bekam. Es war alles verschwommen, wage und zu weit in der Vergangenheit. »Ich erinnere mich an nichts. Volt ging meistens dem Thema aus dem Weg.« In meiner Stimme lag Enttäuschung.

»Hast du dich mal gefragt, warum?«

»Nein. Eigentlich hatte es mich auch nie wirklich interessiert. Schließlich erinnere ich mich an sie nicht und bisher war die Organisation meine Familie.«

Cole nickte bloß. Womöglich hatte ich ihm Dinge offenbart, die gegen seine Fakten gingen. Er wusste etwas, wollte es mir jedoch nicht sagen, da die Zeit noch nicht reif für mich war. Ich schüttelte heftig den Kopf. Woher kamen diese Gefühle, die ich in ihm lesen konnte? War das eine weitere Fähigkeit oder meine eigene Vorstellung seiner Gedanken?

»Du solltest vielleicht Fuchs und Ratero anrufen. Ich denke in diesem Moment machen sie den Krankenschwester Feuer unter dem Hintern.«

»In welchem? Und wieso?«

Cole lachte amüsiert. »Ich habe mich als Helfer ausgegeben, als der Krankenwagen eintraf. Allerdings warst du bewusstlos. Ich habe dich also nach Hause getragen, umgezogen-« Ich hob schockiert meine Hand. »Du hast was?«, fragte ich und wusste nun, woher die seltsame Kleidung herkam. »Du warst voller Blut«, konterte er. Ich hätte mich womöglich auch aufgeregt, wenn er mich, so dreckig wie ich war, ins Bett gelegen hätte. Mein Mund klappte auf. »Das spielt jetzt auch keine Rolle. Ratero und Fuchs waren ziemlich hartnäckig. Schließlich sagte ich ihnen, das du im Marien Klinikum wärst.«

»Oje! Ich muss ihnen schnell Bescheid geben, bevor Volt davon Wind bekommt.«

»Schätzchen, die komplette Organisation weiß Bescheid. Du musst dir eine perfekte Ausrede einfallen lassen.«

Ich lief sofort in mein Schlafzimmer und suchte mein Handy, das ich glücklicherweise schnell fand. Ich wählte Fuchs‘ Nummer und er ging ran.

»Freeze? Sag mir, dass du es bist«, begann er und klang dabei sehr besorgt.

»Klar, wer sonst? Kommt nach Hause, Jungs!«

»Wir sind gleich da.«

Ich wandte mich wieder an Cole, der noch immer lässig auf dem Sofa saß. Er blickte mich aufmerksam an, als ob er einen bestimmten Satz von mir erwarten würde. »Fuchs und Ratero sind gleich da. Ich möchte nicht, dass sie von dir wissen.«

»Wieso?«

»Sie würden mich dafür hassen, wenn sie wüssten, dass ich einen Seelenpakt mit einem Level habe. Wahrscheinlich könnten sie das nicht verstehen und außerdem erwartet mich schon genug Ärger in der Organisation.«

Er stand auf und lief zur Tür. »Du meinst, weil du unerlaubt die Kanalisation betreten hast?«

Ich nickte zögernd und schaute ihn quengelnd an. »Ein bisschen fürchte ich mich schon davor.«

»Warte doch mal ab«, sagte er und lächelte. Bevor ich etwas sagen konnte, verschwand er und kurze Zeit später klingelten Ratero und Fuchs an meiner Tür Sturm.

Ich öffnete ihnen mit Vorsicht und große Augen blickten mich an. Ratero sprang in meine Arme und drückte mich fest. »Oh Boss! Wir haben uns solche Sorgen um dich gemacht. Die halbe Organisation hat nach dir gesucht.« Ratero ließ mich los. Fuchs schlang ebenfalls seine Arme um meinen Körper, jedoch enger und erleichterter.

Ich begleitete die beiden ins Wohnzimmer und bat sie sich hinzusetzen. Dann begann ich ihnen alles zu erzählen und blieb der Wahrheit treu. Doch statt zu erwähnen, das Cole sie umbrachte, log ich und sagte sie seien durch meine Hand getötet worden. Es erstaunte sie ein wenig, aber schließlich feierten sie mich als Heldin. Ich log mein Team wirklich nur sehr ungern an, aber wenn ich geahnt hätte, welche Auswirkungen meine Lügen auf die Zukunft hätten, wünschte ich, es wäre anders gelaufen.

»Wow! Du hast einen Fast-Maximum und einen sechzig prozentigen Level getötet. Gleichzeitig? Du bist so stark, Freeze. Wenn das der Boss erfährt, dann wird er bestimmt nicht mehr wütend sein.«

Fuchs stieß Ratero in die Seite. »Was Ratero damit sagen will, ist, das Volt ziemlich wütend war, wegen deinem Alleingang. Wir hatten aber gleich gesagt, dass wir daran genauso Schuld trugen.«

Ich lächelte erleichtert. »Danke, Jungs!«

Ratero streckte mir seinen Daumen entgegen. »Ein Team? Oder?« Ich nickte.





Die Stunden vergingen und mein Handy klingelte. Volt wollte mich sprechen. Meine Hand zitterte, als ich es in die Hand nahm und an mein Ohr hielt.

»Ja?«

»Freeze? Bist du soweit in Ordnung?«

»Ja, Chef.«

»Kannst du in zwanzig Minuten in meinem Büro sein?«

Ich schluckte heftig. »Ja.«

»Bis gleich«, sagte er zum Schluss und legte auf. Am liebsten hätte ich mich in der Ecke verkrümelt und die Arme über den Kopf geschlagen. Ob er mich feuern würde? Schließlich mussten wegen mir Spezialeinheiten in die Kanalisation eindringen. Wahrscheinlich mussten viele ihre eigenen Missionen abbrechen. All das nur wegen mir. Ich hatte mich nach diesem Telefonat noch nie so mies gefühlt.





Letztendlich saß ich auf dem Stuhl im Zimmer des Chefs. Seine Augen schienen dunkler geworden zu sein und seine Augenbrauen zogen sich mehr denn je zusammen. Solch einen ernsten Ausdruck hatte ich noch nie an ihm gesehen.

Nervös spielte ich an meinen Händen und versuchte das Zeichen auf meiner Hand zu verbergen. Ich war so schlau und band mir einen Verband darum. Es sollte so wirken, als sei meine Hand verletzt. Allerdings fühlte ich mich so gesund wie noch nie.

»Du hast sechs Paragraphen in nur einem Augenblick verstoßen. Das hatten bisher nur wenige geschafft. Respekt, Freeze«, sagte er in einem sehr ernsten Tonfall. Ab und zu schien er sich innerlich darüber zu amüsieren. Offensichtlich war aus der perfekten Jägerin ein großer Fehler geworden. Wie heftig mir dabei ein Schauer den Rücken hinunterglitt. »Hast du noch etwas zu sagen?«

Wenn diese Frage auftauchte, gab es darauf nur eine einzige Antwort. »Nein, Sir.«

Das Leder quietschte, als er sich über den Schreibtisch beugte. Seine Augen durchdrangen mich, versuchten mein Inneres zu erreichen, aber er stieß bloß gegen eine massive Mauer aus verbitterten Erinnerungen. Meine wahren Gefühle sanken von Tag zu Tag immer tiefer, bis sie hoffentlich endgültig verschwanden.

»Anna Melissa Fitch, hiermit erkläre ich Sie und Ihr Team für Rang E. Der Auftrag wird ein anderes Team erhalten. Sie hingegen, bekommen geeignetere Aufgaben zugeteilt.« Mit geeigneteren Aufgaben meinte er Küchenhilfe! Ich hatte so viel Arbeit in diesen Rang D gesteckt und jetzt wurde es einfach zunichte gemacht. Am liebsten würde ich laut schreien und Cole dafür verantwortlich machen. Aber meine Gefühle ließen es nicht zu und das ärgerte mich umso mehr. »Ich hoffe, Sie können meine Entscheidung respektieren und zur gegeben Zeit Ihren alten, verdienten Rang zurückerlangen.« Volt stand auf und lief um den Schreibtisch herum. Dabei gab er einen enttäuschten Seufzer von sich. »Ich mache das nicht wirklich gern, Freeze, aber du hattest mir keine Wahl gelassen. Ich hoffe sehr, dass du bald mit deinem Team auf Missionen gehen kannst.«

Ich nickte bloß, Verließ mit gesenktem Kopf den Raum und fuhr mit ihm und seinem Geleitschutz nach unten. Anschließend kehrte ich deprimiert nach Hause zurück.

Gerade als ich mich schlagfertig auf das Sofa setzen wollte, klingelte es schon an meiner Tür. Ich wollte ihnen nicht sagen, dass ich sie enttäuscht hatte. Was würden sie für Gesichter machen, wenn sie erfuhren, dass wir nun Küchenhilfen waren? Wie konnten wir wieder aufsteigen? Meine Tränen waren nahe. Es kam mir so vor, als ob ich meinen einzig wichtigen Job im Leben verloren hätte.

Als ich ihnen nicht öffnen wollte, vibrierte kurze Zeit später mein Handy. Fuchs schrieb mir eine SMS. Ich teilte ihnen mit, dass meine Stimmung nicht sonderlich gut wäre und ich am liebsten allein sein würde. Fuchs akzeptierte meine Entscheidung und beide verschwanden von der Tür.

Meine Augen wanderten zu dem Alkoholschrank hinüber. Nein, Freeze, kein zweites Mal. Dabei kam mir Cole in den Sinn und Rateros Vermutung von meinem Alkoholproblem. Ja, vielleicht hatte ich tatsächlich eines, aber jeder Schluck davon machte mich glücklicher und ließ mich die Stimmung ertragen.

Ich schielte zum Garten. Kein Cole. Dann stand ich auf und nahm mir die Wodkaflasche aus dem Schrank. Ich wollte mich mit ihr gerade hinsetzen, als sie mir jemand urplötzlich aus der Hand riss.

»Ist das deine Lösung?«, fragte eine bekannte Stimme und ich schaute genervt zu Cole, der gerade um das Sofa herumlief. Er stellte die Flasche auf den Wohnzimmertisch. Als er sich setzte, warf er mir kein übliches Lächeln zu, sondern schien darüber sogar verärgert zu sein. »Am liebsten würde ich dir eine verpassen, aber ich kann dich auch …verstehen.«

»Würde ich dann bewusstlos werden?«, fragte ich und schien an seinem Vorschlag gefallen zu finden. Schließlich bekäme ich gar nichts mehr mit und wenn ich aufwachte, würde ein Stück meiner melancholischen Stimmung verschwinden.

»Vermutlich schon.« Ohne ihn weiter sprechen zu lassen, stellte ich mich vor ihn.

»Tu’s einfach!«, befahl ich mit einem wütenden Unterton.

Tatsächlich schien er auf mich zu hören und erhob sich ebenfalls. Er stand hautnah vor mir, hob seine Hand und holte aus. Ich kniff die Augen zusammen und wartete auf den Schlag ab. Jedoch passierte nichts, sondern nur ein Schnipsen mit seinen Fingern traf meine Schläfe. Ich rieb mich an der Stelle. »Irgendwie war mir klar, dass du es nicht tun würdest.«

Er zuckte mit den Schultern und setzte sich wieder hin. Ich tat es ihm gleich. »Wieso kann ich dich nicht einfach hassen?« Ich warf ihm einen vorwurfsvollen Blick entgegen.

Cole hielt mir sein Zeichen vor die Nase. »Weil das, meine Liebe, ein Bund ist. Du wirst mich niemals hassen können, egal was ich tun würde.« Er räusperte sich und seine Stimme wurde leiser. »Umgekehrt genauso.«

»Aber es wäre viel einfacher. Ich weiß nicht wem ich die Schuld geben soll? Bin tatsächlich ich es, die mein Team ins Verderben geschickt hatte? Ich bin noch tiefer, als der Abgrund selbst, gesunken.«

»Sprichst du von deinem Rang E? Ach was! Töte ein paar Levels, ich helfe dir auch, und schnell hast du deinen Rang D wieder.«

Woher wusste er denn das schon wieder? Langsam gab ich es auf mir diese Frage zu stellen. Ich seufzte genervt. »Cole! So einfach ist das nicht! Ich muss erst mehrere Monate Küchendienst schieben und anschließend werde ich einer Rangprüfung unterzogen. Wenn ich die bestehe, dann bekomme ich meinen alten Posten wieder.«

»Manchmal verstehe ich dein Problem nicht.« Ich schaute ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an. »Du darfst monatelang nicht um dein Leben bangen und regst dich darüber auf? Heißt das, du kämpfst lieber mit Levels, trägst Wunden und Narben davon, statt nur ein paar Teller zu waschen?«

»Für mich ist diese Art zu arbeiten erniedrigend!« Er schüttelte dennoch fassungslos den Kopf. »Du als Maximum kannst es sowieso nicht verstehen. Dich respektiert ja jeder.«

Er gab einen zischenden Laut von sich. »Schon vergessen wie man zu einem Maximum wird? Das ist sehr viel harte Arbeit.«

»Auf Rang D zu gelangen, war ebenfalls harte Arbeit.« Ich verschränkte die Arme vor meiner Brust und schnaubte verächtlich. »Das Gespräch führt sowieso zu nichts. Ich denke, ich werde mich ein wenig hinlegen.«

Ich stand auf, ließ Cole auf dem Sofa sitzen und verschwand ins Schlafzimmer. Ich wusste, dass mich der Schlaf nicht glücklicher machen würde, aber wenigstens konnte er mir einige Stunden Leid und unbeantwortete Fragen ersparen.





Kapitel 8





Während ich schlief, träumte ich von höchstmerkwürdigen Dingen. Sie waren nichts Ganzes, eher Ausschnitte, die ich keiner Kategorie zuordnen konnte. Eine Person war mir dennoch bekannt und tauchte jedes Mal auf. Es war Cole.

Ich sah Schiffe, ein tobendes Meer – ein Sturm auf See. Schrille Schreie ertönten im Hintergrund. Die Männer mussten um ihr Leben bangen, denn eine Welle verschlang das Schiff. Im nächsten Moment hörte ich ein laut pochendes Herz, sah vorerst jedoch nichts. Ich verspürte Angst, Wut und Hass. Aber woher kamen die Gefühle, was hatten sie in mir ausgelöst? Schließlich hechelte jemand und ich sah erneut Cole, der zwischen Gassen und hohen Häusern so schnell rannte, wie er nur konnte. Vor was lief er davon? Oder jagte er jemanden? Seine Augen waren nach vorne gerichtet. Je länger er lief, desto eher blieb ihm die Luft weg und er musste letztendlich stehen bleiben. Er ging in die Knie und stützte sich mit seinen Armen auf ihnen ab. Er zuckte, als er jemanden bemerkte. Sein Atem stoppte schlagartig und langsam drehte er seinen Kopf nach hinten. Ich konnte die Person nicht erkennen. Aber von ihm strahlte eine unheimliche Aura aus.

Ich hatte es nicht bemerkt, aber während meines Schlafes schien ich die Luft angehalten zu haben. Dadurch drohte ich zu ersticken und riss mich selbst aus dem Schlaf, als meine Lunge begann zu brennen. Ich sog sofort Sauerstoff auf und hechelte notgedrungen. Mein Körper zitterte und meine Hände waren eiskalt. Die Beine schienen taub geworden zu sein und brannten, als ob ich einen Marathon hinter mir hätte. Das Shirt war durchgeschwitzt.

Der Traum lag noch immer vor meinem geistigen Auge. Ich wollte am liebsten Cole fragen, was das zu bedeuten hatte. Könnten das Zukunftsvisionen gewesen sein? Doch Cole würde sich wahrscheinlich darüber amüsieren, wenn er wüsste, dass ich nachts von ihm träumte. Auch wenn eine bestimmte Vertrautheit zu ihm nun entstanden war, wollte die alte Freeze ihm Misstrauen entgegenbringen. Cole war und bliebe ein Level. Davon abgesehen war er unglaublich stark. Allein der Seelenpakt müsste ihm neue Kraft verliehen haben. Ich war auch kein wirklicher Mensch mehr, denn ich besaß eine Fähigkeit und fühlte eine unermessliche Stärke in mir. Ich hatte große Angst, vor dem, was mir noch bevorstand.

Die Dusche tat mir gut, zumal sie mich von dem Schweiß befreite und mich innerlich, sowie körperlich lockerte. Ich frühstückte schließlich und die Jungs klingelten bald an meiner Tür.

Ich öffnete ihnen und bat sie hinein. »Ich habe gestern mit Volt telefoniert. Er hat mir erzählt, wie die momentane Lage aussieht.« Seine Augen fixierten mich. »Freeze, ich weiß, dass das für dich sehr tragisch ist auf Rang E degradiert worden zu sein, aber wir werden uns als Team wieder hocharbeiten, bis zu Rang S.«

Ich räusperte mich. »Ihr habt es jedoch nicht verdient. Ich war allein schuld an diesem Fehler. Es tut mir wirklich sehr leid.«

Ratero schaute mich mitleidig an. »Du bist unser Boss! Wir lassen dich doch jetzt nicht hängen. Jeder macht Fehler und wir wissen, dass niemand anderes besser dafür geeignet wäre.«

Ich lächelte schwach. »Danke, Jungs. Ihr seid auch die besten Partner für mich. Aber es ändert trotzdem nichts an unserer Situation.«

Fuchs zuckte lässig mit den Schultern. »Na und? Dann gehen wir eben einfach nochmal durch die Prüfung und erlangen Rang D.«

»Wir müssen nur unter den besten fünf sein«, wandte Ratero ein.

»Locker! Wir sind ja schon ein gutes Rang D-Team. Da werden wir die Besten sein.«

Ich stemmte einen Arm in meine Hüfte. »Okay, gut, dann lasst uns mal zum Training fahren. Vielleicht haben wir Glück und sie ersparen uns die Küchenarbeit.«





Gemeinsam stiegen wir in den Van ein und fuhren los. Mein Mal versteckte ich geschickt unter einem Handschuh. Die Finger waren frei und das Material bequem und dünn. Eigentlich waren sie für den Kampf gedacht, um Handverletzungen zu vermeiden, aber hier schienen sie einen weitaus wichtigeren Zweck zu erfüllen. Ich konnte mir ihre Gesichter schon vorstellen, wenn sie wüssten, was mit mir passiert war.

Das Training an sich war so ähnlich wie bei der Bundeswehr. Man musste viel laufen, Geschick beweisen und Kraft besitzen. Dazu wurden unsere Kampftechniken geprüft. Ich beherrschte fünf unbewaffnete Kampfsportarten: Judo, Karate, Taekwondo, Boxen und Jiu Jitsu. Von den bewaffneten Kampfsportarten beherrschte ich nur Fechten und Kendo. Um alle zu erlernen, hatte ich mein ganzes Leben dafür trainieren müssen. Natürlich machte ich noch immer Fehler und war bestimmt auch kein Meister darin, aber wenigstens konnte ich mich wehren.

Ratero absolvierte eine andere Ausbildung. Er lernte nicht zu kämpfen oder sich zu wehren, sondern steckte sein Talent und Wissen in die Technik. Er war ein wirkliches Genie und kannte sich bestens mit allem aus. Seine Ausbildung war geistige Anstrengung.

Fuchs war auch wieder etwas anderes. Er beherrschte bloß Karate und konnte ebenfalls Fechten. Aber dafür war er der geborene Waffenmeister. Er konnte aus dem Klang eines Schusses die Waffe analysieren. Sobald er eine Kugel in der Hand hielt oder nur den Aufbau sah, wusste er mit was er zu tun hatte. Er war ein hervorragender Schütze und verfehlte meistens nie sein Ziel.

Genau aus diesen drei Personen bestand ein Team. Der Techniker, der Waffenmeister und das Alpha.

Nach zwölf Stunden hartem Training kehrten wir nachts zurück. Ich war kein bisschen müde und fühlte noch immer Kraft in meinen Muskeln. Es lag womöglich an dem Pakt. Ich wollte mir nichts anmerken lassen und beugte theatralisch meinen Rücken, wobei mir ein erschöpfter Seufzer entglitt.

»Gute Nacht, Jungs!«, rief ich und nur ein müdes Nuscheln erklang im Flur. Ich sperrte meine Tür ab, sobald ich mich drinnen befand und setzte mich auf das Sofa. Nicht einmal ein Gähnen Verließ meine Lippen.

Ich zog meine Handschuhe aus und ging duschen. Auch danach fühlte ich mich kein bisschen erschöpft. Aus Langeweile setzte ich mich wieder vor den Fernseher. Kurze Zeit später kribbelte meine Haut und Cole kam mir in den Sinn. Nur eine Sekunde später klopfte jemand an die Terrassentür. Ich öffnete sie und ließ Cole hinein.

»Sag mal, tauchst du immer gerne nachts auf?«, fragte ich ihn.

Er setzte sich gemütlich auf das Sofa und starrte zum Fernseher. »Nachts finde ich es viel amüsanter, als am Tag.« Er schnappte sich die Fernbedienung und schaltete den Fernseher aus. Dann blickte er mich lächelnd an. »Lass uns einen Spaziergang machen.«

Meine Augen wanderten zur Uhr. Es war halb drei. »Findest du es nicht etwas spät?«

»Niemals. Die Nacht ist noch jung.« Er erhob sich und lief in den Flur hinein. »Komm schon! Oder hast du Angst auf den Straßen?«

Ich schnaubte verächtlich. Ich werde dir schon zeigen, wie sehr ich mich vor den Straßen fürchte. Entschlossen keine Furcht zu zeigen, zog ich mich schnell um und Verließ mit Cole leise die Wohnung. Fuchs und Ratero müssten nach dem zwölfstündigen Training sowieso tief schlafen.

Wir liefen auf dem beleuchteten Bürgersteig und gingen schweigsam nebeneinander her. Ich erinnerte mich an meinen Traum. »Kann ich eigentlich auch Zukunftsvisionen während dem Schlaf haben?«

Cole überlegte scharf. »Eigentlich nicht. Sofern ich mich erinnerte, bekam der Träger immer während seines vollen Bewusstsein die Visionen.« Er schaute zu mir, während ich meinen Blick nach vorne richtete. »Wieso fragst du?«

Ich senkte den Kopf und steckte meine Hände in die Jackentasche. »Gestern Nacht träumte ich seltsame Sachen. Ich sah vorher noch nie diese Gegend, geschweige denn, befand mich während einem Sturm auf See.«

Cole blieb stehen und schaute mich eindringlich an. Mein Körper drehte sich ruckartig zu ihm um. »Was hast du?«

»Wie sah das Schiff genau aus?«

Ich zuckte mit den Schultern. »Nun ja, es stammte nicht aus dieser Zeit. Es war komplett aus Holz und sah aus, als käme es aus dem achtzehnten oder neunzehnten Jahrhundert.«

»Das waren keine Zukunftsvisionen, sondern meine Erinnerungen.«

Ich kam aus dem Staunen nicht mehr heraus. War er damals ein Matrose gewesen? Jetzt erst bemerkte ich, das Cole sehr alt sein musste. Wie lange war er schon auf der Welt, zweihundert oder dreihundert Jahre? Maximums erlangten die Unsterblichkeit, sobald sie ihren letzten Auftrag erfüllt hatten. Je älter sie werden, desto stärker wurden auch ihre Fähigkeiten.

Cole lief wieder neben mir her. Erneutes Schweigen drängte sich zwischen uns. Ich schaute auf und blickte zu den Laternen. Ihr Licht erhellte nur alle zwei Meter den Bürgersteig. Wir liefen gerade an einer großen Hecke vorbei, wobei die Blätter raschelten, als ein Windzug an uns vorbeiflog. Die Nacht hatte etwas Ruhiges, Entspanntes, aber eigentlich fürchtete ich mich vor ihr. Levels liebten die Dunkelheit. Sie konnten sich so unbemerkt auf den Straßen aufhalten und dabei ihr Treiben nicht zügeln. Mich schauderte es daran zu denken, wie viele Menschen zum Opfer gefallen waren. Damals arbeitete ich in einem anderen Team in Chile. Weit unten im Süden gab es eine kleine Stadt namens Puerto Varas. Die halbe Stadt starb aus. Levels hatten in der Nähe ein Quartier eröffnet und die Menschen ausgeraubt. Damit niemand die Wahrheit über die existierenden Wesen erfuhr, brachten die Levels die Menschen kaltblütig um.

»Da ist noch etwas, Freeze«, begann Cole erneut. »Wenn du meinem Bruder begegnest, lass dir ja nicht anmerken, dass du ein Jäger bist oder mich kennst. Es könnte deinen und meinen Tod bedeuten.«

Ich zog eine Augenbraue hoch. »Das heißt, wenn er mich tötet, stirbst du ebenfalls, richtig?« Cole nickte. »Wie sieht dein Bruder eigentlich aus? Seit ihr unverwechselbar oder gibt es da einen gravierenden Unterschied?«

Er steckte seine Hände in die Hosentasche. »Ja, Tyron hat andere Haare wie ich. Du wirst auch bemerken, dass er sich anders verhält.« Er seufzte. »Mein Bruder und ich hatten uns noch nie gut verstanden. Seine Pläne durchkreuzten immer meine. Wir kamen oft aneinander. Doch ich bin mir sicher, dass er sich nach Rache sehnt. Er will dass ich sühne.«

»Warum denn das?«, fragte ich entsetzt.

»Ich habe ihm damals etwas genommen, das ihm mehr wert war, als ich selbst. Seitdem hasst er mich und ich bin mir sicher, dass er nur auf eine Gelegenheit wartet mich zu töten.«

»Das klingt grausam«, bemerkte ich. »Könnt ihr denn keine Abmachung treffen? Du entschuldigst dich einfach bei ihm.«

Cole lachte auf und wir bogen auf einen Spielplatz ab. Dort setzten wir uns auf eine Bank und ich hörte ihm weiterhin aufmerksam zu. »Für das, was ich getan habe, reicht eine einfache Entschuldigung nicht.«

Er weckte meine Neugierde. Es schreite förmlich nach der Frage. »Was hast du denn getan?«

Seine Mimik verhärtete sich. Er blickte schweigsam in die Ferne. Tat es ihm Leid, was er damals getan hatte? Was war wertvoller als sein eigener Bruder? Ob beide noch eine Mutter hatten? »Ich habe Veronika, seine Geliebte, getötet. Sie beide hatten ebenfalls einen Soulpact. Allerdings war Tyron der Träger und Veronika der Beschützer. Es war nicht einfach sie zu töten, da sie unverwundbar war, aber ich schaffte es.«

»Heißt das, du wolltest dass sie stirbt?«

Cole nickte kühl. »Meinen Bruder brauchte ich noch, also durfte ich nur sie töten.«

»Wie hast du das geschafft? War sie nicht unbesiegbar?« Mein Ausdruck wurde immer verworrener. Ich begriff einfach nicht, warum er auf die Geliebte seines Bruders so einen Hass hegte, dass er alles in seiner Macht stehende tat, um sie zu töten. Welchen Anlass gab es dazu?

»Die Unbesiegbarkeit kann man täuschen. Es gibt einen Dolch. Er ist beschmiert mit dem Blut der beiden Seelen. So konnte ich sie verletzen.«

»Und wie töten?«

»Man muss die Schwäche erkennen können.« Er seufzte. »Es ist schwer zu erklären, aber stell dir einfach vor deine Kraft wäre ein Thermometer. Wenn du voller Energie und Wut bist, steigt es bis zum höchsten Grad. Beginnst du jedoch Kälte in den Körper fließen zu lassen, wird er schwach und verwundbar.«

Ich verstand es und hob zur Bekräftigung meinen Finger. »Und du hast ihr dann Dinge erzählt, die ihr Selbstbewusstsein schwächten und konntest sie so töten, richtig?«

Er nickte. »Ja, ich habe die Ängste in ihr geweckt und innerlich haben sie sie aufgefressen.« Er zog einen Mundwinkel nach oben. »Außerdem war sie kein Maximum. Tyron wollte sie zu einem machen, aber ich verhinderte das. Dadurch war sie gegen einige meiner Fähigkeiten anfällig. Ich konnte sie manipulieren.«

Ich senkte meine Lider. »Jetzt musst du mir aber erzählen, warum du einen Groll gegen Veronika hegtest. Das verstehe ich nämlich noch immer nicht ganz.«

Er erhob sich und schaute mir ernst in die Augen. »Wir sollten wieder zurückkehren. Es ist ziemlich spät.«

Ich packte ihn am Arm und stellte mich vor ihn. »Oh nein! Du flüchtest nicht erneut.«

Er lachte vergnügt. »Da kennt mich aber schon jemand.« Jedoch löste er meine Hand, ohne viel Aufwand und verschwand im nächsten Augenblick. Fassungslos starrte ich zu der Stelle, an der er noch eben gestanden hatte. Er war schon wieder abgehauen. Wütend ballte ich die Fäuste.

Aber schließlich ging ich nach Hause und während meines Weges, schien sich die Welt zu drehen. Ich torkelte trotzdem weiter und verlor das Gleichgewicht daraufhin. Alles verschwamm vor meinen Augen und mein Blut schien in alle Richtungen zu rotieren. Ich versuchte noch die Umrisse zu analysieren, aber außer dem Licht über mir und dem dunklen Asphalt war nichts zu erkennen. Was geschah hier? Ob ich nun eine Zukunftsvision bekam?

Nach diesem Gedanken tauchten Bilder vor meinem geistigen Auge auf. Sie waren alles andere als verschwommen, allerdings ergaben sie keinen Sinn.

Die erste Szene handelte von meinem Team. Ich sah Fuchs und Ratero, die bewaffnet in einem rage beleuchteten Raum herumschlichen. Ich musste mich hinter ihnen befinden. Denn die Bilder hielten mit ihnen Schritt.

»Glaubst du, wir finden ihn hier, Freeze?«, fragte Ratero ungläubig und zog eine Augenbraue nach oben.

Urplötzlich tauchte meine eigene Stimme auf. »Ganz sicher.«

Dann verschwanden die Bilder und eine nächste Szene tauchte auf. Dieses Mal befand ich mich in einem vorbildlichen Zimmer. Ich saß auf meinem Holzstuhl, die Wände leuchteten weiß. Die Fußleiste war Gold und die Decke war mit einem Bild bemalt. Darauf waren Engel, Wolken und eine Harfe abgebildet. Die Wände rechts und links waren komplett von einem Bücherregal verdeckt. Meine Füße standen auf einem roten Teppich und das Holz knarrte, sobald ich mich bewegte. Meine Augen richteten sich jedoch auf ein mir bekanntes Gesicht. Mir stockte der Atem. War das Cole, der vor mir saß? Seine Haare hatten denselben Schnitt, die Wangen, der Kiefer, einfach alles. Mein zukünftiges Ich versuchte sich aus dem Stuhl zu befreien, aber anscheinend schien sie angekettet zu sein. Ihr Herz pochte wild und sie empfand große Angst.

Sein halber Körper wurde durch einen Schreibtisch verdeckt. Er hatte die Ellenbogen abgelegt und verschränkte die Finger ineinander. Mit einem diabolischen Grinsen beobachtete er sie.

»Anna Melissa Fitch oder sollte ich dich eher Anna Milena Rasputin nennen?«, fragte er. Mit erschrockenem Ausdruck in den Augen schaute ich ihn an. Seine Augen waren anders, dunkler und angsteinflößender. Was tat Cole da?

Die Vision verschwand schließlich und die Realität kehrte zurück. Vor meinen Augen stand Cole. Er reichte mir seine Hand. »Das war nun deine erste Vision.« Er half mir auf, ließ jedoch meine Hand nicht los. »Ich habe es auch gesehen. Offensichtlich sind wir enger aneinander gebunden, als ich je gedacht hätte.«

»Du hast mich verraten«, sagte ich kurz und zog misstrauisch die Augenbrauen zusammen.

Er schüttelte den Kopf. »Das war nicht ich, sondern mein Bruder.«

»Aber er hatte die gleichen Haare, wie du.« Cole fasste sich ans Kinn und lief auf und ab. »Er wusste wer du warst.«

»Was? Ein Jäger?«

Cole blieb stehen und musterte mich. »Er würde sich rächen wollen. An dir ...« Irgendetwas musste ihm eingefallen sein, denn er zog mich hinter sich her. Wir waren schnell an meiner Wohnung angekommen. »Würdest du mir böse sein, wenn ich nachts hier bleibe?«

Ich zeigte mit dem Finger auf den Boden, als wir im Flur standen. »Hier?«

Er nickte. »Ich kann nicht riskieren, dass er dich entführen könnte.«

Ich hatte einen Level als Mitbewohner gewonnen. Ich merkte wie tief ich sank. Aber hörte das auch irgendwann auf? Ich steckte schon tief genug in der Tinte. Wenn Fuchs oder Ratero es eines Tages bemerkten, würde die Organisation mir alles nehmen. Nur durch sie konnte ich leben.

Im Wohnzimmer schwieg ich und verschwand ohne ein weiteres Wort in mein Schlafzimmer. Ich hörte wie Cole auf dem Sofa Platz nahm und es schließlich im ganzen Haus still wurde.

Das Cole jeden Abend nun bei mir war, passte mir nicht, aber anderseits fühlte ich mich sicher. Seit dieser Vision und der Geschichte zwischen seinen Bruder und ihm, fürchtete ich mich vor Tyron. Levels waren unberechenbar.





Kapitel 9





Am nächsten Morgen begann ein weiteres Training. Cole hatte sein Wort gehalten und war verschwunden, als ich aufstand. Allerdings mussten mein Team und ich Küchenarbeit leisten. Wir wischten das Geschirr ab und ordneten es in die Schränke ein. Dabei spritzte mir Wasser auf meine Kleidung, die überhaupt nicht in die Küche hineinpasste. Aber was ich mehr fürchtete, als die Küchenarbeit, war das Team Zombie. Jedenfalls nannte ich es so. Eigentlich waren sie Nummer 36. Ihren Alpha, Orlando Bay, konnte ich am wenigsten ausstehen. Seit ich mich erinnerte, hatten wir beide uns ständig in der Wolle. Ich hatte mir schon so viele Todesfälle ausgedacht. Wie könnte er sterben oder wie schmiss ich ihn aus der Organisation? So etwas Oberflächliches und Egoistisches, wie ihn, war mir noch nie unter die Augen gekommen.

Aber anscheinend spielte das Glück nicht mit, denn Orlando kam in die Kantine. Ich wich einen Schritt zurück und versteckte mich hinter Fuchs. Natürlich unauffällig. Ich tat so, als ob ich einen Teller trocknen würde, der eigentlich schon seit fünf Minuten im Schrank stehen sollte. Fuchs bemerkte mein Vorhaben nicht und wischte die letzten Teller im Spülbecken.

Orlando lief zur Theke und Ratero bediente. Am liebsten wäre ich im Boden versunken oder durch die Tür hinter mir geflüchtet. Aber ich musste zu meiner momentanen Arbeit stehen. Ob Orlando sich darüber lustig machte oder mich mit beleidigenden Worten quälte. Selbstbeherrschung war die beste Art ihn zu ärgern.

Als er Ratero entdeckte, begann er spottend zu lachen. »Nein, das Team Loser ist degradiert worden. Zu amüsant!« Schon jetzt brodelte die Wut in mir. Ich wurde hinter Fuchs immer kleiner. »Dann muss das Biest ja auch dabei sein.« Damit meinte er mich, aber ich wollte mich nicht zeigen. Ich glaubte, das mit der Selbstbeherrschung würde nicht funktionieren. »Hey Freeze, komm mal her!«

»Ich glaube, ich reiße ihn in Stücke, wenn ich nun aus der Tür gehe.«

Fuchs lachte leise. »Nur die Nerven bewahren, Freeze.«

Ich öffnete die Tür, damit ich hinter der Theke stand. »Welche Nerven?«, murmelte ich dabei. Mein Körper war plötzlich unglaublich energiegeladen. Am liebsten hätte ich alles um mich herum in Kleinholz verwandelt. Bei Orlando wären nur noch Späne entstanden. Meine Fäuste ballten sich. Als er mich erblickte, weiteten sich seine Augen und er lachte noch lauter als zuvor los. Die anderen beiden Jungs taten es ihm gleich. Ich hasste diesen Typen und mir war es im Moment egal, ob ich hier eine Schlägerei anfing. Orlando hätte es verdient.

Ratero blickte mich an und sah den wütenden Ausdruck in meinen Augen. Plötzlich sah ich nur rot und wollte die Theke verlassen. Ratero griff nach meinem Arm. »Nein, Freeze! Die wollen dich doch nur provozieren.« Er musste all seine Kraft aufbringen, um mich von ihnen fernzuhalten. Mein Körper wollte ihn jedoch, wie einen wütenden Stier, überrollen. Ich hatte das Gefühl, das aus meiner Nase und all den anderen Poren Dampf austrat. Meine Wut war unermesslich.

Fuchs tauchte schließlich auf und zog mich ebenfalls zu sich. Er schlang seine Arme um meinem Oberkörper. »Freeze, mach das nicht.«

»Dieser verdammte Wichtigtuer! Lasst mich gehen! Ich will ihm so sehr in den Arsch treten, dass er nicht mehr sitzen kann«, fluchte ich völlig außer mir und Orlando amüsierte sich weiterhin.

»Traust dich wohl nicht, was?«, provozierte Orlando weiterhin.

»Lass es!«, keifte Fuchs wütend, jedoch meinte er nicht mich damit. Er wollte nicht, dass Bay mit seinen provokativen Versuchen sein Schicksal herausforderte. Schließlich würde ich um jeden Preis gewinnen. Allein schon durch den Soulpact war das Ergebnis eindeutig.

»Zügelt besser euren Hund!« Wie nannte er mich? Jetzt reicht’s! Ich riss mich mit einem kräftigen Ruck von Fuchs los und tauchte hinter der Theke hervor. Ich stürzte mich sofort auf Orlando und packte ihn am Handgelenk. Wie eine Kugel schleuderte ich ihn gegen die Wand. Oh verdammt! Woher kam diese plötzliche Stärke? Ich hatte Orlando mit bloßer Hand festhalten können. Die ganze Kantine schaute dabei zu.

Aber meine Wut kannte kein Maß und so stürzte ich mich auf den verstummten Orlando erneut zu. Er stand auf und hob seine Fäuste. Es kämpften Alpha gegen Alpha. Hier zählte nur Geschick und Stärke. Die Fähigkeiten waren dieselben. Wir begannen mit einem Karatekampf. Orlando versuchte ständig auf meinen Kopf zu zielen, aber er war eindeutig zu langsam. Oder war ich zu schnell? Er versuchte es immer wieder erneut, aber ich verpasste ihm kräftige Kinnhaken oder Schläge in den Bauch. Orlando hatte keine Chance. Als er krümmend am Boden lag, wollte ich gerade zu einem heftigen Tritt ausholen, als mich Fuchs zu sich zog.

»Freeze beruhige dich!«, rief er, aber noch immer sah ich nur loderndes Feuer. Orlando war mein rotes Tuch, das ich zu jagen hatte. Meine Wut besänftigte sich nicht.

Unverhofft hörte ich eine Stimme in meinem Kopf. ›Freeze, jetzt komm doch mal runter. Der Typ ist es nicht wert, dass du dich an ihm vergreifst. Schlägst du dich immer mit niveaulosen Jungs herum?‹ War das Coles Stimme? Wie konnte er in meinen Kopf gelangen und woher wusste er, dass ich mich mit Orlando schlug? Aber wie auf einen Schlag verflog meine Wut und ich entspannte meine Muskeln. Erst jetzt bemerkte ich die vielen Wunden in seinem Gesicht. Die Nase blutete, die Unterlippe war gerissen, das Auge hart getroffen und anscheinend krümmte er sich noch immer wegen seines schmerzhaften Bauches. Wow, ich wusste gar nicht, das ich so gefährlich sein konnte. Unauffällig schob mich Fuchs wieder in die Küche und alle anderen halfen Orlando beim Aufstehen.

»Du kannst von Glück reden, wenn der Boss davon nicht Wind bekommt«, sagte Fuchs nebenbei, als ich mich mit verschränkten Armen in die Küche stellte.

»Orlando wird schweigen. Er ist zu stolz, als zuzugeben, dass er von einer Frau verprügelt worden ist. Es kommt eher auf die anderen an.«

»Du hättest dich trotzdem zügeln können«, sagte er und seufzte.

»Ich lass mir doch nichts von einem Zombie bieten!«

»Freeze...«

Als wir wieder unser Training fortsetzten, war Team Zombie verschwunden. Vermutlich saß Orlando an einem stillen Örtchen und war enttäuscht über sich selbst. Der Gedanke gefiel mir und munterte mich wieder auf. Andernfalls könnte er auch die Gesellschaft der Schwestern auf der Krankenstation genießen. Dieser Lustmolch!

Am späten Abend, gegen elf Uhr, kam ich in meiner Wohnung an und setzte mich erschöpft auf das Sofa. Unzähliges Gähnen entwich aus meinem Mund und meine Lider schlugen zu. Ich war zu müde, um mich ins Bett zu tragen. Also blieb ich einfach auf dem Sofa und schlief dort.





Am nächsten Morgen konnte ich eine mir bekannte Aura spüren, realisierte sie jedoch noch nicht ganz. Ich lag genau wie gestern auf dem Sofa, allerdings befand sich mein Kopf nicht auf einem Kissen. Ein weicher, fester Stoff schmiegte sich an meine Haut und ich bemerkte dass es eine Jeans war. Dann konnte mein Kissen, womöglich ein Bein sein. Was zum Teufel…?

Ich erhob mich blitzartig und schaute auf den Besitzer des Beines. Es konnte niemand anderes als Cole sein. Ich hatte schon vergessen, dass er nun jeden Abend hier war. Aber wieso nahm ich ihn nicht schon gestern wahr? »Morgen!«, begrüßte er mich und ich schaute ihn noch immer perplex an.

Ich rieb mir meine Stirn und zog die Augenbrauen zusammen. »Moment mal. Wann bist du gestern gekommen? Ich habe dich gar nicht bemerkt.«

Seine Lippen wurden zu einer schmalen Linie. »Oh, ich war die ganze Zeit da, Schätzchen. Du warst allerdings so fertig, das du meine Anwesenheit nicht gespürt hattest und auf meinem Bein eingeschlafen bist.«

Meine Wangen würden wahrscheinlich in diesem Augenblick rot werden. Ich war auf Coles Schoß eingeschlafen? Konnte es denn tatsächlich noch schlimmer werden?

Ich nickte bloß und versuchte so zu tun, als ob es mich wenig interessieren würde. In der Küche frühstückte ich und trank ein Glas Orangensaft dabei. Cole setzte sich zu mir. Es war ungewohnt jemanden morgens in die Augen zu schauen. Denn eigentlich war ich meistens allein.

»Ich habe mir letzte Nacht ein paar Gedanken gemacht.« Ich hob aufmerksam meine Augenbrauen. »Ich finde wir sollten uns besser kennenlernen. Wir sind sowieso aneinander gekettet und ich finde, da könnten wir doch mehr von uns erzählen.«

Ich schluckte mein Gekautes hinunter. »Witzig, Cole!«, rief ich und zeigte zur Bekräftigung meinen Finger auf ihn. »Du bist doch vorgestern abgehauen und wolltest meiner Frage aus dem Weg gehen. Beginnen wir doch damit.« Ich hatte es nicht vergessen.

Cole knirschte nervös mit seinen Zähnen und zog die Augenbrauen zusammen. »Eigentlich wollte ich mit etwas Einfachem beginnen. Aber gut, wenn du es unbedingt wissen möchtest.« Ich rückte mit dem Stuhl näher an den Tisch und beugte mich weiter zu ihm. »Veronika konnte mich damals nicht leiden, sie hasste mich schon bevor sie mich überhaupt kannte. Sie tat alles um mir das Leben zu erschweren und provozierte mich mit ihrer selbstsüchtigen Art. Schon bald rutschten diese kleinen Dinge in große Probleme. Sie ruinierte meinen Ruf, brannte mein Haus ab und drohte mir mit dem Tod.«

»Diese Frau hätte ich auch getötet«, gestand ich.

Cole hob seinen Finger. »Moment! Ich bin noch nicht fertig.« Er räusperte sich. »Ich wollte Veronika trotzdem noch nicht umbringen, da ich es Tyron nicht antun könnte. Er liebte wirklich diese Frau, also verschwand ich und zog nach Russland.« Sein Kopf sank und er schaute mir nicht mehr in die Augen. »Ich begegnete einem Level, sie war jung und wunderschön. Wir verliebten uns ineinander und ich wollte ihr den Soulpact anbieten. Aber sie lehnte ab, da sie zuerst ein Maximum werden wollte und ich sie zu diesem machte. Veronika war anscheinend eifersüchtig darauf und folgte mir nach Russland. Sie beschuldigte meinen Bruder, weil sie noch immer nur ein Level war und meine Gefährtin ein Maximum.

Ich wusste noch nichts von ihrem insgeheimen Plan, aber sie wollte meine Gefährtin umbringen, noch bevor wir einen Soulpact beschlossen. Eines Nachts schlich sie in unser Haus und ich war nicht da. Veronika und meine Gefährtin waren allein. Aber es geschah etwas was ich bis heute nie verstand. Als Tyrons Geliebte, die Hand gegen meine erhob und ihr ein Messer in den Bauch rammte, starb sie. Veronika dachte sie hätte meine Gefährtin getötet, aber da irrte sie. Denn meine Gefährtin ahnte all das und war vorbereitet gewesen. Sie hatte sich einfach wiederbeleben gelassen. Aus der Asche entstand ein neugeborenes Kind. Allerdings war der Preis dafür ... sie ... wurde zu einem Menschen.«

»Ist so etwas möglich?«, fragte ich entsetzt.

Cole nickte. »Ja. Aber der Preis ist in vielen anderen Augen zu hoch. Doch sie hatte keine andere Wahl gehabt, als sich diesem Schicksal zu unterziehen.«

»Wo ist sie nun?«

Cole schaute mich wieder fixiert an und lächelte. »Das weiß ich nicht. Ich habe sie damals an eine russische Familie weitergegeben, die sie groß ziehen sollte.«

»Wie viele Jahre ist das schon her?« Ich hätte nie gedacht, dass sich Levels zu Menschen verwandeln konnten. Biologisch betrachtet waren diese Wesen auch nicht mehr, als Menschen mit Fähigkeiten und ausprägten Sinnen.

»Fast zwanzig Jahre«, sagte er. Das Mädchen musste nun so alt, wie ich, sein. Irgendwie tat es mir leid, das Cole nun mit mir einen Soulpact hatte und nicht mit seiner Geliebten. Aber sie kannte ihn wahrscheinlich doch gar nicht mehr, oder?

»Hast du versucht sie wiederzufinden? Ich meine, wenn du sie noch immer liebst ...« Ich verstummte zum Schluss, da es mir schwer fiel, dieses Wort Liebe oder verliebt auszusprechen. Es erinnerte mich daran, wie viele Freunde ich dadurch verloren hatte. Besonders eine Person hatte mir das Leben durch ihren Tod schwer gemacht.

»Ja, aber sie erinnert sich nicht an mich und so habe ich die Vergangenheit ruhen gelassen.« Er biss sich nervös auf die Lippen. »Jetzt bist du dran.«

Ich seufzte. »Was willst du denn wissen?«

Er lehnte sich lässig zurück. »Da wir gerade dabei sind über unsere Krisen im Leben zu sprechen, würde ich gerne wissen, wer das Mädchen auf dem Bild war.«

»Nein!«, konterte ich sofort erzürnt und erhob mich. »Darüber will nicht reden.«

Ich wollte die Flucht ergreifen, aber Cole stellte sich mir in den Weg. »Das ist unfair. Ich habe dir gerade meine Liebesgeschichte erzählt und du willst mir nichts über deine tote Freundin erzählen? Kein Wunder, das du hier vereinsamst. Du bist ja schwerer zu öffnen, als ein Glas Gurken.«

Ich zog einen Mundwinkel nach oben und verschränkte die Arme vor der Brust. »Sehr witzig, Cole!«

Letztendlich konnte ich mich doch an ihm vorbeidrücken und setzte mich nachdenklich auf das Sofa. Hinter mir klirrte es und ich hörte das Schieben einer Schublade. Aber ich ignorierte Coles Tun und versuchte die Erinnerungen von damals zu verdrängen. Durch seine Fragen tauchten sie wieder in meinen Gedanken auf und es war schwer, sie von mir fern zu halten.

Aber Cole machte es schließlich nur noch schlimmer. Er hielt mir das Foto von meiner besten Freundin und mir vor die Augen. »Hilft das vielleicht?« Ich schnappte es mir sofort und legte es unter das Kissen.

»Dir wird es nie besser gehen, wenn du darüber nicht sprichst.«

»Ich will nicht ... die Beherrschung verlieren.« Meine Stimme klang dabei heiser. Schon jetzt kamen die ehemaligen Gefühle hervor. Der Augenblick, als ich ins Zimmer stürmte und sie nackt, verblutend auf dem Bett fand, war der Schlimmste in meinem ganzen Leben. Ich glaubte, eine Schwester verloren zu haben. Ich fühlte mich verlassen und allein.

»Du bist nicht das erste Mädchen, das vor mir weint.«

Ich drehte meinen Kopf zu ihm. »Und ich will auch nicht die nächste sein.« Ich seufzte. »Es ist ja schön, wenn du mir deine Liebesgeschichte über diesen Level erzählst, aber bitte versteh, das ich diesen Mut nicht habe und es daher auch nicht tun werde.«

Cole ließ seine Arme neben sich hängen und nahm eine entspannte Haltung ein. Sein Ausdruck war dabei enttäuscht. »Okay. Dann werde ich dich deshalb nicht mehr ansprechen.« Er stand auf und wollte gerade die Küche verlassen, als er seinen Kopf noch kurz zu mir wandte. »Aber, Freeze, wenn du dich von der Vergangenheit nicht lösen kannst, wirst du in Zukunft immer erneut daran leiden.« Ein kleiner Seufzer entglitt ihm. »Wir sehen uns heute Abend.«

Ich wollte noch etwas sagen, aber er verschwand, so wie immer. Vielleicht hatte Cole Recht, denn die Vergangenheit quälte mich tatsächlich. Wie oft tauchten ihre leeren Augen in meinem Kopf auf? Wie oft sprudelten die Gefühle erneut in mir hoch? Es war wie ein Stich mit dem Messer. Zuerst wollte man daran nicht glauben, versicherte sich zur Bekräftigung mit einem zweiten Blick und wusste, dass man sich in der Realität befand. Aber wie sollte ich etwas begraben, dessen Knochen schon längst zur Asche wurden? Ich brauchte Hilfe. Eventuell jemanden, der hinter mir stand und mir das Gefühl gab, auch ein Grab schaufeln zu können, ohne dabei jemanden zu beerdigen. Ich musste akzeptieren, was geschehen war und aus dem Alten etwas Neues machen. Aber wer half mir? Wer war meine Stütze? Mein Team? Mein Boss? ...Cole? Narben mochten nie heilen, aber die Wunde wuchs dennoch zu. Der Soulpact war mein Pflaster, jetzt musste sich der Stich bloß zu einer Narbe verschließen. Cole könnte meine Heilung sein oder doch eine neue Wunde?

Nach dem Frühstück stieg ich auf die Terrasse und bemerkte den wunderschönen, hellblauen Himmel. Ich erblickte keine Wolke und die Sonne sonderte eine angenehme Wärme ab. Sofort zog ich mir kurze Shorts an, ein weißes Tanktop und setzte mich mit einer Liege in den Garten.

Während des Genießens bemerkte ich die Ruhe und Stille in der Gegend. Volt hatte tatsächlich die perfekte Wohnung ausgesucht.

Der Wind zog sanft an meinem Körper vorbei und kühlte meine erwärmte Haut. Ein kleines Lächeln zog sich über meine Lippen und ich seufzte zufrieden. Wenn jeder Tag so sein könnte… Keine Sorgen, keine Missionen, keine Angst, nichts was mir Kummer bereitete. Aber die Empfindung, so wie die Wärme der Sonne und das Gefühl Frieden gefunden zu haben, war bloß eine Vorstellung von mir.

Jemand riss mich aus dem Halbschlaf, als etwas in den Büschen raschelte. Sofort war ich alarmiert und schaute mit aufmerksamem Blick in die Richtung. Eine Heckenschere lag auf dem Rasen. Eine alte Dame von der anderen Seite schaute mich erschrocken an.

»Es tut mir so leid, wertes Fräulein!«, rief die alte Frau um Verzeihung. In ihrer Stimme lag etwas Sanftes und Geborgenes. »Ich wollte bloß die Hecken schneiden und dann bekam ich einen Krampf. Mir ist die Schere hinuntergefallen.«

Ich setzte ein freundliches Lächeln auf und lief zur Heckenschere. Dabei sah ich die alte Dame an. Sie hatte überall Falten im Gesicht, besonders unter den Augenrändern. Ihre Augen waren klein und hellblau. Wenn sie ihre Mundwinkel hochzog, runzelte sie gleichzeitig die Stirn.

Ihr restlicher Körper war sehr dürr und wirkte zerbrechlich. Sie schien Schwierigkeiten mit der Arbeit zu haben. Sie tat mir leid.

»Das macht doch nichts«, sagte ich und machte dabei eine passende Handbewegung. Ich hob die Heckenschere auf und gab sie ihr über den hüfthohen Zaun. »Brauchen Sie noch etwas Hilfe, Miss?«

Sie schmunzelte beschämt. »Ach, du kannst mich ruhig Mrs Miller nennen. Sehr nett das Sie fragen. Aber nein, danke.«

»Ich bin ...« Beinahe hätte ich meinen Denknamen genannt. »...Anna.«

»Ein schöner Name für so ein bezauberndes Mädchen, wie dich.« Sie stemmte einen Arm in die Hüfte und hielt mit der anderen Hand die Schere. »Ja, sag mal, Anna, wohnst du ganz allein hier?«

Ich überkreuzte meine Beine. Lange her, dass ich mich für einen kurzen Moment normal fühlte. »Nein, ich habe zwei Mitbewohner. Sie belegen die oberen Etagen.«

»Es wird aber auch Zeit, dass hier endlich jemand Neues wieder einzieht. Die Bewohner davor waren nicht sonderlich gesprächig.« Was? Hatte ich das gerade richtig verstanden? Mein Team und ich waren nicht die ersten Mieter für diese Wohnung? Aber Volt hatte doch gesagt, sie sei extra für uns angefertigt worden. Das Haus wäre vollkommen neu.

»Tut mir leid, Mrs Miller, aber Sie müssen da etwas verwechseln. Das Haus wurde erst neu gebaut.«

Sie hob ihren Zeigefinger abrupt in die Höhe. »Augenblick, meine Liebe.« Sie legte die Heckenschere zur Seite und lief in ihr Haus hinein. Es dauerte keine zwei Minuten, da befand sie sich wieder hinter dem Zaun. »Hier!«

Sie hatte mir Bilder mitgebracht. Auf dem ersten Foto waren ein alter Mann – vermutlich ihr Gatte – und sie selbst zu sehen. Im Hintergrund unsere Wohnung. Das Gebäude hatte dieselbe Farbe wie jetzt, aber trotzdem war der Garten vollkommen anders gestaltet. Statt der Wiese war hier Erde und es gab kein Gartenhäuschen oder Pflanzen. Es war ein trostloser leerer Platz. Die Fenster wirkten düster und verdreckt. Außerdem stand die Terrasse leer. Der Anblick dieser Wohnung machte mir Angst.

Auf dem zweiten Foto war nur ihr Ehemann zu sehen, der gerade Erde aus dem Boden hob. Das Haus war unverändert. Allerdings stimmte hier das Wetterverhältnis nicht mit dem ersten Bild überein. Am Himmel hingen dunkle Wolken und es schien keine Sonne.

Auch auf dem dritten Foto war es nicht anders. Dieses Mal stand Mrs Miller im Vordergrund und hob ihre linke Hand, als ob sie winken würde.

»Wissen Sie, wann diese Fotos geschossen wurden?«, fragte ich und wurde immer neugieriger. Was verschwieg uns Volt? Eines war mir definitiv klar: mein Boss hatte mich belogen.

Mrs Miller zog ihre Brille, die sie zuvor um ihren Hals gehangen hatte, auf ihre Nase. Sie nahm wieder die Bilder an sich und überprüfte sie. »Also dieses hier...« Damit meinte sie das Erste. »...war vor zehn Jahren gemacht worden.« Sie zog ihre Mundwinkel kurz nach oben. »Da waren Walter und ich noch jünger.« Sie nahm das zweite Foto unter die Lupe. »Das war wenige Wochen später geschossen worden. Das weiß ich noch genau, denn Walter und ich mussten den Garten erneuern, da der Sommer anrückte.«

Mir blieb dabei beinahe die Luft weg. Ich wollte wissen, wer vor uns dort gewohnt hatte. »Haben sie jemals die Mieter dieser Wohnung zu Gesicht bekommen?«

Ihr Lächeln verschwand aus dem Gesicht. »Nein, nie. Dabei wohnten sie fast über ein Jahr bei uns.« Ihre hellblauen Augen fixierten mich ernst. »Aber ich hörte sie nachts. Sie waren mir nicht sympathisch, weil ich manchmal Schreie hörte und ein merkwürdiges Klopfen, das sogar durch unsere Wände drang.«

Ich schluckte nervös. »Haben Sie das denn nie für merkwürdig empfunden und die Polizei gerufen? Denn Schreie deuten meistens auf nichts Gutes hin.«

Sie schüttelte den Kopf. »Die Schreie ... klangen nicht ängstlich oder panisch, sondern eher wie Rufe, nur ohne Namen.«

Ich hob eine Augenbraue hoch. Wie sollte ich mir denn das vorstellen? Irgendetwas ging damals vor sich. Dass dieses Haus auch schon über zehn Jahre alt sein sollte, wollte ich gar nicht glauben. Was zum Himmel geschah damals dort? Ich wollte um jeden Preis die Jungs davon informieren.

»Mrs Miller, darf ich mir die Bilder ausleihen? Ich gebe sie Ihnen auch morgen zurück.«

Sie machte eine gestikulierte Handbewegung. »Natürlich! Du kannst sie solange behalten, wie du magst. Es ist schön wieder einen zweiten Nachbar zu haben. Du scheinst ein sehr nettes Mädchen zu sein.« Ich lächelte dankend und verabschiedete mich.

Ich zögerte keine Sekunde lang und verschwand sofort nach oben. Ich klingelte bei Ratero und als er öffnete, packte ich ihn am Arm. »Mitkommen!« Er war sprachlos, wegen meiner plötzlichen Reaktion und lief einfach mit mir hinunter zu Fuchs. Er öffnete ebenfalls die Tür und schweigend stürmte ich hinein. Wir nahmen auf der Couch Platz. Ich legte die Bilder in die Mitte des niedrigen Tisches. »Erkennt ihr es wieder?«

Die Jungs brauchten einige Minuten, als sie wussten, was ich damit überhaupt meinte. »Unmöglich!«, sagte Fuchs entgeistert. Ratero riss die Augen weit auf. »Madré mia! Wie ist das möglich? Volt sagte, das Haus sei neu gebaut worden.«

Ich verschränkte die Arme vor meiner Brust und gab ein kleines Lächeln von mir. »Offensichtlich hat uns unser Boss belogen. Er verheimlicht etwas. Das wurde mir in diesem Moment klar, als ich das Bild sah.«

»Aber was? Wieso sollte er das Haus so renovieren, das es wie neu wirkte?«, fragte sich Fuchs und kratzte sich am Kopf. »Wir wären auch nicht böse gewesen, wenn wir ein schon bewohntes Haus gehabt hätten.«

Ich schlug mit der Hand auf den Tisch und schaute die beiden ernst an. »Ich sage es euch doch! Volt verheimlicht etwas.«

»Vorsicht, Boss! Du stellst gerade die Autorität unseres Chefs in Frage!«, warnte Ratero.

»Nein, ich will lediglich Klarheit.«

Fuchs stand abrupt auf und schien eine Idee zu haben. Er lief in sein Zimmer und nahm seinen Laptop zur Hand. Dabei gab er etwas in der Suchmaschine ein und wir landeten auf einer immobilienähnlichen Seite. »Hier bekomme ich Informationen über vermietete Wohnungen im Süden Englands.« Nach wenigen Klicks und Eingaben kamen wir auf die richtige Spur. Mein Herz klopfte aufgeregt. Fuchs durchsuchte die Liste. Die Suche lohnte sich, als wir das Haus fanden. »Vierzimmerwohnung – Küche, Bad und Schlafzimmer. Zusätzlich noch drei weitere Räume. Vermietet an TSO (Top-Secret-Organisation).« Er schnaubte. »Das ist der Deckname unserer Organisation. Das heißt, es wohnten zuvor schon andere Jäger in den Wohnungen.«

Ratero fasste sich nachdenklich ans Kinn. »Welche von unserem Rang?«

Ich tippte mit dem Finger auf die Bilder. »Seht euch das Haus an. Würdet ihr über ein Jahr dort wohnen wollen? Es sieht verlassen aus. Ich denke dort hatte niemand gewohnt. Vielleicht haben sie es für andere Zwecke genutzt.«

»Woher hast du eigentlich die Bilder?«, fragte Fuchs grübelnd.

»Die alte Dame, unsere Nachbarin, hatte sie mir gegeben. Sie sagte, dass sie nie jemanden sah, aber manchmal eine Art von Schreie hörte. Nachts klopfte etwas gegen ihre Wände. Ich sage euch, da war etwas anderes los.«

»Wir sollten der Sache auf den Grund gehen«, entschied Ratero. »Vielleicht ist die Organisation gar nicht so unschuldig, wie sie immer tut.«

Ich zeigte signalisierend auf Ratero. »Er hat Recht!«

Fuchs seufzte. »Wir sind schon Rang E, Freeze. Schmeiß uns bitte nicht noch aus der Organisation.«

»Keine Sorge, das würde Volt nicht zulassen.«





Den restlichen Nachmittag verbrachten wir damit, Hinweise zu suchen. Aber die Wohnung wirkte wie neu. Sogar im Keller fanden wir nichts Auffälliges und gaben nach zwei Stunden die Suche auf. Schließlich nahm mich Fuchs noch einmal zur Seite.

»Freeze, ich weiß, dass du jetzt deswegen aufgewühlt bist, aber bitte warte, bis wir wieder Rang D sind und das Vertrauen von Volt gewonnen haben. Lass uns warten. Vielleicht machen wir es nur noch schlimmer.«

Ich überdachte seine Worte und er hatte Recht. Wir waren schon auf dem niedrigsten Rang unserer Einheit und ganz tief wollte ich nicht sinken. Was war, wenn es sich tatsächlich um ein Missverständnis handelte?

Mit einem bestimmten Nicken gab ich zu verstehen, dass er Recht hatte und wir mit diesem Fall warteten.





Kapitel 10





Ich hätte nicht gedacht, dass ich die Geschichte einfach hinunterschluckte. Jedes Mal, wenn ich Volt anblickte oder ihn flüchtig zu Gesicht bekam, wollte ihn am liebsten auf der Stelle ausfragen. Aber ich musste mich zusammenreißen, auch wenn ich vor Neugierde platzte. Nach vier Wochen verging dieses Gefühl und ich wurde ruhiger. Die Prüfungen standen an. Ratero, Fuchs und ich waren bestens vorbereitet. Unser Trainer wollte uns den Rang D auch schon jetzt geben, aber er musste sich an die Vorschriften halten.

Ja, es war absurd uns in einen niveaulosen Rang zu stecken. Wir hatten einen Monat mit Anfängertraining vergeudet. Aber ich durfte mich nicht beschweren. Wenn ich erst Rang B erreicht hatte, waren ich und Volt gleichgestellt. Er konnte mir nichts mehr sagen. Das wäre auch der perfekte Zeitpunkt mit ihm über das Haus zu reden. Mag sein, dass es ein hartes Jahr werden würde, bis ich dieses Niveau erreicht hatte, aber mein Ziel befand sich klar vor meinen Augen. Ratero und Fuchs halfen mir dabei.

Bald würden die lockeren Prüfungen stattfinden und wir würden hundertprozentig die Ersten werden. Alle anderen waren gerade erst siebzehn oder sechszehn Jahre geworden. Fuchs deprimierte es, der Älteste zu sein, aber durch einen Rückblick auf seinen vorherigen Rang, motivierte er sich noch für die letzten Tage.

Ich und Cole verstanden uns in den vier Wochen besser, als zuvor. Wir hatten mehr Gesprächsthemen. Am liebsten begann ich meine Fragen mit: Was wäre wenn... Das regte ihn am meisten auf, weil er selbst darauf keine Antwort fand, sondern nur Möglichkeiten oder Vorschläge nannte. »Ist eigentlich unsere Organisation auch so etwas Ähnliches, wie die Men in Blacks?« Will Smith hielt gerade – im Fernsehen - einem Außerirdischen seine Waffe entgegen.

»Ja, ich denke schon. Immerhin bekämpft ihr etwas, von dem die Menschheit nichts weiß.«

»Okay, dann will ich aber auch so eine Waffe«, sagte ich scherzend und zeigte mit den Finger auf den Bildschirm. »Am liebsten, die den kompletten Torso und den Kopf wegfegt.«

Mit zusammengezogenen Augenbrauen drehte Cole seinen Kopf zu mir. »Ich will nicht wissen, was sich manchmal für brutale Szenen in deinem Kopf abspielen.«

Ich zog einen Mundwinkel nach oben. »Oh! Die meisten handeln von dir.«

Überrascht schaute er mich an. »Jetzt bin ich aber neugierig.«

»Glaub mir, Cole, sie enden nie gut.« Er seufzte unzufrieden und wandte sich wieder zum Bildschirm. »Das sind Vorstellungen meines Happy Ends.«

Er lachte auf. »Meine Vorstellung sind weitaus ... erregender.« Ich rückte ein Stück von ihm weg und schlang meine Arme um die Beine. Dabei gab ich einen misstrauischen Ausdruck frei.

»Aber nicht von mir!«

Er lachte lauter. »Wir haben doch gerade über dich gesprochen, oder?« Mir klappte leicht der Mund auf. Seine Augen drehten sich zu mir. Er grinste frech. »War nur ein Witz, Freeze. Meine Gedanken kreisen um weitaus wichtigere Sachen.«

»Stimmt, ich habe ja vergessen, das ich nur nebensächlich existiere!«, gab ich sarkastisch von mir.

Er hob eine Augenbraue nach oben. »Tatsächlich? Also möchtest du, dass ich in Zukunft solche Vorstellungen hege?«

Ich griff nach einem Kissen und schmiss es auf ihn. »Igitt! Nein!« Anschließend stand ich auf, lief in die Küche und nahm mir ein Glas aus dem Schrank. Darin füllte ich Wasser und trank.

Cole meinte die Lage zwischen ihm und seinem Bruder hätte sich wieder gelegt. Er flog wegen Coldbless und Steve nicht auf, jedoch wurde ich als Mörderin dargestellt. Somit hatten alle Levels einen großen Hass auf mich und einen weiteren Grund mich zu töten. Ich wusste nicht genau, ob ich Angst haben sollte. Vor Tyron hatte ich Respekt, aber fürchten, tat ich mich noch immer nicht. Dafür müsste er vor mir stehen und mir ein Messer in den Bauch rammen.

Ich stellte das Glas zurück auf den Tisch und wollte gerade zurückgehen, als ein heftiges Kribbeln, für kurze Zeit, durch meinen Nacken strömte. Ein Level. Sofort war ich alarmiert und lief ins Wohnzimmer.

»Co-« Mein Blick fiel auf die unbesetzte Couch. »-le?« Wo war er nun wieder hin? Ob er schon vor mir Bescheid wusste? Meine Hand fuhr vorsichtig in die Schublade und griff nach der Magnum. Ich prüfte das Magazin und setzte meinen Zeigefinger an den Abzug. Schulter, Bein, Brust, Kopf. Nur diese vier Dinge und mein Leben wäre gerettet. Jedenfalls vor einem Level.

Meine Hände schwitzten und vor Nervosität waren sie nicht stillzuhalten. Die nackten Füße fuhren über den flachen Parkettboden. Die Stille beunruhigte mich, auch wenn der Fernseher noch lief. Ich fühlte mich allein, da Cole nicht in meiner Nähe war.

Plötzlich klapperte meine Haustür und sofort lief ich in den Flur. Vorsichtig wagte ich einen Blick um die Ecke. Aber niemand war zu sehen. Der Wind hatte die Tür bloß bewegt. Wie wurde sie geöffnet? Die Gefahr war offensichtlich noch nicht vorüber. Ich schnappte mir schnell meinen Haustürschlüssel und lief barfuß aus der Wohnung.

Die Sicht auf die Straße wurde mir durch hohe Hecken am Rand des Bürgersteigs verwehrt. Deshalb lugte ich noch vorsichtig meinen Kopf hervor. Es war ruhig und niemand schien sich um diese Uhrzeit noch draußen zu befinden.

Doch sogleich vernahm ich rechts von mir ein Geräusch. Leise schlich ich auf den kleinen Weg zu, der eine Verbindung zwischen der Constar und Splisby Road herstellte. Er hatte gerade mal einen Durchmesser von einem Meter und eine Länge von zwei Häusern. Der Boden war aus neuen, roten Pflastersteinen. Hier schienen keine Laternen und so blickte ich in die Dunkelheit. Je länger ich darauf starrte, desto größer wurde meine Angst. Meinen Rücken presste ich gegen eine Backsteinsäule, die mit einem Zaun verbunden war und seufzte. Anscheinend musste ich mir die Situation nur eingebildet haben.

Ich lief zurück und wollte gerade hinter den Hecken verschwinden, als ich im Augenwinkel eine Person auf der Straße bemerkte. Sofort wandte ich mich zurück und blickte in dunkle, düstere Augen. Seine Erscheinung ähnelte Cole, aber nur auf den ersten Blick. Er trug völlig andere Kleidung und seine Haare waren kürzer, als die von meinem Mitbewohner. Es gab nur eine Person, die Cole ähnlich sah und mich bedrohlich anstarrte.

Es war Tyron.

Zum ersten Mal im Leben wollte ich schreiend wegrennen. Ich konnte die Wut und den Hass in ihm spüren. Er wollte sich für seine treuen Gefährten rächen. Wusste er es denn oder konnte ich nur vermuten? Meine Waffe wäre mir beinahe vor Schreck aus der Hand gefallen, als mir klar wurde, wer ich vor mir stand. Kam er hier herüber? Sollte ich einfach so tun, als ob ich ihn nicht gesehen hätte? Dafür war es vermutlich schon zu spät, denn er schritt auf mich zu.

Auch wenn er mir im ersten Augenblick nichts antun wollte, könnte ich mir denken, dass er nicht ohne Grund hierherkam. Je eher er sich mir näherte, desto weitere Merkmale fielen mir an ihm auf. Coles Stirn legte sich in Falten, sobald er die Augenbrauen hochzog. Tyrons Stirn schien immer gerunzelt zu sein. Außerdem hatte er leichte Stoppeln um seinen Mund. Coles Haut war aalglatt. In seinen Augen sah ich auch immer wieder den grünen Ring, der seine dunkelbraunen Augen nicht düster wirken ließ. Tyron besaß keinen.

Schließlich standen wir nur einen Meter voneinander entfernt. Er atmete tief durch die Nase und wir waren nur noch Millimeter voneinander entfernt.

Er begann um mich herum zu schleichen. Dabei fixierten ihn meine Todesblicke. »So langsam begreife ich das Spiel.« Von was zum Teufel sprach er? »Ihr hattet es von Anfang an geplant gehabt, nicht wahr, Anna?«

Ich biss wütend auf die Zähne. Woher wusste er verdammt nochmal meinen Namen? »Ich heiße Freeze!«

Er blieb stehen, überlegte einen Moment und schnaubte dann verächtlich. »Es ist mir egal.« Er setzte seine Runde fort. »Es ist kein Zufall, dass du hier bist. Er hätte es besser durchschauen sollen.« Ohne eine Vorwarnung griff er blitzschnell nach meiner Hand und schaute sich mein Soulpact-Mal an. Es wirkte in der Dunkelheit noch düsterer. »Und ein Idiot scheint er auch noch zu sein. Er legt sein Leben in die Hände eines zerbrechlichen Menschen. Erbärmlich!«

Ich hielt ihm schlagartig die Magnum an den Bauch. »Vorsicht, was du sagst!« knurrte ich bedrohlich. »Sonst landet diese hübsche Kugel in deinem erbärmlichen Magen.«

»Vermisst du dein altes Leben, Anna?«

Ich hielt die Luft an. Welches alte Leben? Ich schwieg aus Angst.

Seine Lippen bildeten ein diabolisches Lächeln und er nahm Abstand von mir. »Sag ihm, dass es nun vorbei ist und seine Maske gefallen ist.«

Von was sprach der Typ da? Tyron schien noch merkwürdiger, als Cole selbst, zu sein. Aber eines war klar: ich musste etwas ausgelöst haben, was vielleicht die komplette Situation veränderte. Er verschwand augenblicklich.

Als sich der Schock gelöst hatte, verschwand ich sofort in meine Wohnung. In der Hoffnung Cole auf der Couch wiederzusehen, beschloss ich mir das Wohnzimmer vorzuknöpfen. Aber vergebens befand sich niemand hier. Wohin war er gegangen?

Zitternd legte ich die Magnum zurück in meine Schublade und setzte mich erschöpft auf das Sofa. Nicht nur meine Hände bebten, sondern mein kompletter Körper. Tyron hatte mir einen richtigen Schock verpasst. Sogar mein Atemrhythmus verlief noch immer nicht regelmäßig. Mein Herz pumpte wie wild das Blut durch meine Adern, obwohl die Gefahr längst vorbei war.

»Freeze?«, schallte eine Stimme durch meine Wohnung und abrupt stand ich aufrecht auf zwei Beinen. Cole sprintete ins Zimmer. »Was hat er gesagt?«

Meine Stimme stockte in diesem Moment, als ich seine panische Mimik erblickte. Hier schien es tatsächlich ernster zu sein, als mir bisher bewusst war. »Er sagte, dass es vorbei ist und seine Maske gefallen ist ... äh! Ich meine, deine Maske. Er meinte doch dich, oder?«

Er biss sich auf die Lippen und verzerrte sein Gesicht. Dabei ballten sich seine Fäuste und er lief angespannt durch das Zimmer. »Gib mir einen Moment, Freeze«, sagte er in einem gezwungenen, ruhigen Ton. Anschließend hörte ich nur, wie die Terrassentür aufging und er verschwand. Ich folgte ihm nach draußen. Mein Körper drehte sich um seine eigene Achse, um ihn zu suchen. Aber auch hier war es ebenfalls still.

Gerade als ich wieder hineingehen wollte, hörte ich einen dumpfen Aufprall, der von weit weg kam. Erschrocken zuckte ich zusammen und lauschte dem Ausklang des Geräusches. Was war das? Es hörte sich beinahe so an, als ob jemand einen Stein zerschmettert hätte.

Uninteressiert begab ich mich nach drinnen und wartete bis Cole wieder zurückkehrte. Es dauerte länger als eine Stunde und mir fielen jedes Mal die Augen zu. Ich achtete schon nicht mehr auf die Bilder und Stimmen im Fernseher, sondern machte mir meine eigenen Vorstellungen. Ich ging die Worte von Tyron durch den Kopf. Wovon sprach er, als er sagte: ›Vermisst du dein altes Leben, Anna?‹ Woher der Name? Welches Leben? Meinte er damit meine Vergangenheit? Ob er von meinen Eltern wusste und mich von früher kannte? War ich in einem Spiel gelandet, das ich nicht zu verstehen wusste? Dann bestünde die Chance, dass ich schnell verlieren könnte. In was hatte mich Cole dort hineingezogen? Oder war ich selbst daran schuld? Was für eine Rolle spielte ich in diesem Spiel?

»Tut mir leid!«, sagte Cole leise, als er sah, dass ich beinahe einschlief. Er setzte sich neben mich und schaute mir ins Gesicht. »Ich habe wohl doch länger gebraucht, als ich gedacht hatte.«

»Was hast du denn gemacht?«, fragte ich nuschelnd und öffnete nur halb meine Augen. Sie wanderten an seinem ganzen Körper entlang. Als ich seine Hand erblickte, fiel mir rot ins Auge. Panisch erhob ich mich und griff nach ihr. »Was hast du gemacht?«

Er entzog mir die Hand und seufzte genervt. »Keine Sorge, das heilt gleich wieder. Vielleicht war ich etwas zu heftig gewesen.« Sein kompletter Handrücken war blutverschmiert und an den Knochen hingen Hautfetzen, als ob er auf etwas eingeschlagen hätte. Es sah grauenhaft aus. Könnte es sein, dass das laute Knallen draußen von ihm stammte?

Ich erhob mich und griff erneut sein Gelenk. »Lass uns das abwaschen.«

»Freeze...« Ich funkelte ihn bedrohlich an. Beinahe wäre mir ein unheimliches Knurren aus meiner Kehle entflohen. Er schluckte bloß und willigte schließlich ein.

An der Spüle ließ ich kaltes Wasser über die Wunde gießen. Cole zuckte zusammen. Also Schmerzen empfand er noch. Jetzt wusste ich, dass er doch nicht unbesiegbar zu sein schien.

»Sollte das eigentlich nicht passieren?«, fragte ich verwirrt und schüttelte seine Hand.

»Keiner kann mir etwas antun, außer dir und mir. Eventuell vielleicht noch mein Bruder.«

»Und wieso hast du dich selbst verletzt?«

Er zog seine Hand unter dem Wasser weg und ich sah mit eigenen Augen, wie sich die Wunde in unglaublicher Geschwindigkeit verschloss. Mit meinem Finger fuhr ich prüfend darüber. »Ich war eben stink sauer und habe gegen meine Hauswand geschlagen.«

Ich zog überrascht eine Augenbraue hoch. »Was?«

Er seufzte. »Tyron weiß über meinen Verrat und den Seelenpakt Bescheid. Deshalb hatte er mich gesucht und dich stattdessen entdeckt.«

»Du bist abgehauen?« Er konterte sofort. »Ich musste!« Er hob ahnungslos die Arme. »Jetzt ist unsere Tarnung weg und er wird mir nie wieder vertrauen.«

»Wie hat er das denn herausbekommen?«

Cole zögerte eine Weile. »Er muss uns womöglich zusammen gesehen haben.«

»Was wird er machen?« Mein kompletter Körper spannte sich an, als ich bloß an Tyrons finsteren Blick dachte.

»Erstmals nichts. Aber in wenigen Wochen oder Monaten wird er mich angreifen. Er wird versuchen dich zu töten.«

»Wolltest du deinen Bruder töten? Oder wieso fürchtet er dich?«

Cole nahm tief Luft. »Er weiß von meinem Plan mit den Organisationen. Er will eine Zusammenarbeit verhindern und würde mich sogar dafür umbringen.«

»Ihr habt wirklich eine seltene Geschwisterliebe«, bemerkte ich und verschwand zurück ins Wohnzimmer.

»Zwischen uns entstand zu viel Hass. Wir sind keine Geschwister mehr, sondern Feinde.« Ich seufzte und schaltete den Fernseher aus. Anschließend machte ich mich auf zum Schlafzimmer. »Du bist vielleicht in größerer Gefahr als du denkst.«

»Ich bin Jäger, Cole. Wie hast du dir denn mein Leben vorgestellt? Meine Existenz ist eine Gefahr. Du erzählst mir nichts Neues«, sagte ich desinteressiert. Er blieb im Türrahmen stehen und lehnte sich mit der Schulter dagegen.

»Du hast keine Ahnung, wie mächtig er sein kann. Er würde dich in einer Sekunde in Stücke zerreißen können.«

»Warum tut er es dann nicht? Gerade eben hätte er die Gelegenheit gehabt.« Aufmerksam setzte ich mich aufrecht ins Bett. Doch Coles Blick ruhte auf meinem. Anscheinend hatte ich ihn erneut an einen Punkt gebracht über den er nicht sprechen möchte.

»Er will meinen Tod qualvoll herbeiführen. Das kann er, indem er dich dazu benutzt«, sagte er mit zusammengebissenen Zähnen. »Tyron hat kein Platz mehr für Mitgefühl und Gnade. Ich nahm ihm diese beiden Dinge, als ich Veronika, vor seinen Augen, tötete.«

Er stieß sich vom Rahmen ab und wandte mir den Rücken zu. »Ich lass dich jetzt schlafen.«

Das Zimmer wurde dunkel und ich hörte wie seine Schritte langsam verstummten. Doch trotzdem konnte ich nicht schlafen, denn Tyron ging mir nicht aus dem Kopf. Er war mein persönlicher Poltergeist geworden. Er bohrte sich regelrecht in meine Gedanken und versuchte mich am Schlaf zu hindern. Eigentlich wollte ich keine Angst mehr haben, aber vor Tyron hatte ich sie. Wie konnte mich ein einfacher Level, durch einen einzigen Blick, so einschüchtern? War ich über die Jahre schwach geworden?

Letztendlich schwang ich mich wieder aus dem Bett und setzte mich schweigsam neben Cole hin, der weiterhin Fernsehen schaute. Verwundert blickte er mich von der Seite an. »Kannst wohl nicht schlafen«, sagte er.

Ich seufzte bloß, da ich es ungern zugab. »Ich hab zu viel im Kopf.«

»Zu viele Tyron-Teufel, was?« Mit hochgezogener Augenbraue schaute ich ihn an. Er grinste zu mir. »Ich weiß, dass er nicht freundlich auf die Leute wirkt.«

»Kannst du etwa Gedanken lesen?«, fragte ich anklagend. Er setzte etwas an, atmete jedoch nur aus und dribbelte nervös mit seinen Finger auf dem Bein herum. »Cole!«

»Ich habe selbst Angst vor meinen Bruder.«

Diese Antwort hätte ich am wenigsten erwartet. Ich stützte meinen Ellenboden auf die Rückenlehne und setzte mich auf meine Beine. »Du fürchtest dich vor deinem eigenen Bruder?« Seine Lippen wurden zu einer dünnen Linie. Er sagte jedoch nichts. »Von Maximums hatte ich aber einen anderen Eindruck. Durch den Soulpact bist du doch unbesiegbar und außerdem sehr stark. Wo liegt das Problem? Wieso die Angst? Dein Leben hast du nicht zu befürchten.«

Er lachte leise auf. »Nein, meines bestimmt nicht, aber deines.«

Ich setzte mich in die richtige Sitzposition zurück und konnte meinen Blick nicht von ihm wenden. Er sorgte sich tatsächlich um mein Leben? Ob er sein eigenes damit meinte? Denn wenn ich starb, tat er es ebenfalls. Damit könnte er tatsächlich sich selbst meinen. Auch wenn ich keinen Grund dafür hatte, fühlte ich mich gekränkt. Anscheinend war ich noch immer nur ein Jäger in seinen Augen. Manchmal vergaß sogar ich seine Abstammung und akzeptierte ihn so, wie er war.

»Cole, kannst du mir eine Frage ehrlich beantworten?«

Er wandte seinen Kopf nicht zu mir. »Kommt drauf an welche.«

Eigentlich wollte ich dieses Gespräch vermeiden, aber die Neugierde brannte in mir. Wenn ich jetzt nicht die Wahrheit erführe, würde es mich in der nächsten Zeit quälen.

»Wen beschützt du wirklich? Mich oder dich? Ich meine, da dein Leben von mir abhängig ist.«

Sein Körper zuckte zusammen und er krallte sich angespannt ans Sofa. Nur er konnte mir die Wahrheit sagen. Wenn ich ehrlich zu mir selbst war, wollte ich, dass er mich beschützte. Natürlich fürchtete man auch sein eigenes Leben, das täte jeder. Aber wenn er weiter leben würde und ich sterben müsste, würde er mich vermissen? War ich ein Egoist, wenn ich solche Gedanken hegte? Mein Wunsch war es, das ein Level mich mochte und ich ihm wichtig war. Klang das nach einem Jäger? Nein, aber es war menschlich.

»Kann ich dir die Antwort auch wann anders sagen?«

Ich zuckte zusammen. »Im Ernst?« Ein kleines Lachen ertönte aus seiner Kehle. »Cole, das war eine ernstgemeinte Frage.«

»Dafür gibt es bessere Momente.« Seine Anspannung lockerte sich.

Empört schnaubte ich. »Du willst mich bloß auf die Folter spannen. Ich weiß die Antwort sowieso.«

Aufmerksam drehte er sich zu mir. Sein Ausdruck war eher spottend, als überrascht. »Jetzt bin ich mal gespannt!«

Eigentlich wollte ich ihn reinlegen. Eventuell könnte ich ihn durch einen cleveren Trick zum Reden bringen. Allerdings glaubte ich, Cole wäre zu schlau dafür. Aber einen Versuch wäre es wert.

»Ich denke, dass du es wegen mir tust«, sagte ich monoton. Doch dabei hörte man zu arg mein Schauspiel heraus und laut Coles Grinsen hatte er meine Falle durchschaut. So ein Mist!

Jetzt war mir die Situation allerdings peinlich. Hoffentlich glaubte er mir meine Aussage nicht. »Du denkst also, dass ich es nur wegen dir tue?« Ich schluckte und spannte meine Gesichtsmuskeln an. Meine Züge wurden strammer. »Gut geraten, Darling!«

Ich biss wütend auf die Zähne und schmiss ihm erneut ein Kissen entgegen, dass er, ohne hinzuschauen, mit seinem Arm abwehrte. »Nenn mich nicht so! Wir sind nicht zusammen.« Ich stand abrupt auf und lief in Richtung Schlafzimmer.

»Schon vergessen, dass wir fürs Leben aneinander gebunden sind, Liebling?«, rief er und ein kleines Kichern Verließ seine Lippen.

»Klappe, Cole!«, fauchte ich zum Schluss und knallte wütend die Tür hinter mir zu. Im Bett seufzte ich. Ein mir unerklärliches Kribbeln im Magen hinderte mich am Einschlafen. Normalerweise spürte ich dieses Gefühl bei Aufregung und Freude. Aber im Moment ärgerte ich mich über Cole. Welches der vielen Gefühle plagte mich? Es gab noch eine letzte Option, die mir jedoch durch mein einsames Leben als Einzelgängerin verwehrt wurde. Ich wollte es nicht aussprechen oder daran denken. Mir würden Erinnerungen, schmerzhafte Bilder, in den Kopf steigen. Ich wollte sie nicht mehr sehen und mein ganzes Leben lang verdrängen. Sie waren der Beweis dafür, dass ich als Jägerin geboren war. Freunde waren tabu, selbst … ein Mann im Leben.





Kapitel 11





»...Schwächen, Stärken, Einschätzung und Stufe.« Mr Moul, unser Lehrer, legte ein Stapel Papier auf seinen Schreibtisch. »Wer durch die Prüfung will, muss erstmals den schriftlichen Test bestehen, sonst kann er die Praxis vergessen. Hier sind Übungsaufgaben dazu.«

Jeder stürmte nach vorne und entnahm sich ein Blatt. Bis auf mein Team und ich, schrieb jeder wie wild an den Aufgaben. Wir ließen uns lieber Zeit, da die Fragen viel zu einfach waren und wir überhaupt nicht zu üben brauchten. Allerdings war Mr Moul da anderer Meinung. Er gab es nicht mündlich Preis, aber seine misstrauischen Blicke sagten alles. Die Pupillen bewegten sich von rechts nach links. Er begutachtete die Klasse, wie ein Adler, der auf Beutefang war. Wenn er die Augenbrauen zusammen zog, überlappten diese seine Augenhöhlen und sie wirkten kleiner. Auf seinem Kopf war nur ein Hauch von Haar, das allerdings nur seitlich vorhanden war. Mittig des Schädels war eine Glatze, die im Schein des Lichtes glänzte. Die Kotletten besaßen ein dunkleres Grau, als die Kopfhaare und man könnte meinen, sie wären gefärbt. Wenn er nicht gerade dabei war etwas auf seine Blätter zu kritzeln, warf er einen analysierten Blick durch die Klasse, räusperte sich und schrieb auf ein nächstes Blatt. Sein Rhythmus war immer derselbe: schreiben, aufschauen, räuspern. Ich hätte ihm die ganze Stunde zuschauen können und nach einer aufmerksamen Betrachtung konnte ich seine Bewegungen vorausahnen. Mr Moul war also kein schwer zu verstehender Mann. Er war eher einfach gestrickt und lebte in seiner eigenen Welt aus Papieren und Adlerblicken.

»Freeze, möchtest du nicht für die Prüfung lernen?«, fragte er schließlich, als er bemerkt hatte, dass meine Augen jeden seiner Schritte beobachteten. Er zuckte mit einer Braue und räusperte sich anschließend, während er ein Blatt umdrehte.

»Ich bin schon einmal durch die Prüfung gekommen und ein zweites Mal werde ich es sicher auch schaffen«, beantwortete ich ihm seine Gewissensfrage und wortlos wandte er sich zurück an seine Arbeit. Er rückte mit dem Stuhl etwas weiter zurück, damit sein rundlicher Bauch mehr Platz hatte.

Nach der Stunde aßen ich und Ratero gemeinsam in der Cafeteria. Meine Blicke beäugten die Jäger um mich herum. Eigentlich hielt ich nach einer bestimmten Person Ausschau. Ich wollte um jeden Preis den Kontakt mit Orlando vermeiden. Sollte er mich ein zweites Mal beleidigen oder gar provozieren, käme er bestimmt nicht mit einem Veilchen und einer blutigen Lippen davon.

»Schaust du nach jemand bestimmtem?«, fragte Fuchs und ich wandte mich zu ihm.

»Nein.«

Fuchs grinste. »Du hast Glück! Orlando wird nicht kommen. Er ist für die nächsten Wochen in Rio de Janeiro.«

Verwundert schaute ich ihn an. Wie kam er denn zu dieser Ehre? Das Zombie-Team wird fortgeschickt? Bei der ihrem Tempo brauchten die wahrscheinlich tatsächlich einige Wochen, wenn nicht, dann Monate. »Aus welchem Anlass?«

»Eigentlich wollte Volt uns diesen Auftrag geben, aber einem Rang E Team war es nicht erlaubt. Also schickte er Orlando und seine Jungs.«

»Verräter ... er will mich bloß ärgern«, murrte ich und schob mein Tablett von mir.

Fuchs legte sich auf seine verschränkten Arme und zog einen Mundwinkel nach oben. »Oder er tut das, damit er dich anspornen kann. In diesem Sinne täte er dir dann sogar gut.«

»Pah! Wenn er mir wirklich etwas Gutes tun wollte, dann hätte er mich nicht auf Rang E degradiert.«

»Volt hat auch einen Boss, dem er folgen muss«, konterte Fuchs und wieso musste er dann auch noch immer recht haben? Natürlich konnte Volt nicht immer für mich da sein, aber dennoch oft setzte er sich für mich ein. Vielleicht sollte ich nicht zu hart mit ihm sein. Ob ich den Rang E wirklich verdient hatte? Ich hatte beinahe die komplette Organisation in Gefahr gebracht. Auch als ich ihm hinterher erklärte, weswegen ich dort war und was ich suchte, meinte er noch immer, das es ein Handeln außerhalb der Organisation war. Er hätte eigentlich nicht eingreifen müssen und dennoch rettete er mich. An solch einer Stelle wäre ein Dankeschön angebracht. Es war eines der Worte, die nie aus meinem Mund kamen. Sie gehörten auf die Liste der selten benutzten Wörter. Was mein Vokabular anging, kannte ich beinahe alle Schimpfwörter und Drohung in jeder Art und Form. Höflichkeit wurde mir in meinem Kindesalter beigebracht. Aber am Ende meiner Ausbildung beherrschte mich eine eisige Kälte. Manchmal ließ sie sogar meine Seele gefrieren, die mich zu jemand unangenehmem machen könnte. Daher der Name Freeze.

Was war eigentlich aus mir geworden? Eine Killermaschine? Hatte all der Schmerz in meinem Leben jeden Funken meiner liebevollen, herzensguten Seite gelöscht? Lächeln, Lachen, Grinsen und all diese freundlichen Mimiken waren zwar vorhanden, aber waren sie auch ehrlich?

»Können wir dann wieder in den Unterricht?«

Fuchs und Ratero nickten einverstanden.





Gegen halb vier nachmittags kam ich mit vollen Einkaufstüten nach Hause. Ich stellte sie in der Küche ab. Cole kümmerte sich gerne darum. Letzte Woche hinterließ er mir sogar sein selbstgekochtes Restessen, das er mitbrachte. Ich konnte mich nicht beschweren! Schließlich kochte ich nur ungern.

Seit ich Tyron gesehen hatte, waren weitere Tage vergangen. Die Termine für unsere Prüfungen standen fest. Volt konnte es einrichten, dass wir schon zwei Wochen vorher geprüft werden durften. Anscheinend wollte er uns tatsächlich wieder auf Rang D befördern. Eventuell könnte er mein Team doch gebrauchen. Schließlich fanden wir die Karte zu ihren Basen und hatten – was sie leider nicht ganz wussten – Coldbless, sowie Steven ausschalten können. Nur Ratero und Fuchs wussten von meiner gelogenen Tat.

»Ah! Du bist zurück? Wie war der Unterricht?«, begrüßte mich Cole und tauchte wie immer aus dem Nichts auf. Er lief an mir vorbei und wandte sich zu den Tüten. Sorgfältig schaute er sich jedes meiner gekauften Produkte an.

»Wieso so überrascht? Ich hatte länger als sonst gebraucht, da ich noch einkaufen gehen musste. Was machst du überhaupt schon so früh hier?« Ich stemmte meine Arme in die Hüfte und schaute ihn mit zusammengezogenen Augenbrauen an.

Er sortierte meine gekaufte Ware in der Küche. Die meisten Lebensmittel kamen in den Kühlschrank.

»Ich habe wieder gekocht«, sagte er und meine Augen hielten nach einem Topf Ausschau, aber ich fand nichts. »Allerdings steht das Essen bei mir zu Hause.«

Ich zuckte mit den Schultern. »Bon appétit!«, rief ich mit einem absichtlichen, starken, französischen Akzent.

Cole lachte. »Schätzchen, das war eine indirekte Einladung, falls du es noch nicht begriffen hast.«

Ich riss überrascht die Augen auf und setzte mich auf den Stuhl, um ihn so besser ansehen zu können. »Du willst mich also im Ernst in dein Haus lassen? Bist du dir da sicher?«

»Klar! Wir sind doch jetzt so etwas wie ein Ehepaar.«

»Cole!« Er kicherte leise. »Sind wir nicht!« Er begann die zweite Tüte auszuräumen und öffnete abermals den Kühlschrank. Er schwieg. »Was gibt’s denn?«

Er bemerkte sofort mein Interesse an seinem Angebot. Das ließ ihn sofort aufhorchen. »Eine Überraschung, die dir bestimmt schmecken wird.«

»In welche Richtung geht es?«

»Es ist etwas Thailändisches.« Tatsächlich hatte mich sein Angebot neugierig gemacht und ich würde am liebsten sofort hinüber laufen, aber ich wollte nicht stürmisch sein. »Interesse jetzt?«

Eindringlich schaute ich ihm in die Augen. Ein paar Mal tippte ich mit meinem Zeigefinger auf meine Wange und er wartete weiterhin geduldig. »Also schön. Lass uns hinüber gehen.«

Cole packte in rasender Geschwindigkeit die restlichen Sachen aus und ordnete sie in den Kühlschrank. Er war schnell fertig und rieb klatschend die Hände aneinander. »Dann schließe deine Wohnung und komm mit. Ich wohne zwar nicht weit weg, aber dennoch ist es ein gutes Stück zu gehen.«

»Ab zehn Kilometer kannst du es einen weiten Weg nennen, Cole. Zumindest in meiner Gegenwart«, sagte ich und lächelte stolz. Er schüttelte den Kopf und lief aus der Haustür. Ich schloss alles ab und hoffte das Ratero oder Fuchs mich in den nächsten Stunden nicht besuchen würden. Aber ich hatte bereits eine Ausrede parat.

Während unseres Weges bekam ich etwas Angst und fürchtete mich vor dem was mir bevorstand. Wie würde Coles Haus aussehen? Ich war schon in vielen abgedrehten Wohnungen von Levels. Der Letzte hatte eine komplette Wandseite voll mit Bildern von Playboy-Girls.

Ein Schauer lief mir bei der Erinnerung über den Rücken. Auch wenn es noch immer Menschen waren, glaubte ich, sie seien irreale Wesen ohne Gehirnzellen. Je höher ihre Stufe war, desto angriffslustiger und dümmer waren sie. Allerdings bewies mir Cole jedes Mal das Gegenteil. Manchmal fasste er schneller einen Zusammenschluss, als ich. Er war mir ein Rätsel, zumindest was ihn und seine Vergangenheit anging. Ich wusste nie, ob ich ihn als Konkurrenten oder guten Freund ansehen sollte. Vielleicht beides?

Wir liefen durch einen Gehweg, der die Constar Road mit der Splisby Road verband. Währenddessen schwiegen wir.

Als wir vor einem Haus stehen blieben, wusste ich, dass wir angekommen waren. Es war weiß, besaß einen kleinen Vorgarten mit bunten Blumen und wirkte sehr freundlich. Der erste Eindruck verdiente sich die Neun – auf einer Skala von eins bis zehn. Wir stiegen eine kleine Treppe hinauf, um so vor der Haustür zu stehen. Cole öffnete sie mit einem Schlüssel. Ich könnte mir auch gut vorstellen, dass er sich hineinbeamen würde.

»Bitte sehr!«, rief er und hielt mir die Tür offen, damit ich eintreten durfte. So wie der kleine Vorgarten und der freundliche Eindruck wirkte auch die Innenausstattung. Das Wohnzimmer ähnelte meinem sehr. Vermutlich wollte Cole deshalb die meiste Zeit dort verbringen. Die Möbel standen sogar in derselben Position, wie in meiner Wohnung. Allerdings besaßen sie andere Farben und Formen. Ich folgte ihm in die Küche, die sofort im nächsten Raum war. Ich hatte einen Ausblick auf die Straße und seinen hübschen Vorgarten. Hier war es genauso ruhig, wie auf meiner Seite. Ein seltsames Gefühl in seinem Haus zu sein. Beinahe so, als ob ich hier schon einmal gewesen wäre.

»Und? Was hältst du von meinem Haus?«, fragte er mit einem neugierigen Ausdruck in den Augen.

Ich steckte meine Hände in die Hosentaschen und drehte mich einmal um meinem eigene Achse. Dadurch konnte ich noch einen weiteren Rundumblick auf die Räumlichkeiten werfen. »Hast du meinen Stil geklaut?«

Er lachte laut los und bekam sich selbst nach wenigen Minuten nicht mehr ein. Was hatte ich denn so Witziges gesagt? Das war eine ernstgemeinte Frage. Aber seine Reaktion konnte ich ihm nicht übel nehmen, schließlich brachte mich sein Lachen selbst zum Grinsen. »Was ist? Die Frage ist ernst!«

Er holte tief Luft, um sich zu beruhigen. »Tut mir leid. Ich hatte eine etwas andere Antwort erwartet«, kicherte er noch immer.

»Okay, dann antworte ich anders: Nettes Häuschen!«

Er schmunzelte und umschlang mit seinen Fingern den Pfannengriff. »Ich habe keinen Namen dafür, aber es ist ein Rezept, das ich mir nach Jahren selbst zusammengestellt hatte. Es ist jedenfalls etwas Thailändisch.« Er hob den Deckel und ich warf einen Blick auf das Essen. Es waren Bandnudeln mit einer rosafarbenen Soße und verschiedenen Gemüsesorten. Das Gericht war sogar vegetarisch.

»Dann lass mich mal probieren«, sagte ich und setzte mich an den Tisch. Cole legte zwei Teller, Löffel und Gabel auf den Tisch. Danach gab er das Essen dazu und stellte zwei Gläser vor unsere Plätze.

»Ich hoffe, es schmeckt dir«, schmunzelte er und ich drehte die Bandnudeln auf meiner Gabel in meinem Löffel, um sie anschließend besser in meinem Mund führen zu können.

Zuerst durchfuhr mich ein Kribbeln. Es schmeckte unglaublich gut und der Geschmack war mir sehr bekannt. Meine Hände begannen zu zittern, weil ich aus einem mir unerklärlichen Grund aufgeregt war. Mein Atem stockte, als sich urplötzlich eine Vision in meinem Kopf drängte. Sie war nur einen kleinen Augenblick lang.

Ich sah eine Frau. Sie ähnelte mir sehr sogar. Sie lächelte jemanden an und schien sich sehr glücklich zu fühlen. In ihrer Hand befand sich eine Gabel, die mit Nudeln eingewickelt waren. Sie aß das Häufchen und schloss genüsslich die Augen.

Die Vision war verschwunden. War das die Zukunft? Aber mir war keinesfalls schwindelig. Außerdem waren ihre Haare ... anders. Beinahe so, als ob sie nicht hierher passten. Sie waren gelockt und ähnelten dem Look von Marilyn Monroe. Ob die Vision aus einer vergangen Zeit war? War das etwas Ähnliches, wie mein Traum von dem Schiff auf hoher See? Was hatte das zu bedeuten? Auch wenn es nur wenige Minuten waren in denen ich inne gehalten hatte, bemerkte Cole meine Starre.

»Freeze?«, fragte er mit einem leicht besorgten Ausdruck. »Alles in Ordnung?« Beinahe hätte ich mich an meinem Gekauten verschluckt, als ich begann wieder Luft einzuatmen. Jedoch schluckte ich es in einem Zug hinunter und schaute ihn noch immer erstarrt an.

»Alles bestens«, log ich und wollte ihm nichts von meiner weiteren Vision erzählen. Schließlich war sie bedeutungslos und trotzdem sonderbar. Warum ausgerechnet ein Mädchen beim Essen? Lag es an dem Gericht? Ich konnte es mir nicht erklären. Bedrohlich schien die Vision jedoch nicht gewesen zu sein.

Cole ließ erst nach wenigen Minuten seine misstrauische Mimik fallen und widmete sich wieder voll und ganz seinem Essen. Ich versuchte mir so gut es ging nichts anmerken zu lassen. Und trotzdem fragte ich mich immer wieder: Wieso hast du ihm nichts von der Vision erzählt? Schüchtern zu sein zählte meistens zu meinen Schwächen. Ich gab mich lieber damit ab, meinen Mund zu halten, versuchte das Geschehen zu vergessen und nur im Stillen darüber nachzudenken. Aber seit ich auf Cole traf, verschwand manchmal meine Schüchternheit und ich glaubte ihm alles erzählen zu können. Was war bloß los mit mir?

Nach dem Essen bedankte ich mich, verschwieg ihm jedoch meinen Lob zu seinem Gericht und kehrte nach Hause zurück. Keiner meiner beiden Jungs bemerkte mein Verschwinden, als ich unschuldig in meine Wohnung schlüpfte.

Drinnen atmete ich entspannt aus und ließ meine Handtasche auf den Sideboard im Flur fallen. In der Küche trank ich ein Glas Wasser und schaute auf die Uhr. Ich war ganze zwei Stunden bei Cole? Wir hatten doch nur gegessen! Allerdings waren die Gespräche zwischen uns sehr lang gewesen. Die Zeit verging, wie im Fluge.





Genauso schnell verliefen auch die restlichen Wochen. Ich stand gerade vor dem Hindernisparkur. Ein Klettergerüst – viel zu leicht, das gezielte Laufen in Reifen – unter meiner Würde, das Überqueren eines Flusses mit nur einem Seil – belanglos und anschließend ein Fünfzehnkilometerlauf in eineinhalb Stunden – meine Herausforderung! Manchmal kam mir diese Praxis wie in einer Pfadfinder Prüfung vor. Allerdings war dies nur die erste Hürde. Das zweite Wagnis war gezieltes Schießen mit verschiedenen Waffen. Für Fuchs ein Kinderspiel, für Ratero eine Herausforderung. Ich käme locker durch. Die letzte Disziplin war ein Kampf. Alpha tritt gegen Alpha an, Waffenmeister gegen Waffenmeister, Techniker gegen Techniker. Ich war gespannt gegen wen ich dieses Mal antrat. Vor wenigen Monaten war es noch Orlando, der versuchte mir das Licht auszuschalten. Aber nach einer harten Stunde schaffte ich es ihm den Gnadenstoß zu geben. Er konnte wegen mir noch kaum laufen.

»Freeze?«, rief mich jemand aus den Reihen und ich trat nach vorne. An der Startlinie machte ich Halt und versuchte auf sein Signal zu achten. »3,2,1 ... Los!« Ohne dass es jemand bemerkte, rannte ich schon bei eins los und überquerte somit die erste Hürde. Wie schon erwähnt: viel zu leicht. Als Nächstes kamen die Reifen. Wie oft ich schon diese Übung erfolgreich absolviert hatte. Wahrscheinlich gab es dafür noch nicht einmal eine Zahl. Dieser Abschnitt war unter meiner Würde. Die Strömung des Flusses war stark. Ein Schauer glitt mir über den Rücken, als ich daran dachte, wie mich, das erste Mal, die Stärke des Wasser auf den Grund des Bodens zog. Wenn sie mich damals nicht an einem Sicherheitsseil befestigt hätten, wäre ich wohl ertrunken. Da war ich gerade elf Jahre alt gewesen. Es war eine harte Zeit.

Das Seil lag neben mir und ich musste schnell handeln. Es gab drei verschiedene Optionen in solch einer Situation. Typ Eins war der Härteste. Ich befestige das Seil an meinem Bauch, binde es an dem Pfahl neben mir fest und versuche über den Fluss zu schwimmen. Keine empfehlenswerte Lösung. Typ Zwei war der Umweg am Fluss. Etwa zwei Kilometer weiter, gab es eine Brücke. Sehr sicher, aber kostete viel zu viel Zeit. Die letzte Möglichkeit war der gezielte Schuss mit einem Compoundbogen. In freier Wildbahn hatte man solch ein Gerät nicht zur Verfügung, aber das hier war eine nachgespielte Situation. Es gab direkt hinter mir ein verlassenes Lager und darin befand sich eines dieser Bögen. Die Prüfer wollten Schüler unbedingt im Wasser sehen, was die meisten auch taten. In der letzten Prüfung schlängelte ich mich ebenfalls durch den Fluss. Erst danach erzählte mir mein Lehrer, dass es einen Bogen im verlassenen Lager gäbe, wobei man hätte den Fluss nicht durchschwimmen müssen.

Ich sah dem Prüfer auf der gegenüberliegenden Seite in die Augen. Er hatte ein geschmitztes Lächeln aufgesetzt und wartete nur auf den Moment in dem ich in den Fluss sprang und versuchte gegen die Strömung anzukämpfen. Aber kein zweites Mal würde ich ihm diesen Spaß lassen. Dieses Mal durfte ich ihm dasselbe Lächeln entgegenbringen, wenn ich, ohne auch nur einen Tropfen abzubekommen, über den Fluss kletterte.

Schleunigst machte ich kehrt und stieg die holzigen Treppen hinauf. Hier befanden sich jede Menge Kisten und Stroh. Anscheinend wollten sie es mir schwer machen. Aber ich war cleverer, als manch anderer und versuchte, wie ein Prüfer zu denken. Wenn ich meine Schüler ärgern wollte, wo würde ich den Bogen hintun? Irgendetwas sagte mir, das er noch nicht einmal hier oben lag, sondern unten.

Nach dieser Feststellung wandte ich mich schnell zum unteren Teil des kleinen Holzhäuschens. Die Zelte des Lagers waren eingebrochen. Vor mir befanden sich zwei Holzkisten und beide riss ich gewaltsam auf. Ich schnitt mich dabei an meiner Hand, ignorierte jedoch das Blut und grub weiter in dem darin befindlichen Stroh herum. Erst in der zweiten Kiste fand ich den Bogen und zog ihn mit samt seinen Pfeilen heraus.

Am Fluss band ich ihn an das Seil und zielte auf einen Baum. Ich musste den Pfeil so fest spannen, dass er mein Gewicht nur für einige Sekunden aushielt. Die Sehne überdehnte sich immer mehr und schließlich hatte ich keine Kraft mehr, um den Druck standzuhalten und ließ den Pfeil in einen Baum auf der anderen Seite fliegen. Ich band das Seil schnell am Pfad fest, prüfte durch mehrmaliges Drücken die Spannung und schlängelte mich schnell über den Fluss. Ich hing wie ein Faultier am Seil. Die Füße überkreuzte ich, das Wasser versuchte meinen Rücken zu erreichen und mit meinen Armen zog ich mich bis zum Ufer entlang. Plötzlich spürte ich wie sich das Seil lockerte. Stillgestanden schaute ich zum Baum. Der Pfeil bewegte sich langsam.

Der Prüfer stand ganz in der Nähe, aber ich verlor ihn aus den Augen, als ich ins Wasser fiel. Der Pfeil war abgerissen! Ich war zu langsam. Wegen des Kälteschocks hatte ich vergessen mich am Seil festzuhalten und rutschte schließlich mit der Strömung mit. Sie zog mich mehrmals an den Grund, doch ich drückte mich mit meinen Füßen wieder an die Oberfläche. Das Wasser versuchte in jede Öffnung meines Körpers zu dringen. Ich hörte nicht viel, da meine Ohren zu waren. Ich hörte Schreie und konnte nur verschwommene Bilder sehen. Meine Lunge füllte sich mit Wasser und allmählich Verließ mich meine Kraft. Das Seil hätte halten müssen!

Schließlich wurde ich erneut an den Grund gezogen und Steine stellten sich in meinen Weg. Ich versuchte ihnen mit Mühe auszuweichen, aber irgendwann prallte ich druckvoll dagegen und ein schmerzerfüllter Schrei rann aus meiner Kehle. Von meiner Hüfte bis zum Brustkorb schmerzte jede Bewegung. Dennoch kämpfte ich gerade um mein Leben. Wo waren die Sicherheitskräfte, die ihre Netze weiter östlich vom Fluss ausgebreitet haben? Irgendwann musste ich ihnen doch ins Netz gehen? Oder gab es gar keines? War das nur eine Beruhigung? Nein, das wollte ich mir nicht vorstellen.

Aber bis auf die Steine und scharfen Kanten hielt mich nichts auf. Ich schlitterte weiter den Fluss hinab und kannte das Ende. Es war ein Wasserfall, der mich ganze neun Meter in die Tiefe ziehen würde. Ich hoffte bloß, mein Köper würde ins Wasser fallen und nicht auf spitzen Steinen aufgeschlitzt werden. Die Vorstellung war widerwärtig. Die Kälte lähmte mich und meine Muskeln wurden langsamer, auch wenn das Adrenalin in mir freigesetzt wurde. Auch das wurde bald aufgebraucht. Danach fiele ich in Ohnmacht.

Schließlich wurde das Rauschen lauter und der Wasserfall war in Sicht. Mit letzter Kraft hielt ich mich an einem Stein fest und versuchte mich hinaufzuziehen. Aber das Wasser krallte sich an meine Beine und zog sie zum Grund hinunter. Meine komplette rechte Seite schmerzte, sodass dadurch alles brannte. Ich schrie laut auf, als ich meinen Oberkörper an die Oberfläche hievte. Dennoch streikten all meine Muskeln und das Wasser gewann. Es zog mich vollkommen an den Grund. Mein Kopf schlug auf einen harten Stein auf und Schwärze kehrte ein.





Kapitel 12





Es kam mir eher wie ein kurzer Augenblick vor, indem ich bewusstlos war. Doch schließlich konnte ich wieder Geräusche wahrnehmen, spürte die Kälte und bemerkte, dass ich nicht mehr im Wasser war. Als ich mein volles Bewusstsein wiedererlangte, atmete ich tief in meine Brust. Dabei musste ich husten und spuckte das Wasser aus meiner Lunge. Mein Hals schmerzte. Als ich mich dabei auf die rechte Seite drehte, musste ich einen lauten Schrei unterdrücken. Ich hatte vergessen, dass ich gegen einen harten Stein geprallt war und mir somit mindestens eine Prellung eingefangen hatte. Ich fiel sofort auf den Rücken zurück und versuchte durch Regungslosigkeit den Schmerz zu besänftigen. Ich konnte noch nicht einmal meinen Oberkörper nach oben heben, ohne dabei die rechte Seite zu spüren. Ein Brand grub sich in meine Muskeln und zog sich bis in meine Beine. Ich war hilflos.

Auch wenn meine Situation aussichtslos zu sein schien, hatte ich vermutlich einen Schutzengel gewonnen. Denn ich hörte wie sich Schritte näherten. Jedoch ohne einen Blick auf den Unbekannten zu werfen, wusste ich, dass es Cole war. Ich spürte es. Erleichtert entglitt mir einen Seufzer. »Ich habe schon gedacht, ich müsste hier versauern«, sagte ich und streckte meinen Kopf nach hinten.

Cole schien meine Aussage nicht witzig zu finden, sondern kniete sich neben mir auf den Boden. »Mann! Ich habe mir wahnsinnige Sorgen gemacht! Du kannst doch nicht einfach waghalsig in einen Fluss springen.«

Dieses Mal klang mein Seufzer gereizt. »Das ist vielleicht meine Aufgabe! Ich würde nicht hier liegen, wenn du mir damals nicht befohlen hättest Coldbless und Steve zu töten. Nur deinetwegen mache ich die Prüfung ein zweites Mal.«

Er veränderte seine Mimik nicht. Seine Augen ruhten weiterhin auf mir. Ich konnte nicht anders, als ebenfalls zurückzuschauen. Seine Augen hypnotisierten mich für einen Moment. Das Grün darin fesselte mich auf eine unerklärliche Weise. Dabei durchfuhr mich ein seltsames Kribbeln. Hatte ich nicht das gleiche Gefühl gehabt, als ich in seinem Haus aß? Ob das etwas mit dem Soulpact zu tun hatte? Jedenfalls spürte ich unsere nun bestehende Verbindung deutlicher denn je.

Meine Augen wanderten zu seinen ebenfalls nassen Kleidern. Sein Shirt klebte an seinem Körper, wodurch ich jeden Muskel erkannte. Er hätte auch ohne Oberteil vor mir stehen können. Beherrschend atmete ich tief ein. Was für Gedanken erlaubte ich mir eigentlich? »Wieso bist du nass?«

Dieses Mal erkannte ich ein kleines Lächeln auf seinen Lippen. »Wenn ich nach dir gepfiffen hätte, wärst du bestimmt nicht gekommen«, lachte er. Ich hatte schon vergessen, dass ich bewusstlos gewesen war.

»Wie konntest du so schnell bei mir sein?«

»Ich habe den Schmerz gespürt und konnte dich auch sogleich orten. Du wärst beinahe ertrunken.« Seine Mundwinkel senkten sich wieder zum Schluss.

»Was nun?«, fragte ich.

»Wir müssen auf Hilfe warten. Du bist ziemlich weit vom Prüfungsort abwärts getrieben worden. Mindestens über drei Kilometer.« Was? So lange kam mir mein Ausflug gar nicht vor. »Die Strömung war zu stark. Freeze, was hast du dir dabei gedacht?«

Ich wollte mich mit den Ellenbogen aufsitzen, fiel jedoch zurück auf den Boden, da die Schmerzen unerträglich waren.

Cole griff nach meinem Shirt. »Lass mal sehen«, murmelte er und zog es weiter nach oben. Er kam bei meinen Rippen an und sein Blick verzerrte sich immer mehr. War der Anblick so grauenhaft?

»Tja, alles gelb, blau und lila. Du scheinst dir da eine ordentliche Prellung eingefangen zu haben.« Schließlich wanderte er bis zu meinem BH hoch. Allmählich wurde mir seine Analyse zu intime. Ich versuchte seine Arm wegzudrücken, aber selbst diese Bewegung bereitete mir Schmerzen.

»Ja, alles blau!«, gab ich patzig von mir und drückte seinen Arm weg, um mir mit Mühe mein Shirt hinunterzuziehen. Er schnaubte bloß. Cole kniete sich auf und drehte sich einmal um seine eigene Achse.

»Es scheint, als ob der Rettungstrupp noch eine Weile braucht. Aber ...« Er drehte sich nur um wenige Grade. »...deine Freunde scheinen nach dir zu suchen.«

Überrascht setzte ich mich auf, schrie jedoch auf und fiel ein drittes Mal zurück auf den Rücken. »Ratero und Fuchs?«, ächzte ich.

Cole wandte sich zu mir und legte seine Hand auf meinen Bauch. »Halt die Luft an, okay?«

Ich gehorchte ihm und nahm Sauerstoff in mich auf. Ich spürte wie ein warmer Strom durch meinen Körper floss und an meiner Prellung endete. Langsam, aber sicher verflog der Schmerz und ich konnte mich wieder aufsetzen. Allerdings verzerrte Cole schmerzhaft sein Gesicht. Seine Hand glitt zu seinen Rippen. Er biss sich auf die Zähne, setzte sich kurz hin und versuchte gleichmäßig zu atmen.

Alarmiert stand ich auf und kniete mich neben ihn. Ich legte meine Hand auf seine Schulter. »Was hast du getan?«

Er blickte kurz zu mir und zog anschließend sein Shirt an der rechten Seite hoch. Ich erkannte eine riesige blaue Fläche. Hatte er meine Verletzung auf sich übertragen? War so etwas möglich? Fassungslos fixierten sich meine Augen auf die Prellung. Ich zog mein Shirt hoch und konnte nichts erkennen.

»Wieso hast du das gemacht?«, fragte ich in einem leisen Ton.

Cole erhob sich ächzend vom Boden, verzerrte dabei sein Gesicht und versuchte aufrecht stehen zu können. »Mein Heilprozess ist um einiges schneller, als deiner.«

»Ich hätte es trotzdem abheilen können.« An der Prellung wäre ich schließlich nicht gestorben und im Krankenhaus wäre ich behandelt worden. Ich konnte mir einfach nicht vorstellen, dass er es nur wegen des Heilprozesses tat.

»Ist doch nun egal, Freeze. Du kannst vielleicht deine Prüfung fortsetzen«, schweifte er vom Thema ab.

Ich schüttelte enttäuscht den Kopf. »Nein. Mit diesem Sturz bin ich disqualifiziert worden. Denn eigentlich hätte mir das nicht passieren dürfen.« Ich ballte wütend die Fäuste. »Ich war mir so sicher, dass die Schnur halten würde und trotzdem riss sie!«

»An deiner Stelle würde ich mir dein Seil noch einmal unter die Lupe nehmen. Ich glaube auch nicht, dass es zufällig abriss.«

Misstrauisch schaute ich zu ihm. »Wieso bist du dir so sicher?«

Er seufzte. »Freeze, ich kenne dich ... mittlerweile. So ein Fehler kann dir nicht passieren. Schau doch einfach noch einmal nach.«

Ich nickte einverstanden und lief die ersten Schritte, als ich ruckartig stehen blieb. Ich konnte nicht gehen. Es fühlte sich falsch an Cole hierzulassen, wo er doch meine Verletzung auf sich genommen hatte und kaum aufrecht stehen konnte. Nun zu gehen wäre egoistisch und selbstsüchtig. Und das war ich nicht.

Ich wandte mich zurück zu Cole. »Wie lange dauert der Heilprozess?«

»Wenige Stunden«, antwortete er und setzte sich wieder auf den Boden. Er seufzte erschöpft. »Ich glaube, du hast dir sogar eine Rippe angeknackst. Die Schmerzen sind abnormal.«

Ich lief zu ihm hinüber und packte ihn am linken Arm. »Lass uns irgendwo einen Sitzplatz finden.« Verworren schaute Cole zu mir, ließ sich jedoch von mir helfen. Er konnte normal gehen, aber er versuchte die Schmerzen zu unterdrücken. Dabei biss er sich den ganzen Weg über auf seine Zähne, ohne den kleinsten Laut von sich zu geben. Ehrgeiz und Durchhaltevermögen beherrschte er ziemlich gut.

»Lass uns hier Platz nehmen«, sagte er und setzte sich auf eine dicke Wurzel eines Baumes. Dabei konnte er seinen Rücken an den Stamm anlehnen. Die Schmerzen schienen dadurch nachzulassen. »Du kannst ruhig zu deiner Prüfung gehen. Ich komm schon klar.«

Ich schüttelte trotzig den Kopf und setzte mich neben ihn. »Ich warte bis die Schmerzen vorüber sind.«

»Das kann lang dauern, Freeze. Vielleicht sogar bis es dunkel wird. Du musst durch die Prüfung kommen, das ist wichtiger.«

Ich ignorierte einfach seine letzten Worte und lenkte vom Thema ab. »Warum hast du die Verletzung auf dich genommen, Cole? Ich würde es wirklich gerne wissen.«

»Habe ich dir doch schon gesagt«, konterte er sofort und versuchte erneut dem Thema aus dem Weg zu gehen. Aber ich blieb standhaft.

»Nein. Es hat noch einen anderen Grund«, trotzte ich weiterhin.

»Dickkopf!«, murmelte er genervt. Ein kleines Lächeln zeigte sich in meinem Gesicht. »Ich dachte mir ...« Seine Lippen wurden zu einer schmalen Linie. Er schien keine passenden Worte zu finden. »...das du wegen mir schon genug durchmachen musstest. Vor allen Dingen, weil Tyron es auf dich abgesehen hat. Außerdem bist du meinetwegen degradiert worden.«

Es war ein schönes Gefühl von ihm zu hören, das er sich meinetwegen sorgte. Cole schien es zu beschäftigen, dass ich mich damals so sehr darüber aufgeregt hatte auf einem niedrigeren Rang gelandet worden zu sein. Ihn plagte das Gefühl schon eine Weile, das spürte ich. Durch seine Aktion mit meiner Verletzung schien er sich besser zu fühlen, auch wenn er es eigentlich nicht verdient hätte. Schließlich hatte ich letztendlich selbst entschieden einen Alleingang zu wagen. Vor meinen Augen wollte ich Volts Lächeln und das meiner Jungs sehen.

Schuldgefühle hatte ich meistens meinerseits verdrängt. Ich versuchte das Geschehene abzuschließen und zu vergessen. Nachtragend zu sein war eine Art Schwäche, die ich mir kein zweites Mal aneignen durfte. Manchmal glaubte ich dadurch, wie eine Maschine zu wirken, die nur gehorchte und sich keine Fehler erlaubte. Aber gerade Schwächen zeigten mir, das ich menschlich war und keine Marionette.

Nach langanhaltender Stille setzte ich zu einem neuen Gespräch an. »Sag mal, Cole.« Er schaute aufmerksam zu mir. »Wieso heilt die Prellung nicht so schnell wie damals bei deiner blutigen Hand?«

»Es gibt da Unterschiede.« Er setzte sich näher zum Baum, wodurch er, wegen der schmerzenden Bewegung, kurz auf die Zähne biss. »Am schnellsten heile ich, wenn mich jemand angreift. Egal was mich verletzt, es heilt sofort. Dann gibt es die weniger schnellere Heilung. Das war dasselbe, wie bei meiner blutigen Hand. Diese Wunde habe ich mir selbst zugefügt. Sprich, ich bin selbst für meine Verletzung verantwortlich. Deshalb heilt es auch nur nach wenigen Minuten.« Ich hob achtend meinen Finger und beendete seine Erzählung. »Lass mich raten, wenn du Verletzungen, so wie bei mir gerade eben, auf dich nimmst, heilen die Wunden erst nach Stunden, stimmt’s?«

Er zog beide Augenbrauen nach oben und lachte. »Wow, du bist ja ein echter Überflieger, Freeze«, scherzte er und ich stieß ihm in die Seite. Allerdings in die falsche. Er schrie kurz auf und krümmte sich.

Ich erschrak und legte meine Hände auf seine Schulter. »Tut mir leid!« Das war wirklich keine Absicht. Ich verzog ein bedauerndes Gesicht und rieb ihn zur Bekräftigung am Rücken. »Geht’s wieder?«

Er nickte und lehnte seinen Rücken wieder an den Baum. »Du hast einen ganz schön festen Schlag«, ächzte er noch immer. Ich versuchte wegen seines Kommentars nicht zu lachen und zog meine Lippen in den Mund. Ich wusste gar nicht, das Cole auch witzig sein konnte.

Was er getan hatte, hätte vermutlich niemand für mich gemacht. Die Schmerzen von jemand anderen auf sich selbst zu übertragen, nur um dadurch seine Schuldgefühle zu vermindern. Ich musste ihm danken. Er hatte mir sogar das Leben gerettet. Ohne ihn wäre ich mit größter Wahrscheinlichkeit im Fluss ertrunken.

»Danke, übrigens«, sagte ich leise und musste mir ein beschämtes Lächeln verkneifen.

»Für was?«, fragte er genau. Er wusste, was ich meinte, nur wollte er es vermutlich aus meinem Mund hören. Eigentlich blieb ich in dieser Situation stur, aber seine grünen Augen stärkten meine verhasste Schwäche. Mein wahres Ich.

»Du weißt genau, was ich meine«, lachte ich.

Er schüttelte schauspielerisch den Kopf. »Ich habe keine Ahnung von was du sprichst.«

Ich seufzte. »Die Rettungsaktion und …« Ich winkte mit dem Kopf zu ihm. »… die Prellung.«

»Wow. Ist lange her, dass du dich mal wieder bedankst.«

Ich horchte auf. »Was meinst du damit?« Meine Augen durchbohrten ihn. Er schien nervös zu werden. Das bemerkte ich an seinem Zögern und den unehrlichen Augen, die mich nicht anschauten.

»Ich habe mich ein wenig falsch ausgedrückt. Ich meinte, dass du dich zum ersten Mal richtig bedankst bei mir.«

»Nein. Du meintest etwas anderes«, trotzte ich erneut und zog beide Augenbrauen zusammen. »Du sagtest wieder. Soweit ich mich erinnere, hatte ich mich noch nie bei dir bedankt. Zumindest nicht richtig.«

»Freeze …« Er seufzte. Er wollte erneut dem Thema ausweichen.

»Sag mal, kann es sein, das du mir etwas verschweigst, das bedeutend für mich sein könnte?«

Er schüttelte zögerlich den Kopf. »Nein.«

»Lügner!« Meine Stimme wurde immer lauter dabei. »Wir führen ständig solche Gespräche. Du weichst mir immer aus. Ich weiß, wann mich jemand anlügt und wann nicht! Erzähl es mir endlich.«

»Da gibt es nichts zu erzählen!«, knurrte er und drehte seinen Kopf weg.

»Gut! Wie du willst«, sagte ich wütend und stand abrupt auf. »Ich habe darauf keine Lust, mich ständig von dir anlügen zu lassen.« Anschließend verschwand ich mit lauten und stampfenden Schritten in den Wald.

Während meines Weges plagte mich das schlechte Gewissen. Ich wollte Cole nicht allein zurücklassen. Was war, wenn er angegriffen wurde? Jetzt, da er so schwach war.

Meine Hände zitterten. Die Beine stoppten gegen meinen Willen. Einfach weitergehen, Freeze. Aber ich konnte nicht. Ich bewegte mich keinen Millimeter mehr. Cole könnte tatsächlich in Gefahr schweben. Er war mir nicht mehr egal. Das wusste ich nun zu diesem Zeitpunkt. Es war wie damals, als meine beste Freundin starb. Wir stritten, wegen eines unwichtigen Missverständnisses. Noch am selben Abend wurde sie von einem Level getötet. Ich verzieh mir dies bis heute nie. Deshalb konnte ich es nicht ein zweites Mal zulassen. Ich gab es nur sehr ungern zu, aber wenn Cole sterben würde, würde ich vermutlich Tränen vergießen. Auf eine mir unerklärliche Weise war er mir wichtig. Sogar vielleicht mehr, als ich selbst glauben wollte.

Ich machte eine Wende und lief im Eilmarsch zurück zum Baum. Währenddessen verdrängte ich alle schlimmen Vorstellungen und versuchte mich auf eine Ausrede zu konzentrieren. Schließlich würde ich Cole nicht ins Gesicht sagen, das ich ihn tatsächlich mochte.

Als ich ankam, saß er noch am Baum. Überrascht schaute er zu mir, grinste jedoch anschließend. »Lass mich raten, du weißt überhaupt nicht, wo du hingehen sollst, oder?«

So ersparte er mir wenigstens meine Ausrede. Ich stemmte einen Arm in meine Hüfte und schaute ihn mit einer hochgezogenen Augenbraue an. »So ein Quatsch! Ich kenne mich hier bestens aus.« Ich kam ins Stottern. Absichtlich, natürlich! »Ich … der Weg war mir einfach zu lang und außerdem suchen meine Freunde sowieso nach mir.«

Er formte die Lippen zu einer Schnute und nickte mehrmals mit seinem Kopf. »Natürlich, wer’s glaubt wird selig, was?«

Wenigstens kaufte er mir mein Schauspiel ab. »Dann glaub mir eben nicht!«, fauchte ich stur und setzte mich beleidigt wieder neben ihn. Ich war froh, dass ihm nichts passiert war.

Tatsächlich dauerte es beinahe eine ganze Stunde, bis die Prellung zurückging. Die Schmerzen waren noch vorhanden, aber Cole konnte sich bewegen. Er stand auf und drehte sich einmal um seine eigne Achse. »Es ist noch immer niemand in Sicht. Warum dauert es bei deinen Leuten so lang?«

Ich tippte an mein Kinn. »Das frage ich mich auch.« Ich verschränkte die Arme vor meiner Brust. »Bist du dir sicher, dass sie nach mir suchen?«

Er zuckte mit den Schultern. »Ich hatte sie am Fluss noch gehört, aber jetzt scheint es hier ziemlich still geworden zu sein. Ob sie abgebrochen haben?«

»Eigentlich sollten sie so lange suchen, bis derjenige gefunden worden war«, sagte ich. Trotzdem kam mir die Situation merkwürdig vor.

»Sag mal, wer hat eigentlich bei der Prüfung die Hosen an?«, fragte Cole auf eine witziges Weise, doch seine Mimik blieb ernst.

»Eine ziemlich hohes Tier. Ein Rang A Jäger. Er ist der Prüfer und Leiter dieser Veranstaltung.«

»Also nicht dein Boss?« Ich schüttelte verneinend den Kopf. »Lass uns nach Hause gehen.«

Ich nickte einverstanden und wir Verließ gemeinsam den Wald. Cole rief in der Nähe einer Raststätte ein Taxi. Wir waren einige Kilometer von zu Hause entfernt. Als ich endlich in meine Straße einbog und die Laternen die Straßen erhellten, hatte ich nur noch ein Ziel: Ich wollte schlafen. Mir war es gleichgültig, ob Ratero, Fuchs oder andere noch nach mir suchten. Morgen konnte ich ihnen alles in Ruhe erzählen.

Cole stieg mit mir aus und hielt dabei meine Hand fest. Ich war zu müde, um diese Berührung überhaupt gespürt zu haben. Als ich losgehen wollte, zog er mich zu sich. Ich schaute in seine grün-braunen Augen. Sie leuchteten.

»Freeze, kannst du mir einen Gefallen tun?« Ich schaute ihn einfach weiterhin an. »Bitte schlafe heute Nacht in meinem Haus. Ratero und Fuchs würden dich bestimmt hören, wenn du nun in die Wohnung gehst. Anschließend bombardieren sie dich mit Fragen. Willst du das?« Ich schüttelte den Kopf. Trotzdem war es mir nicht ganz recht.

»Ich kann auch in einem Hotel schlafen«, gab ich müde von mir.

Er lächelte und lenkte mich in seine Richtung. »Mein Haus ist beinahe wie ein Hotel. Nur kostenlos.«

»Witzig!«, murrte ich.

Nach wenigen Minuten kamen wir an seinem Haus an und ich musste feststellen, dass ich kurz vor dem Umkippen war. Meine Müdigkeit ließ meine Augen sich ständig schließen, die Beine wackelten, wie bei einem Betrunkenen und ich gähnte so oft, das mein Kiefer begann zu schmerzen. Er führte mich in einen Raum, worin ich nur das große Bett wahrnahm, legte mich einfach hinein und seufzte entspannt. Cole zog mir noch schnell die Schuhe aus. Das Licht wurde ausgeschaltet und die Tür fiel zu. Ab diesem Zeitpunkt schlief ich schon.





Kapitel 13





Eine warme Decke überzog meinen Körper. Die Matratze war unglaublich weich. Das Kissen bettete meinen Kopf sanft und sogar mein Rücken blieb unverschont. Es war lange her, dass ich so zufrieden und gemütlich wach wurde. Aber ... mein Zimmer war es nicht. Moment!

Ich riss meine Augen auf und entdeckte die befremdete Wand. Mir fiel es abrupt ein. Ich war in Coles Haus. Aus einem mir unerklärlichen Grund kam mir Tyron in den Sinn. Er besuchte nächtlich meine Träume. Anscheinend quälte er mich gerne. Ich befürchtete immer beim Einschlafen nicht mehr aufzuwachen. Vielleicht dachte ich auch zu viel an die Gefahr. Schließlich behütete mich Cole. Er würde nicht zulassen, dass mich jemand im Schlaf tötete. Glaubte ich zumindest. Er hatte keine andere Wahl, wenn er an seinem Leben hing.

Aber Moment! Alles fühlte sich weich an. Die Decke, die Matratze, das Kissen ... am Rücken? Meine Augen wanderten nach unten, als ein Arm mich umschlang.

Ich schrie auf, bewegte mich dabei zu hektisch und plumpste auf den Boden. Zuerst rieb ich mir den Kopf, der dabei gegen die Wand donnerte, danach widmete ich mich dem Unbekannten.

Wütend biss ich auf meine Zähne. Ich hätte es mir auch denken können. »Cole!«

Angezogen und mit guter Laune lag er seitlich auf dem Bett. Seinen Kopf stützte er mit seinem rechten Arm. »Guten Morgen, Süße!«

»Sag mal, was fällt dir ein dich in mein Bett zu schleichen?«, brüllte ich außer mir.

Er lachte und sprang auf seine zwei Füße. »Rechtlich gesehen, ist das mein Eigentum.«

Ich warf ihm ein gespieltes Lächeln zu. »Rechtlich gesehen, ist das Belästigung!«

Er stellte sich neben mich. Dabei stemmte er seine Hände auf seine Knie, um sich so beim Beugen etwas abzustützen. »Ach komm schon, Freeze! Hast du noch nie mit einem Mann im Bett geschlafen?« Ich schwieg einfach und strich mir seufzend mein Haar zurück. Darauf musste ich nun wirklich keine Antwort geben. Mit einem fraglichen Blick richtete er sich auf. »Warte mal, soll das heißen ... du bist Jungfrau?«

Ich stand auf, konnte mich vor Wut beinahe nicht mehr beherrschen und stützte mich an der Wand ab. Mir fiel es unglaublich schwer, nicht die Kontrolle zu verlieren. Cole brachte mich auf die Palme. Was erlaubte er sich eigentlich zu fragen? Das waren persönliche Sachen, die einen Level, wie ihn, nichts angingen. Selbst wenn ich bewusst aus- und einatmete, wurde es nicht besser.

»Wenn du nicht in drei Sekunden aus meinen Augen verschwindest, wirst du dein blaues Wunder erleben, Cole!«

Ohne einen gekonterten Satz abzugeben, entschwand er blitzschnell aus meinem Blickfeld und ich hörte ihn anschließend in der Küche.

Ich konnte es nicht fassen, das ich die ganze Nacht lang in seinen Armen gelegen hatte. Wie nur? Wieso bemerkte ich das nicht? Allerdings musste ich gestehen, mit solch einer guten Laune, wie vor wenigen Minuten, wachte ich noch nie auf. Ich hatte sogar dabei gelächelt. Aber ich schwor mir: Nie wieder Männer und bestimmt kein Level! Auch wenn Cole mir auf die eine oder andere Art manchmal sehr vertraut vorkam, versuchte ich Wunschgedanken, wie gerade eben, zu verdrängen. Ja, ich gebe zu das ich manchmal von Cole träumte oder es genoss, wenn wir allein waren. Meine Vorstellung hatten dennoch Grenzen. Vorerst.

In der Küche setzte ich mich wortlos an den gedeckten Frühstückstisch. Coles Lächeln war ihm anscheinend aus dem Gesicht gewichen. Ich hatte nicht vor mit nun mieser Laune in den Morgen zu starten. »Schon eine Idee, was ich meinem Team erzählen könnte?«

Cole setzte sich nicht an den Tisch, sondern lehnte sich an die Küchentheke. Er senkte den Kopf und seufzte. Dabei hatte ich ein sehr ungutes Gefühl. »Ich habe diese Angelegenheit schon geklärt. Allerdings gibt es ein anderes Problem.« Aufhorchend schaute ich ihn an. »Ratero und Fuchs kennen mich nun. Sie wissen von meinem Aussehen, Stimmlage, alles. Ich redete, wie ein normaler Zivilist mit ihnen.«

Mein Mund klappte auf. »Das ist jetzt nicht dein Ernst!«

Er setzte kommentarlos fort. »Keine Sorge, sie hatten mich nicht einmal ansatzweise bemerkt. Sie mögen mich sogar.« Wenn ich mich nicht an den Tisch gekrallt hätte, wäre ich vermutlich vom Stuhl gekippt. »Ich habe ihnen erzählt, dass ich dein neuer, fester Freund wäre.«

Mir fiel das Brot aus der Hand. Das Maß lief eindeutig über. »Du hast was?« Coles Mimik änderte sich nicht. Er meinte es anscheinend ernst, aber daran wollte ich nicht glauben. »Du verarschst mich, oder?«

Dieses Mal lachte er. »Nein, leider.« Meine Fingernägel kratzen am Holz des Tisches. »Komm schon! Das war die beste und einzige Möglichkeit ein Geheimnis mehr loszuwerden. Außerdem kann ich mich nun frei in deiner Wohnung bewegen.« Er verschränkte die Arme vor seiner Brust und zog seine Augenbrauen zusammen. »Außerdem muss ich mir von deinem Freund das Gesabber nicht mehr mitanschauen.«

Ich stutzte. »Wen meinst du?«

»Wie heißt er noch gleich? Ach ja, Benjamin!« Was? Meinte Cole das ernst? Fuchs würde niemals ... nein. Wir waren nur Kollegen und gute Freunde. Er musste da etwas falsch verstehen.

»Du irrst dich.«

Cole zuckte mit den Schultern und begann den Frühstückstisch teilweise abzuräumen. »Vertrauen war ja noch nie deine Stärke, Freeze. Zumindest mir gegenüber nicht.« Er schmiss seinen Teller grob in die Spüle und verschwand um die Ecke. Hatte ich nun etwas Falsches gesagt? Was sollte das werden? Waren wir beide aufeinander wütend? Wand trifft Wand? Wir waren beide echte Dickköpfe.

Nachdem ich aufgeräumt hatte, zitterten meine Hände. Was hatte Cole ihnen alles erzählt? Ob er ihnen eine Lügengeschichte aufgetischt hatte? Die Wahrheit würde er niemals sagen. Er wüsste, wie sehr ich ihn dafür hassen könnte.

Eigentlich wollte ich mich von Cole verabschieden, aber er war spurlos verschwunden. An der Haustür klebte schließlich ein Zettel.





Komme heute Abend nicht. Bis dann!





Cole





Ich wollte nicht glauben, was da stand. Warum war er denn nun so wütend? Am liebsten würde ich darüber hinwegsehen und es für gleichgültig empfinden. Aber Cole lag mir am Herzen und das durfte ich nicht verleugnen. Mich würde ein schlechtes Gewissen heute Abend plagen.

In der Wohnung wurde ich bereits von meinem Team erwartet. Ratero und Fuchs freuten sich mich zu sehen. Auf dem Sofa nahm ich Platz. Tief durchatmen, Zähne zusammenbeißen und durch.

»Die Prüfung gestern lief wohl nicht so gut«, meinte Ratero im Guten. »Ich kann einfach nicht glauben, dass du es nicht über den Fluss geschafft hast. Das kommt mir sehr seltsam vor.«

Ich senkte enttäuscht den Kopf. »Ist doch egal. Wegen mir seid ihr disqualifiziert worden.« Ich musste meine Tränen unterdrücken. Zugleich war ich traurig und furchtbar wütend auf mich selbst.

»Du darfst wiederholen«, lächelte Fuchs mich an und erhob seinen Kopf. »Volt hatte mit seinem Rang A Boss gesprochen und der meinte, dass eine Wiederholung genehmigt wäre.«

Ich sprang aufgeregt vom Sofa auf. »Ist das wahr?«

Fuchs nickte bestimmt. »Du kannst deinem neuen Freund danken. Er war ja bei der Prüfung dabei und bemerkte, dass dein Seil durchgeschnitten worden war.«

Fassungslos sank ich auf das Sofa zurück. Meine Prüfung wurde manipuliert? Wieso denn das? Wer würde sich mir denn so etwas wünschen? Ob ein Level dahintersteckte? Fragen um Fragen.

»Die Ermittlungen laufen noch«, wandte Ratero ein. Er legte seine Hand auf meine Schulter. »Aber sag mal, wie ist es dir im Krankenhaus ergangen? Ich habe gehört Cole war die ganze Zeit über bei dir. Gestern Nacht wolltest du sogar sofort nach Hause. Er bot dir an in seinem Haus zu schlafen.«

Ich nickte einfach nur, ein Teil dieser Geschichte war sogar wahr.

»Wir haben uns echt Sorgen gemacht!«, fügte Fuchs hinzu.

Ich gab ein kleines, schüchternes Lächeln Preis. »Ja, ich hätte euch Bescheid geben sollen.« Meine Augen musterten die beiden. »Sagt mal, wie habt ihr Cole denn kennen gelernt?«

Fuchs wollte nicht anfangen zu sprechen und schwieg deshalb. Ratero aber grinste und stieß mir vorsichtig in die Seite. »Ach, Freeze, du hättest uns doch nicht verheimlichen müssen, das du schon seit einem Monat mit ihm zusammen bist. Jeder darf außerhalb der Organisation ein Privatleben führen. Und wenn wir schon über Cole sprechen, ich mag ihn! Er ist ziemlich witzig.« Oh ja, urkomisch! »Er erzählte uns, dass du ihn beim Einkaufen kennengelernt hättest.« Das stimmte sogar. Cole blieb tatsächlich bei der Wahrheit. Vermutlich wollte er sich deshalb den Jungs vorstellen. Er vermied das Lügen. »Aber ich freue mich für dich.«

Ratero schien zu strahlen, aber von Fuchs kam noch nicht einmal ein Lächeln. Freute er sich nicht für mich? Was sagte ich denn da? Nicht einmal ich freute mich für mich! Schließlich waren Cole und ich offiziell ein Liebespärchen. Schon allein bei dem Gedanken wurde mir ganz mulmig im Magen.

»Wird er oft hier sein?«, fragte Fuchs zischend. Ratero warf ihm einen erbosten Blick zu. »Du weißt, dass ich nicht gerne Besuch habe.« Tja, genau genommen, jeden Abend.

»Nein, wenn dann werde ich eher bei ihm sein.«

Fuchs nickte einverstanden. Aber wieso war er plötzlich so still und leicht wütend? Coles Annahme von vorhin ging mir durch den Kopf. Außerdem muss ich mir von deinem Freund das Gesabber nicht mehr mitanschauen. Könnte er tatsächlich Recht haben? Nein! Fuchs doch nicht. Wir waren Freunde. Vermutlich entstand diese Reaktion aus seinen Sorgen.

Ratero klopfte auf meine Schulter und stand anschließend auf. »Naja, wir lassen dich mal allein. Volt wollte dich noch anrufen und dir die erfreuliche Nachricht mitteilen. Ansonsten sind wir oben.«

Die beiden verschwanden und ich fiel seufzend auf die Couch. Ich hätte nicht gedacht, dass das Gespräch so gut verlief. Cole musste wirklich einen guten Eindruck hinterlassen haben. Vor allen Dingen war Ratero von ihm begeistert.





Wie geahnt, zog sich mein Magen zusammen, wenn ich daran dachte, das Cole heute nicht kam. Wegen unseres Gespräches hatte ich ihn verscheucht. Es wurde immer seltsamer, um einen Kerl zu bangen. Ob es daran lag, dass wir uns beinahe jeden Tag sahen? Trotzdem wurde ich das Gefühl nicht los, das zwischen uns beiden eine zweite Verbindung bestand, abgesehen vom Soulpact.

Ob ich etwas übersehen hatte, was mich und Cole betraf? Mir war klar, dass er mir zu hundert Prozent etwas verheimlichte. Dieses Gefühl breitete sich in mir mit der Zeit aus. Am Anfang glaubte ich noch an ein Missverständnis oder ein schlechtes Gefühl, das mich nur mehr verwirrte. Aber je eher ich daran zurückdachte, was mir in letzter Zeit widerfahren war, wusste ich, dass hier etwas noch viel Wichtigeres im Spiel war.

Nervös tippte ich auf mein Knie, das ich um mein anderes Bein geschlagen hatte, während ich auf dem Sofa saß und vor mich hingrübelte. Als ich glaubte noch verrückt zu werden, kam ich auf die Idee, mir all die ungewöhnlichen Gedanken aufzuschreiben. Also stand ich abrupt auf und setzte mich mit einem Blatt Papier und einem Stift an den Esstisch. Mir fiel sogar ein Argument ein. Es war Tyron. Seine Worte ›Vermisst du dein altes Leben, Anna?‹ halten mir noch immer im Kopf. Was genau meinte er damit? Aber es musste etwas mit meiner Vergangenheit zu tun haben.

Ich schrieb mir die Worte auf und setzte den Hinweis in Klammern. Was gab es noch, das mich zum Denken anregte? Die Vision neulich. Diese Frau, die ich sah. Ihr Erscheinen kam mir so bekannt vor, beinahe so, als ob ich es selbst wäre. Aber das war so gut wie unmöglich. Trotzdem hatte auch diese Erinnerung mit der Vergangenheit zu tun. Ich schrieb die Vision ebenfalls auf. Der Hinweis blieb gleich.

Wow. Ist lange her, dass du dich mal wieder bedankst. Dieser scheinbar versehentliche Ausrutscher. Cole meinte, das er sich versprochen hatte, aber ich war mir sicher, dass er den Satz ernst meinte. Diese Wortzusammenstellung passte erneut zu meinem Hinweis. Ich schrieb ihn genauso auf das Blatt, wie die anderen zwei Punkte auch.

Nun war ich mir sicher. Cole wusste etwas über meine Vergangenheit. Aber was genau? Könnte er mich mein ganzes Leben lang schon kennen? War er deshalb zu Beginn auf meiner Seite?

Ich tippte mit dem Stift auf den Tisch und grübelte weiter. Das ergab einfach keinen Sinn. Denn Tyron schien mich ebenfalls zu kennen. Woher? Hatte ich etwas mit den Zwillingsbrüdern zu tun gehabt? Waren sie meine damaligen Kindermädchen? Lachend schüttelte ich den Kopf. Nein, das wäre zu absurd.

Ich fügte die Vergangenheit zu meiner Verbindung mit ihm hinzu. Gab es da eine Logik? Das Gefühl, das er mir nicht fremd war und das ich ihn am Anfang nicht hatte töten können, spielte eine erhebliche Rolle. Denn mir war bereits zu diesem Zeitpunkt klar, das ich ihn nicht töten konnte, weil ... weil ... Ich schluckte. Könnten es frühere Gefühle aus der Vergangenheit sein, die mich daran gehindert hatten, abzudrücken? Ob ich schon einmal etwas für ihn empfunden hatte?

Trotzdem kam ich nicht weiter. Für mich klang es unmöglich und absurd. Dafür musste es eine simplere Erklärung geben. Vielleicht zerbrach ich mir umsonst den Kopf.

Ich legte den Stift zur Seite und ließ meine Notizen auf dem Tisch liegen. Mein Kopf schmerzte vor zu vielen Gedanken und deshalb legte ich mich ein wenig hin. Das Einschlafen schien plötzlich leicht zu sein, so als ob mein Körper auf nichts anderes gewartet hätte. Meine Lider öffneten sich kein einziges Mal, nachdem sie sich geschlossen hatten. Mein Atem wurde viel ruhiger und rhythmischer.





Als sich meine Augen öffneten, war es dunkel. Trotzdem konnte ich etwas sehen, als ob ich durch ein Nachtsichtgerät schauen würde. Allerdings waren hier alle Farben, wie bei normaler Sicht, vorhanden. Es war beeindruckend. Dadurch brauchte ich mich nicht durch den Raum zu tasten und konnte sogleich in den Flur verschwinden. Wieso wurde ich wach?

Es schien niemand hier zu sein. Cole war ja nicht da. Er kam heute Abend nicht. Gerade, als ich wieder in mein Zimmer verschwinden wollte, hörte ich Schritte aus meinem Wohnzimmer. Jedoch waren die Türen geschlossen. Hatte sich mein Gehör verbessert? Ich fuhr mit den Finger an meiner Wand entlang. Irgendetwas war seltsam. Meine Schritte endeten an der Wohnzimmertür. Langsam umschlangen die Finger den Griff und drückten diesen sanft nach unten. Als ich einen Blick hineinwarf, entdeckte ich niemanden. Warte lieber auf Cole. Woher kam dieser Gedanke? Es war eher meine eigene Stimme, die in meinem Kopf hallte. Sprach ich gerade mit mir selbst? Aber es könnte schon zu spät sein. Sie ist hier. Ich kann sie fühlen. Jetzt war ich mir eindeutig sicher. Diese Stimme war eindeutig ich selbst. Wie war das möglich? Fakt war, ich hatte keine Ahnung was ich da eigentlich dachte.

Gegen meinen Willen betraten meine Füße den Raum. Mein Wohnzimmer sah verändert aus. Seit wann besaß ich eine Vitrine oder eine Trophäensammlung von Tierköpfen? War das überhaupt noch meine Wohnung? Sie kam mir jedenfalls vertraut vor.

Die Tür fiel hinter mir zu. Der Raum war vollkommen in Dunkelheit getaucht. Ein Gewitter erhellte in sekündlichen Abständen die Atmosphäre. Mein Herz schlug wild. Wieso hatte ich plötzlich Angst?

Aus meiner Hosentasche zog ich eine Magnum. Wenigstens etwas, das wirklich nur mir gehören konnte. Kommt schon ihr verdammten Bastarde! Ich bin bereit! Jetzt wurden doch tatsächlich meine Gedanken kritisch. Wartete ich auf jemanden? Mein Innerstes schien zweigeteilt zu sein. Die eine Hälfte war die Fremde in mir und die andere schien noch ich selbst zu sein. Also was sollte das alles? Konnte ich mich dem anderen Ich entziehen? Wenn ja, wie?

Als es gerade donnerte, wurde mein Hörsinn für einen Moment getrübt. Schließlich blickten meine Augen auf die offen stehende Terrasse. Jemand stand triefend nass auf dem Holzboden. Der Kopf war gesenkt. Eine Gänsehaut strich über meinen Körper.

»Ich will dich nur vor ihr warnen, Anna«, sagte die mir bekannte Stimme. Moment! Das konnte nicht echt sein. Anna? Wenn es Cole wäre, würde er mich Freeze nennen. Hier spielte sich eine andere Geschichte ab. Aus irgendeinem Grund kam sie mir bekannt vor.

Von wegen warnen! Du wünschst mir genauso sehr den Tod, wie es deine Alte tut! Aber er wird mir nichts antun. Solange er Coles Bruder ist, wird er keinen Finger rühren. Aber er könnte ihr helfen. Verdammt! Wo bleibt er, verflixt?

Schon wieder meine eigenen Gedanken? So langsam wusste ich, wer diese Fremde war. Es war ein früheres Ich oder ein zukünftiges. Ich blieb einfach mit starken Willen stehen und sah mit eigenen Augen, wie mein Körper weiter auf die unbekannte Person zulief. Was passiert hier? War ich ein Geist? Als ich an mir herunterschaute, bemerkte ich den durchsichtigen Körper. Wie ein Hauch bewegte er sich durch die Luft. Auf den ersten Blick glaubte ich wirklich ein Geist geworden zu sein, aber vor mir lief mein noch lebendiges Ich spazieren. Vielleicht war ich nur eine Art Beobachter. Oder ein geflohener Teil, der sich nur von seinem Körper gelöst hatte. Weitere Gedanken daran zu verschwenden, würde mir nur die nächsten Augenblicke rauben. Dies hier war keinesfalls eine Vision. Zum Ersten konnte ich mein eigenes Ich aus der Ferne beobachten und zweitens schlief ich eigentlich, wenn das hier ein Traum sein sollte.

Was soll ich nun sagen? Ich weiß, dass dies hier meine letzten Stunden sind. Ihre Gedanken waren noch immer vorhanden. Tyron hob seinen Kopf und warf ihr ein geschmitztes Lächeln zu.

»Oh Anna, oh Anna, oh Anna«, wiederholte er und schüttelte dabei seinen Kopf. »Cole habe ich so tief in den Boden gerammt, das er vermutlich erst nach Jahrhunderten den ersten Fuß aus dem Loch strecken würde.«

Mein Anna-Ich biss sich wütend auf die Zähne. Sie ballte die Fäuste. Ihre Haltung erinnerte mich tatsächlich an meine eigene. »Das glaube ich nicht!« Er zuckte mit den Schulter. »Cole würde niemals gegen dich verlieren.«

»Nicht, wenn ich ihm erzähle, das meine Liebste dir gerade einen Dolch durch dein Herz rammt.« Er lachte diabolisch. Tyron war wirklich gruselig. »Da wurde er schwach und machte einen dummen Fehler.« Er lachte ein zweites Mal. Es klang noch schauerlicher. »Und jetzt liegt er tief in der Erde. Er hatte beinahe ein Erbeben ausgelöst.«

Anna zuckte erschrocken zusammen und ihr Blick verlief an Tyrons Schultern vorbei. Eine zweite Person kam zum Wohnzimmer. Ihre Haare waren blond und gelockt. Die Lippen purpurrot. Auf ihrem Lid trug sie Eyeliner und ein wenig Lidschatten. Die Wimpern waren perfekt getuscht. Die Augenfarbe glänzte goldbraun auf. Ein dunkelrotes Kleid perfektionierte ihren makellosen, schlanken Körper. Allerdings war ein Träger abgerissen, der nun lasch an ihrer Schulter hing. Sie hatte offensichtlich schon zuvor gekämpft. Sie war bildschön.

Veronika. Jetzt wusste ich, mit wem mein Ich zu tun hatte. Diese ganze Situation kam mir bekannt vor. Aber meine Gedanken wollte das fehlende Puzzelteil nicht hergeben. Anna war mein vergangenes Ich, denn Veronika war längst tot. Sie wird es tun. Tyron kann nicht. Er wird genüsslich dabei zusehen, wie seine Geliebte mich umbringt und somit keine Regeln brach. Wenn Cole und ich doch den Soulpact geschlossen hätten. Es war meine Schuld. Ich bin verantwortlich für meinen eigenen Tod. Von was sprach ich da? Noch war niemand gestorben. Ob ich das Geschehen irgendwie aufhalten konnte? Was sollte schon eine durchsichtige, unsichtbare, lautlose Person, wie ich tun? Natürlich würde ich um jeden Preis mein eigenes Ich beschützen wollen, aber mir bot sich keine Möglichkeit an. Meine Füße, die sich wie ein zarter Windhauch bewegten, blieben neben Anna stehen. In ihren Augen las ich die Angst ab. Ihre gespielte Gelassenheit ähnelte meiner sehr.

»Ich verspreche dir, dass es auch ein schneller Tod werden wird«, zischte Veronika und stürzte sich sofort auf Anna. Die beiden kämpften miteinander wie zwei wildgewordene Bestien. Sie schlug ständig mit einem Dolch auf mein Ich ein, diese wehrte die Attacke doch jedes Mal ab. Anna war schneller. Als ich dabei Tyron beobachtete, bemerkte ich, wie er ständig seine Finger passend zu Veronikas Bewegungen regte. Manchmal zuckten sie nur, aber ein anderes Mal schienen sie einen Rhythmus zu verfolgen.

Ich erschrak, als Anna versuchte Veronikas Gesicht zu zerschmettern, doch stattdessen die Dielen im Boden traf. Ein Loch war entstanden. Nach einigen Minuten zerbrach auch der Tisch, die Schränke und sogar der teure Fernseher.

»Stopp!«, schrie Anna plötzlich laut auf und beide hielten in ihrer Bewegung inne. Durch einen mir unerklärlichen Grund war mein Ich schlimmer zugerichtet, als Veronika. Ihre Frisur bekam keinen Kratzer ab.

Tyron trat neben seine Geliebte, die von Anna hinunterstieg und sich neben ihn stellte. »Gibst du auf?«

Anna stand schweigend auf und hielt sich ihre schlimmste Blutwunde an Arm zu. »Wir schließen einen Pakt.« Tyron erhob unerwartet eine Augenbraue.

»Ich bin ganz Ohr«, sagte er schließlich und verschränkte die Arme vor seiner Brust.

»Ich gebe euch meinen Tod, wenn ihr mir Cole zurückbringt! Das ist der Pakt. Ein Leben für ein anderes.«

»Du wusstest, dass ich Cole anschließend getötet hätte. Schlaues Mädchen«, gab Tyron grinsend zu. Ich habe keine Wahl. Wenn ich denjenigen rette, den ich liebe, dann muss ich einen Pakt schließen. Wenn Tyron mir dieses Versprechen gibt, kann Cole gerettet werden. Mir stockte der Atem. Was sagte ich da? Lieben? Ihn? Diesen Level?

Ich schien im Gegensatz zu Veronika gut standgehalten zu haben. Sie hätte mich locker töten können. Hatte ich Kräfte? Was war hier überhaupt los?

Ich trat vor Anna, versuchte sie an den Schultern zu packen, aber meine Arme fielen durch sie hindurch. »Was ist hier los? Was geschieht hier? Wieso bist du ... Warum Cole? Erklär’s mir!«

Natürlich konnte mich Anna nicht verstehen und starrte durch mich hindurch zu Tyron. Ihre Arme durchfuhren mich, als sie den Pakt durch einen Handschlag besiegelten.

»Ich bin gleich wieder da«, sagte Tyron und tatsächlich warteten wir nicht lange darauf bis Cole auftauchte. Aus reinem Reflex wollte ich zu ihm laufen, aber auch für ihn war ich nur Luft.

»Cole!«, rief Anna und drängelte sich zu ihm durch. Er sah furchtbar aus. Er musste sich mit Tyron tatsächlich einen harten Kampf abgeliefert haben. Seine Kleidung war teilweise zerrissen und stellenweise durchlöchert. Die Haare waren ein wenig zerzaust. Anna fiel ihm in die Arme. Er umschlang sie verlangend und zugleich erleichtert. Am liebsten hätte er sie nie wieder losgelassen.

Ich trat näher zu den beiden. Anna sah dabei traurig aus und eine Träne rann ihre Wange hinunter. »Es tut mir leid ...«, flüsterte sie leise. Anschließend löste sie sich von ihm und stellte sich neben Veronika. Cole verstand noch nicht, was hier gespielt wurde. Tyron grinste und hielt seinen Bruder fest am Arm. »Hiergeblieben!«

Veronika schnappte sich Annas Hand und positionierte sich genau vor Coles Augen. Als sie ein Dolch zückte und mein Ich sich nicht wehrte, versuchte er sich von Tyron loszureißen.

Nein! Das muss aufgehalten werden. Ich wusste, dass ich nicht viel als Bestandteil der Luft ausrichten konnte und dennoch schlug ich wütend auf Veronika ein. Sie hob den Dolch, drückte Annas Hals dabei zu und stach mit Wucht in ihr Herz. Ihre Augen weiteten sich, aber ein Schrei stieß sie nicht aus. Cole konnte Tyron zur Seite stoßen, allerdings zur zu späten Sekunde. Der Dolch war bereits in ihrem Herz.

Veronika lachte höhnisch und verschwand zusammen mit Tyron. Cole nahm Anna in den Arm, vergoss Tränen und strich mehrmals über ihr lebloses Gesicht. Bei diesem Anblick fiel selbst ich auf die Knie und versuchte zu verstehen, was dieser Traum zu bedeuten hatte.

Als Coles Augen meine trafen, beinahe so, als ob er mich sehen würde, lag er Anna zurück auf den Boden und starrte mich stattdessen ausdruckslos weiter an. Dieser Moment gab mir meinen fehlenden Gedanken. Es war die Geschichte, die er mir einmal erzählte. Die Geliebte, um die er damals getrauert hatte. Es war niemand anderes gewesen, als ich. Aber wieso lebte ich dann noch? Was war wirklich passiert? Führte ich eventuell auch ein Doppelleben?

Hinter ihm peitschten Flammen in die Luft und wirbelten an die Decke. Alles um sie herum wurde verbrannt.

Schließlich wurde alles wieder schwarz. Ich kannte nun die Wahrheit. Wenn ich nun aufwachte, würde nichts mehr so sein, wie es vorher war. Alles würde sich ändern. Mein Leben würde sich ändern, sogar meine Ansicht zu Cole.





Kapitel 14





Ich atmete erschrocken ein, hechelte nach Luft und hustete heftig, als ob ich jeden Moment ersticken würde. Es war ein Traum gewesen. Er war so real und zu hundert Prozent wahr. Ich wusste nicht mehr, wer ich war. Dieser Traum hatte alles verändert.

Noch immer wackelig auf den Beinen taumelte ich aus dem Schlafzimmer. Mein Körper war schweißgebadet. Ich platzte durch die Tür in meinem Wohnzimmer und ließ mich laut stöhnend auf das Sofa fallen. Ich fasste an meinen Kopf. Wer bin ich? Meine Hände zitterten noch immer. Mein einziger Gedanke war nun Cole. Der Zeitpunkt war endlich gekommen. Er konnte nicht anders, als mir zu erklären, was sich damals abgespielt hatte.

Cole würde kommen. Er musste es in diesem Augenblick fühlen. Vermutlich tauchte er noch nicht auf, weil er sich nicht dazu bereit fühlte. Doch verstecken nützte nichts. Nicht in meinem Fall.

Nachdem ich geduscht hatte, mir frische Sachen anzog und mich auf das Sofa gesetzt hatte, wartete ich geduldig. Er würde kommen und wüsste genau was passiert war. Ganz sicher.

Schließlich nahm ich seine Anwesenheit wahr und wanderte mit meinen Augen zur Seite. Seine Schritte wurden lauter. Als er neben mir stand, drehte ich meinen Kopf ganz zu ihm.

Sein Blick war gesenkt und er schien kurz in Gedanken versunken zu sein. Schließlich seufzte er und setzte sich neben mich auf das Sofa. Er wagte es nicht zu mir in die Augen zu schauen. »Du bist bestimmt durcheinander und hast eine Menge Fragen, oder?«

Ich nickte vorsichtig und zog meine Brauen zusammen. »Nach deinem Ausdruck zu urteilen, würdest du keiner dieser Fragen beantworten. Stimmt’s?«

Er lachte kurz auf. »Kennst mich wohl besser, als ich dachte. Aber ja, am liebsten würde ich schweigen. Aber ich kann dich nicht im Dunkeln lassen. Schließlich bin ich dir das schuldig.«

Ich schlug ein Bein, um das andere. »Ist der Traum, so wie ich ihn sah, wirklich passiert?« Cole nickte bestimmt. »Heißt das, wir beide … ähm …« Ich schluckte. Nun spuck’s schon aus! »Wir waren ein echtes Paar?«

»Ja, sehr lange«, antwortete er. »Ich wollte dich zu einem Maximum machen. Als du endlich deinen letzten Auftrag erfüllt hattest, nutzte Veronika den Augenblick aus und tötete dich.«

»Moment!«, konterte ich und setzte mich so zu ihm hin, dass mein Oberkörper zu ihm zeigte. »In meinem Traum spielte sich die Szene etwas anders ab. Anna, ich meine, ich hatte mich freiwillig geopfert, weil du gegen Tyron verloren hattest.«

Er schüttelte den Kopf. »Du weißt jedoch nicht, was dein letzter Auftrag gewesen war«, erwähnte er und hatte Recht. Ich wusste es natürlich nicht. »Der Maximumauftrag ist meistens die schwerste Hürde, die ein Level jemals bestehen muss. In deinem Fall hättest du mich damals in einem blutigen Kampf besiegen sollen.«

Erwartungsvoll schaute ich ihn an. »Was ist passiert?«

Cole räusperte sich. »Zu Beginn hattest du dich geweigert, aber ich bestand darauf. Es dauerte beinahe drei Monate, bis ich dich dazu überreden konnte. Du warst ein echter Dickkopf.« Er lachte leise. »Aber letztendlich traten wir auf einem offenen Feldplatz gegeneinander an. Niemand konnte uns beobachten oder hören. In den ersten Runden war ich viel stärker als du. Jedoch war deine Ausdauer besser als meine. Denn du bist mir ständig ausgewichen. Ich hatte das Gefühl blind zu sein.« Ich grinste selbstgefällig. »Irgendwann verlor ich an Kraft und du versuchtest die ersten Angriffe gegen mich zu starten. Unser Kampf dauerte ganze vier Stunden.« Er seufzte. »Der Auftrag war in diesem Moment erfüllt, als das Spiel schachmatt war. In beiden Händen hieltest du jeweils ein Messer. Die Spitze des einen drückte gegen meiner Kehle, das andere piekte mir in den Rücken. Du hattest gewonnen.«

Ich schüttelte verständnislos den Kopf. »Warte mal! Das war’s? Dann ist man ein Maximum?«

»Allerdings spürst du deine neue Kraft erst nachdem du, wie bei jedem Auftrag, geschlafen hast. Doch genau am selben Abend tauchten Tyron und Veronika auf. Ich versuchte meinen Bruder aufzuhalten, damit du dich wenigstens für wenige Stunden hinlegen konntest. Aber Veronika lauerte bereits zu Hause auf dich. Was danach passiert, weißt du bereits.«

Ich holte tief Luft, um nicht vor Aufregung zu dehydrieren. »Gut. Dann kommen wir zur finalen Frage: Wie zum Teufel konnte ich trotzdem überleben?«

Er verschränkte seine Finger auf seinen Oberschenkeln. »Es gibt ein Ritual. Du erinnerst dich doch bestimmt noch an die Geschichte, die ich dir erzählt hatte.«

»Wie deine Geliebte starb?«, fragte ich sicherheitshalber nach. Er nickte.

»Jedenfalls wusstest du, dass Veronika auf diesen einen Abend gewartet hatte. Du wusstest sogar, dass du sterben würdest. Eine Woche zuvor suchtest du bestimmte Materialien zusammen und hattest sie, gemäß den Regeln, eingesetzt. Als Veronika dir einen Dolch durch die Brust jagte, starbst du zwar, aber … Wie soll ich das erklären?« Er rieb sich an seinem Kinn. »Du kennst doch bestimmt den Phönix, oder?«, fragte er und schaute mich eindringlich an. Ich nickte zögernd. »Tja, du standst wie diese Vögel aus den Legenden und Sagen aus der Asche wieder auf.«

Ich schüttelte den Kopf. »Bin ich verbrannt?«

»Ich habe dich angezündet. Es dauerte nicht lang und aus deiner Asche entwickelte sich ein Mensch. Ein frisch geborener Embryo.«

Ich fasste mir entsetzt an den Kopf. »Ich hätte niemals gedacht, dass Levels zu so etwas fähig sind.«

Er sprang vom Sofa auf. »Es gibt noch viele andere Geheimnisse, die selbst ich nicht kenne. Aber Tyron will sie alle für sich beanspruchen.«

»Warum?«

Er drehte sich zu mir. »Er ist in all den Jahren nur noch von Hass und Macht getrieben worden. Für ihn gibt es keine Liebe oder Zuversicht mehr.«

»Klingt ja grausam.«

»Ich hatte ihm den letzten Funken geraubt, indem ich Veronika tötete.« Er schnaubte verächtlich. »In meinen Augen hatte sie ihn noch nicht einmal wirklich geliebt. Sie brauchte ihn, um ein Maximum zu werden. Jedoch hatte ich ihr diesen Triumph genommen. Mit ihrem Leben machte ich kurzen Prozess.«

»Und das alles wegen mir?«

Er schmunzelte. »Natürlich. Ich habe ganze neunzehn Jahre über dich gewacht. Es gab keinen Tag, wo ich dich nicht aus den Augen gelassen hatte.« Er verschränkte die Arme vor seiner Brust. »Und nun kennst du die ganze Wahrheit. Bist du immer noch durcheinander?«

»Nicht ganz. Die Geschichte hatte etwas Licht ins Dunkeln gebracht, aber noch immer will ich mehr über meine Vergangenheit erfahren. Denkst du meine Erinnerungen kehren zurück?«

Er zuckte mit den Schultern. »Das kann ich dir nicht sagen. Du bist der erste Level, den ich kenne, der dieses Ritual durchgezogen hatte.«

Ich stutzte. »Was? Wirklich? Aber wie kam es dann zustande?«

»Das ist alte Zauberei der Mayas. Ihre Rituale schlugen bei uns Levels an. Seltsam, oder?«

»Allerdings. Vielleicht war Levelius damals ein Maya gewesen.«

Cole lachte. »Das wäre zumindest eine logische Erklärung.« Wir starrten uns erneut schweigend an und ich verspürte seltsame, noch nie dagewesene Gefühle. Eines davon schien bei Coles Anblick eine Sehnsucht auszulösen. Ein anderes empfand Freude auf ein Wiedersehen. Diese Gefühle in mir schienen sich in Emotionen verwandeln zu wollen. Das durfte ich nicht zulassen.

Dennoch schoss mein Puls in die Höhe. Mein Herz drohte mit jedem Klopfen meinen Brustkorb zu sprengen. Die Gefühle schienen überzulaufen, vielleicht sogar auszubrechen.

Ich stand schnell auf zwei Beinen und lief hinaus in den Garten. Cole folgte mir, doch mit einer stoppenden Handbewegung hielt ich ihn zurück. »Bleib bitte da stehen!« Er gehorchte.

Selbst als es still wurde und Cole Abstand genommen hatte, brodelten die fremden Gefühle weiter in mir. Konnte das die alte Anna sein? Waren das Empfindungen, die sie in ihren letzten Momenten fühlte? Bevor Veronika ihr einen Dolch durch das Herz bohrte? Das stärkste Gefühl, dass auch in mir verborgen war, durchbrach nun meine eisige Mauer, die ich in mir aufgestellt hatte. Wie eine geballte Kraft taute sie alles, was ich zuvor hatte einfrieren lassen. Ich fühlte mich zu Cole mehr denn je hingezogen. Erinnerungen mit ihm blitzten mir durch den Kopf. Allerdings konnte ich nicht unterscheiden, ob es vergangene oder gegenwärtige Erinnerungen waren. Dafür waren sie zu schnell. Aber sie lösten in mir eine Welle der Trauer aus und schließlich tropften Tränen auf das weiche Gras. Ich weinte nie. Das letzte Mal, als ich für jemanden oder etwas trauerte, war meine beste Freundin gewesen. Seitdem rann nie auch nur ein Tropfen über meine Wange. Doch jetzt schienen sie gar in Strömen zu fließen. Meine Knie wurden weich und ich fiel zu Boden. Mit den Händen stützte ich mich im Vierfüßlerstand ab. Aber auch meine Arme wurden schwach und ich setzte mich kniend auf meine Beine. Mein Körper zitterte, der Strom nahm kein Ende, meine Augen brannten wie Feuer. Diese Gefühlsexplosion stellte alles in mir auf den Kopf. Gedanken, Empfindungen, Reaktionen.

Cole tauchte neben mir auf. »Sieh mich nicht an!«, versuchte ich ihn anzufauchen, aber es klang eher wie ein verzweifelter, innerlicher Schrei. »Ich weiß nicht, was mit mir los ist. Ich kann nicht mehr klar denken und alles scheint sich in mir zu drehen.«

Ich atmete kräftig ein und konnte den Tränenstrom beenden. Meine Fassung kam langsam wieder zu mir zurück. Ich trocknete schnell meine Wangen und drehte mich schließlich zu ihm. »Das ist mein altes Ich, oder?«, schniefte ich noch zum Schluss.

Er nickte und hockte sich zu mir herunter. Sein unerwartetes Lächeln ließ mich ihn erstarrt anblicken. »Sie versucht sich mit dir zu verbinden. Deshalb wirst du vermutlich all ihre Gefühle spüren.«

Er nahm meine Hand und half mir beim Aufstehen. In mir begann eine neue Serie zu starten. Allerdings brodelte es. »Und warum bin ich dann so wütend?« Meine Stimme klang gereizt. Die Hände ballte ich zu Fäusten und nahm einen beträchtlichen Abstand von Cole. In meinen Augen loderte das Feuer. »Warum hast du es mir nicht schon vorher gesagt? Wieso musste ich es auf diese Weise erfahren?«, brüllte ich außer mir.

Ein Gewitter zog auf und es begann zu donnern. Tropfen landeten auf meinen Armen. Ich hatte das Gefühl, sie würden wegen meiner brodelten Wut verdunsten.

Cole lief noch einige Schritte zurück und hielt die Hände vor sich. »Freeze, lass dich nicht von deinen Gefühlen einnehmen.«

»Genau das ist ja das Problem! Nur durch diesen beschissenen Traum steht alles kopfüber. Ich habe nämlich gar keine Gefühle! Und die werde ich nie haben.« War meine Wut auf Cole nun gerechtfertigt? Hatte ich überhaupt einen Grund dazu ihn anzuschreien? Nein. Es war das alte Ich. Die Emotionen übermannten meinen Körper und versuchten ihn zu kontrollieren. Wie konnte ich dagegen ankämpfen?

Meine aggressive Mimik lockerte sich, als mir klar wurde, dass ich ihn zu Unrecht anschrie. »Bitte, lass es aufhören, Cole«, flehte ich und kniff die Augen zusammen. Dadurch, dass ich auf meine Zähne biss, schien meine Wut langsam zu verschwinden.

Der Regen kühlte mich und löschte mein innerliches Feuer. Das sind nicht deine Empfindungen. Mein Körper fühlte sich nun schwach und ausgelaugt an. Trotz des Durcheinanders erhoffte ich mir Normalität. Aber die würde nie wieder einkehren. Ich war kein Mensch, so fühlte ich mich nie. Irgendetwas in mir war immer anders gewesen.

Als ich meine Augen öffnete, befand sich hautnah Cole vor mir. Er legte seine Arme um mich, zog mich nah an sich heran und strich mir über die nassen Haare. Sein Kinn setzte er auf meinem Kopf ab.

»Kommt mir irgendwie bekannt vor«, flüsterte ich.

Ich hörte das leise Lachen aus seiner Kehle und stellte mir sein breites Lächeln vor. Was er wohl nun denken mochte? »Im Gegensatz dazu habe ich es vermisst.«

»Du hast neunzehn Jahre nur hierauf gewartet?«, fragte ich heiser.

»So gesehen, ja.« Es ging mir noch immer nicht in den Kopf, das Cole damals mein Geliebter gewesen sein sollte. Natürlich waren auch davor Empfindungen dagewesen, aber noch nie waren sie so stark wie jetzt. Könnte das etwa sein? Verwandelte ich mich aus dem Vergangen und Gegenwärtigen in etwas völlig Neues? Wäre ich dann eine Freeze, die es noch nie gab? Mein Kopf platzte beinahe vor Fragen.

»Komm, du musst dich ausruhen«, sagte er und hob mich auf seine Arme. Ich hätte mich vermutlich nicht mehr bewegen können. Alles fühlte sich wie Blei an. Ich spürte noch nicht einmal wie er mich klitschnass ins Bett legte. Die Lider weiterhin offen zu halten, war beinahe unmöglich. Als sie sich schlossen, wurde alles andere auch schwarz.





Ein normales Leben? Das hatte ich nicht mehr. Auch wenn sich alles in mir gegen die Wahrheit sträubte, tat es gut sie zu wissen. Schließlich lebte ich nicht mehr mit einer Lüge und konnte meine Vergangenheit nicht verleugnen. Im Moment schien sich meine Zukunft in Luft aufgelöst zu habe. Wie eine Wolke am hellblauen Himmel wurde sie immer schwächer, bis schließlich nur noch eine endlose Weite existierte. Ewig darüber nachzudenken einmal ein Level gewesen zu sein, das Wesen, das ich bis aufs Innerste nicht ausstehen konnte. Wenn ich überlebt hätte, wäre ich vermutlich selbst nach neunzehn Jahren genauso jung wie vorher. Die Ewigkeit war sehr verlockend. Der Gedanke daran mich eigentlich selbst hassen zu müssen, tauchte erst recht nicht auf. Plötzlich ergab alles in meinem Leben einen Sinn. In diesem menschlichen Körper fühlte ich mich nicht wohl, weil etwas Ausschlaggebendes fehlte. Ich hatte meine Kraft aufgegeben. Wenn es ein Ritual gab, das mich wiederbeleben konnte und mir dafür meine Kräfte stiehl, musste es doch eine Möglichkeit geben sie wiederzubekommen. Je mehr ich darüber nachdachte, desto eher hatte ich das Verlangen danach.

Am nächsten Morgen bekam ich einen Anruf von Volt. Er teilte mir meine Prüfungsdaten mit und das die Ermittlungen über die Sabotage weiterhin laufen würden. Er entschuldigte sich sogar für diesen sonderbaren Fall. In einer Woche würde ich meine Wiederholung starten.

An diesem Morgen ging es mir seelisch besser, aber dass nun alles anders zu sein schien, konnte ich nicht akzeptieren. Jedenfalls noch nicht. Was dachte man, wenn man erfuhr, dass man früher ein anderes Leben hatte. Vor allen Dingen graute es mir bei der Vorstellung, dass ich ein Level gewesen war. Dank Cole und dem Soulpact geriet ich nicht völlig außer Kontrolle. Diese beiden Dinge waren mein Käfig. Er war relativ stabil, aber ich musste auch irgendwann ohne einen auskommen. Die beste Ablenkung, die ich jetzt gebrauchen könnte, war mein menschliches Team und meine Arbeit.

Auch wenn Ratero und Fuchs nicht mehr zum Unterricht gehen mussten, bat ich sie trotzdem mitzukommen.

Mr Moul fand ich noch nie so interessant, wie an diesem heutigen Tag. Er schien zum ersten Mal den Unterricht zu genießen, jedoch nur, weil ein neues Jahr begonnen hatte. Die Schüler in der Klasse waren alle neu. Wie hypnotisiert starrten sie zur Tafel und hörten Mr Moul aufmerksam zu. Er gestikulierte gerne großzügig mit seinen Armen. Als er etwas Großes beschreiben wollte, breitete er sie aus und stellte sich sogar dabei auf die Zehenspitzen. Ich musste mir das Lachen verkneifen.

Am späten Nachmittag besuchte ich sogar den Abendunterricht. Ratero und Fuchs lehnten es jedoch ab. Es tauchten Fragen auf, wieso ich mich freiwillig auf einen Stuhl und vor die Bank setzte. Wenn sie von mir und meiner Vergangenheit wüssten, würden sie vermutlich nie wieder ein Wort mit mir sprechen. Ich log erneut.

Erst gegen halb zehn abends kam ich zu Hause an. Zwischendurch durfte ich einige Übungen auf dem Trainingsplatz üben. Das raubte mir meine Kraft, weswegen ich in meine Wohnung torkelte. Meine Beine schmerzten vor Übersäuerung. Heftige Krämpfe schlichen sich in meine Waden. Ich musste mich übernommen haben.

Nach der heißen Dusche setzte ich mich schlagfertig vor den Fernseher. Ich hatte Cole erwartet, aber vermutlich bedrückte ihn das Thema genauso, wie mich. Schließlich wusste ich nun, was er damals für mich empfunden hatte. Tat er das noch immer? Wenn nicht, wieso hatte er mein ganzes Leben lang auf mich aufgepasst? Es ergäbe keinen Sinn, wenn es nicht so wäre.

»Geht’s dir besser?« Beinahe wäre mir die Fernbedienung vor Schreck aus der Hand gefallen. »Tut mir leid!«

Er nahm neben mir Platz und musterte mich von der Seite. »Wenigstens habe ich keinen Gefühlsausbruch mehr«, gab ich lächelnd von mir.

»Hasst du mich jetzt?« Meine Augen wanderten sprachlos zu ihm. Wie könnte ich?

Ich schüttelte den Kopf. »Nein.« Mein Blick drehte sich zum Fernseher zurück. »Aber ich bin durcheinander, verwirrt. Du bist mir nicht mehr fremd. Es kommt mir vor, als würde ich dich eine Ewigkeit kennen. Mag sein, dass es früher anders war, aber momentan kann ich dir nicht sagen, was zwischen uns steht.«

Cole grinste. »Ich wollte keine Liebeserklärung von dir hören.«

Ich schaute ihn wieder an und setzte ein sarkastisches Lächeln auf. »Das wollte ich nicht damit sagen. Trotzdem habe ich das Gefühl, das du mich das unbedingt fragen wolltest.«

»Es gibt vieles, was ich dich gerne fragen würde«, säuselte er.

Meine Augenbraue hob sich. »Merkwürdig, ich dachte, du wüsstest schon alles über mich.«

Er lachte. »Tut mir leid, ich habe dein Handbuch nicht gelesen«, scherzte er und stützte seinen Kopf mit dem Arm.

»Schon klar! Ich will nur endlich wieder klar denken können und einen Platz im Leben finden. Zurzeit weiß nicht, ob ich ein Mensch oder ein Level bin.«

»Das verstehe ich und wenn du Zeit für dich brauchst, verstehe ich das genauso.«

»Cole…« Er stand auf und stemmte seine Arme in die Hüfte. »Es ist okay, Freeze«, sagte er. »Nein!«, entgegnete ich. Er warf mir einen verdutzten Blick zu. Ich merkte, wie sehr meine Mauer zerbrochen war. Mein wahres Ich trat immer mehr zum Vorschein. »Bleib … bitte.«

Cole setzte sich kommentarlos wieder. »Ich bin zwar durcheinander, aber trotzdem habe ich das Gefühl, das es mir nicht besser gehen würde, wenn du nicht mehr kämst.«

»Gut, dann bleibe ich.«

»Cole, noch eine Frage habe ich.« Ich merkte wie sich sein Kopf zu mir drehte. »Warum in Gottes Namen ausgerechnet ich?« Der Satz klang ziemlich elend, aber ich hatte Cole anscheinend zum Lachen gebracht.





In den nächsten Tagen trainierte ich hart und kam meistens jeden Abend spät nach Hause. Meine Muskeln schmerzten von Tag zu Tag schlimmer. Trotzdem wirkte diese Methode der Ablenkung wie eine Kur für meine Seele. Ich fühlte mich besser und akzeptierte mehr und mehr meine Vergangenheit. Cole versuchte auch ein wenig aus meinem alten Leben zu erzählen. Meistens handelten die Geschichten nur von uns zwei. Geboren war ich in Russland, ich stammte aus der Rasputin-Familie. Mein Vater war der echte Rasputin. Der Mann, der für die Zarenfamilie gearbeitet hatte. Die wahre Geschichte dieses Mannes kannte niemand, aber wie er den Jungen heilen konnte, war mir sofort klar. Er war ein Level gewesen. Der Zar Nikolaus musste hinter sein Geheimnis gekommen sein und so hatte er ihn umbringen lassen. Natürlich war das nur meine Theorie. Cole war da meiner Meinung.

Jedenfalls wollte mein Vater mich vermutlich nicht erziehen und ich kam in eine arme Bauernfamilie. Sie wussten nicht, dass ich ein Level war und als sie es erfuhren, wollten sie mich töten. Sie nutzten meine Kräfte aus. Ich konnte schon im Kindesalter meine Kräfte anwenden, was sehr ungewöhnlich für einen Level war. Ich musste Dinge tun, die ich nicht wollte. Cole rettete mich, als ich gerade sechszehn Jahre war.





Der Prüfungstag. Ich sehnte diesen Moment seit einer Woche herbei. Als ich startete, überquerte ich alle Hindernisse, bis ich am Fluss angelangte. Dieses Mal band ich das Seil am Pfahl fest und schwamm hindurch. Derselbe Fehler durfte mir nicht erneut passieren.

Hier wurde meine Zeit gestoppt. Als nächste Hürde kam der Fünfzehnkilometerlauf. Ich musste mich durch den Wald schlängeln und durfte nicht vom Weg abkommen.

Als ich an einem Waldrand ankam, konnte ich über ein weites Grasland blicken. Ich schaute auf meinen Kompass an der Uhr. Weiter nach Norden. Die Richtung war richtig, allerdings konnte ich nur ein Stück der Wiese überqueren, bevor ich erneut in den Wald hinübersprang. Das Gras wäre mir lieber gewesen, denn die Äste auf dem erdigen Boden und die Bäume stellten ein Hindernis für mich da.

Letztendlich waren es nur noch wenige Kilometer bis zum Ziel. Der Rest wäre ein leichtes Kinderspiel.

Doch plötzlich kribbelte mein Nacken stark. Abrupt hielten meine Beine an und vorsichtig drehte ich mich prüfend um meine eigene Achse. Ich war mir sicher, dass mir ein Level gefolgt war. Cole war es nicht, denn ihn hätte ich sofort gespürt. Gehörte das eventuell zur Prüfung? Auf Rang E kämpfte man noch nicht gegen Levels. Erst ab Rang D war man für solche Missionen qualifiziert.

»Zeig dich schon!«, rief ich und stellte mich mit gehobenen Fäusten hinter einen Baum. »Ich weiß, dass ihr da seid!«

Anschließend konnte ich ein Knacksen hören und drehte mich sofort in die Richtung. Nicht weit entfernt von mir zeigte sich endlich der Level in seiner wahren Gestalt. Aber Moment! War das nicht mein Prüfer gewesen? Was wurde hier gespielt?

»Ich kann nicht zulassen, dass du durch die Prüfung kommst, Freeze«, erklang seine Stimme. Er lächelte geschmitzt. »Es ist nicht mein Wille, aber Auftrag ist Auftrag.«

Ich ballte die Fäuste und biss auf meine Zähne. »Wer hat dich beauftragt?«

Der Prüfer zückte ein Messer. »Tut mir leid, Freeze, aber ich kann dir keine weiteren Informationen geben.«

»Dann werde ich sie mir eben nehmen müssen!«, fauchte ich und zog ebenfalls ein Messer unter meine Hose heraus. Ich hatte es mir heimlich eingesteckt. Für Notfälle und dies schien einer zu sein. Ich stürzte mich auf ihn, aber er war im nächsten Augenblick verschwunden. Jedenfalls hatte ich es mit keinem leichten Gegner zu tun. Dieser Level musste über achtzig Prozent haben. Ohne meine Magnum standen die Chancen zu gewinnen schlecht.

»Glaubst du im Ernst, du könntest etwas gegen einen Level ausrichten?«, fragte er höhnisch lachend. »Als Mensch bist du ein Nichts!« Er kannte mich also schon zuvor.

»Sag schon! Wer bist du und wer schickt dich?«, rief ich wütend.

»Wie schon gesagt! Das hat dich nicht zu interessieren«, brüllte er zurück und ich konnte seinen Standort orten. Er befand sich in einem der Bäume.

Jetzt bräuchte ich Cole. Aber wo blieb dieses Maximum, wenn man ihn brauchte? Ob er fühlen konnte, dass ich in Gefahr war? Jedenfalls sollte er sich beeilen, bevor ich das Messer zu spüren bekam.

Der Prüfer war wieder in unmittelbarer Nähe. Ich drehte mich einige Mal und entdeckte ihn auf einem Ast. Er sprang hinunter und sprintete auf mich zu. Als er auf mich einstach, versuchte ich seine Angriffe abzuwehren. Seiner Geschwindigkeit konnte ich standhalten, aber trotzdem ließ irgendwann meine Konzentration nach. Der Prüfer machte keinen Halt. Er könnte ein Anhänger von Tyron sein. Wer sollte mich sonst töten wollen?

Als ich noch immer defensiv kämpfte, wehrte ich einen Schlag nicht richtig ab und das Messer schlitterte an meiner Taille vorbei. Ich schrie kurz schmerzhaft auf und der Level ließ von mir. Er verschwand erneut vor meinen Augen.

Der Schnitt brannte wie Feuer. Mit meiner Hand drückte ich die Wunde zu. Cole, wo bleibst du? Wenn er weiter warten würde, landete das Messer in meinem Herzen.

In diesem Moment bereute ich es kein Level zu sein. Ich konnte dem Prüfer überhaupt nicht schaden, da ich zu sehr damit beschäftigt war seinen Angriffen auszuweichen.

Das Blut färbte mein Shirt rot und er schien mich kräftig geschnitten zu haben. Ich konnte von Glück reden, dass das Messer nicht in mir landete. Jedenfalls noch nicht.

»Wie fühlt sich das an, erbärmlich und schwach zu sein?«, schallte seine Stimme erneut durch den Wald. Ich nahm mein Messer in beide Hände.

»Komm her und ich werde es dir zeigen!«, fauchte ich, trotz meiner Wunde und der geringen Chance den Kampf zu überleben.

Seine Anwesenheit befand sich hinter mir. Schnell drehte ich mich um und da stürzte er sich auch schon auf mich. Er holte zum Schlag aus, aber ich wich ihm erneut aus. Wie kam ich an den verdammten Mistkerl heran?

Als er den Arm hob, um mir offensichtlich einen tödlichen Hieb verpassen zu wollen, ließ ich mich auf den Boden fallen und schnitt ihm quer durch die Beine. Allerdings ergaben es nur kleine Schnittwunden.

Der Prüfer erlitt einen Schock. Das war mein Moment. Denn der nächste Zug landete in seinem rechten Bein. Der Level schrie schmerzhaft auf. Ein drittes Mal stach ich in sein linkes Bein zu. Er ging zu Boden und war gelähmt.

Hechelnd erhob ich mich und hielt ihm meine Spitze an seine Kehle. »Wer hat dich geschickt?«, fragte ich bedrohlich. Der Prüfer konnte es nicht fassen von einem Menschen, wie mir, in die Mangel genommen worden zu sein.

»Leck mich!«, konterte er feindselig. Ich nahm mein Messer erneut und setzte es an sein Becken an. Wenn ich erst durch seinen Knochen bohrte, würde er sich wünschen niemals hierhergekommen zu sein.

»Ich frage dich noch ein letztes Mal: Wer hat dich geschickt?«

Er hielt den Mund. Dieser Level war seinem Auftraggeber wohl sehr untergeben. Aber ich quetschte ihn schon noch aus. Das Messer landete mit einem kräftigen Hieb in seinem Becken. Er schrie laut auf. Sein Gesicht war vollkommen vor Schmerz verzerrt. Auf seiner Stirn bildeten sich Schweißperlen. Die dunkelbraunen Augen schauten ständig hinauf zum Himmel. Ich ließ das Messer in seinem Becken. Trotzdem musste ich mich beeilen, bevor die Wunden am Bein wieder zuwuchsen.

Er schwieg selbst nach dieser schmerzhaften Verletzung. »Wie du willst!« Ich setzte das Messer an seine Brust an. Er schaute mich ängstlich an.

»Warte!«, rief er flehend. »Es ist Tyron!« Ich lächelte siegreich und nahm das Messer von seiner Brust. »Aber töte mich! Töte mich! Bitte!«

Überrascht schaute ich ihn an. »Was? Wieso?«

»Wenn Tyron erfährt, das ich ihn verraten habe, foltert er mich tagelang. Ich will das nicht. Er wird mich sowieso umbringen.«

Ich setzte das Messer an seine Brust an. Bevor ich noch irgendwelche Fragen stellen konnte, umschlang er auf meinen Fingern den Griff und stieß sich selbst das Messer ins Herz. Er stöhnte kurz auf und seine Augen wurden leer. Ich drehte ihn auf den Bauch. Den Anblick wollte ich nicht ertragen.

Mit zitterndem Körper und wackeligen Beinen kniete ich mich auf. Tyron? Er begann mich schon zu töten? Aber wie konnte ein Level in unsere Organisation gelangen? Gab es denn noch mehr von ihnen? Dies war eine heikle Angelegenheit. Volt musste sofort davon erfahren.

Doch die wichtigste Frage war: Wo verdammt nochmal blieb Cole? Ihm war doch nichts passiert?





Kapitel 15





Ich lief den Hang auf und ab. Inzwischen müsste längst ein Suchtrupp unterwegs sein. Schließlich konnte ich nicht durch die Ziellinie laufen und den toten Level zurücklassen. Tyron war nicht dumm. Wenn er wusste, dass ich den Hauch einer Chance hatte seinen treuen Gefährten zur Strecke zu bringen, dann wollte er sicher gehen, dass die Leiche verschwand. Aber ich blieb bei ihr. Die nächste Sorge war Cole - der nicht auftauchte - und womöglich eine Level-Verstärkung. Der Kampf mit meinem Prüfer hatte mich geschwächt. Einen weiteren könnte ich vermutlich mit einer noch geringeren Chance gewinnen. Die Situation wurde langsam ernst.

Nach beinahe ganzen zehn Minuten konnte ich dumpfe Stimmen wahrnehmen. Sie kamen aus dem Wald. Der Suchtrupp war eingetroffen. Ich stieß einen erleichterten Seufzer aus und ließ mich neben der Levelleiche fallen.

»Da drüben ist sie!«, rief jemand. Ich verdrehte die Augen. Schreit nicht so laut und kommt endlich. Ich musste zugeben, dass ich erneut die Prüfung nicht bestanden hatte, ärgerte mich kolossal. In mir sprudelte es förmlich. Müsste ich nun bis nächstes Jahr warten? Der nächste Seufzer klang gereizter.

Ein Rang C Jäger trat neben mich und legte eine Hand auf meine Schulter. Er meint es nur gut. »Wir sind jetzt da. Du brauchst keine Angst mehr zu haben.« Sehe ich etwa so aus, als würde ich mir in die Hosen machen? Junge! Ich habe gerade einen hochprozentigen Level getötet, etwas wovon du nur träumen kannst. Ich schnaubte verächtlich. Er beugte sich zu mir herunter und blickte mich analysierend an. Durch ein Headset an seinem Ohr gab er einige Details durch. »Tiefe Schnittwunde im linken Taillenbereich - Blutergüsse an Arm und Schulter – keine Bewusstlosigkeit – keine sonstigen, ernsten Verletzungen.«

»Ein Rettungsteam wird in wenigen Minuten erscheinen«, sagte er schließlich und hockte sich auf. Er stellte sich vor mich, als ob er die Lage analysieren würde und hob seine Hand über die Augen, damit er nicht von den wenigen Strahlen der Sonne geblendet werden würde.

»An deiner Stelle würde ich mir lieber sorgen darum machen, wie ihr das in den Griff bekommt, das sich ein Level in unsere Organisation geschlichen hat.«

Schlagartig drehte sich der Jüngling zu mir um und starrte mich erschrocken an. Er hatte wohl den Level bemerkt, aber nicht genau realisiert wer er war. Mit schnellen Schritten kniete er sich zu der Leiche hinunter und drehte sie auf den Rücken.

»Mr Odashi…«, hauchte der Jäger entsetzt. Ich kannte noch nicht einmal den Namen meines Prüfers. Er klang asiatisch. Nach seinem Gesicht zu urteilen war er vielleicht Vietnamese oder Mongole. Für einen Chinese oder Japaner war er zu dunkelhäutig.

»Freeze!«, rief eine bekannte Stimme und ich stand ruckartig auf.

Ratero kam den Hang hinunter gerannt und lächelte mich erleichtert an. Doch als er den Level sah und bemerkte, dass es Mr Odashi war, blieb er ruckartig stehen. »Aber … Was geht hier vor sich?«

»Es ist zwar nicht zu glauben, aber er war wirklich ein Level. Ich habe gerade sein Blut getestet«, sagte der Jäger zur Bestätigung.

Ratero lief sprachlos auf mich zu. »Geht’s dir sonst gut?«

Ich nahm die Hand von meiner Wunde. »Soweit so gut.« Ich biss mir auf die Zähne, als mir auffiel, dass er mich doch härter getroffen hatte, als ich dachte. Ein Ächzen und Stöhnen war nicht zu unterdrücken.

Zwei Männer drückten Ratero beiseite und rissen mir das Shirt bis zur Brust hoch. Jemand schüttete aus einer weißen Flasche etwas auf ein dickeres Verbandstück und legte es auf die Wunde. Ich schrie kurz auf. Das Desinfektionsmittel brannte stark. Um meine Taille banden sie das Stück mit einer Bandage fest. »So müsste es halten«, sagte einer von ihnen und ich zog mein Shirt wieder hinunter.

Es kamen mehr Männer. Sanitäter, ein Pathologe, zehn Jäger des C-Ranges und Fuchs. Er stellte sich ebenfalls neben Ratero und umarmte mich besorgt. »Geht es dir gut?«

»Ich hab bloß eine kleine Schnittwunde. Nichts weiter. Hast du schon gesehen, wer die Leiche ist?«

Er schaute mich ernst an. »Allerdings. Ich konnte es nicht fassen, als sie es mir sagten. Wie konnte das passieren? Jeder Jäger war getestet worden. Mr Odashi hätte längst bemerkt werden müssen.«

»Nicht unbedingt, Fuchs!«, rief eine bekannte Stimme und ich konnte es nicht glauben sie zu hören. Wir wandten gleichzeitig unseren Blick in dieselbe Richtung. Volt kam mit zwei Rang C Jägern zu uns gelaufen. »Mr Odashi war genau der Mann, den wir gesucht hatten. Vor einigen Monaten stellten wir seltsame Proben von einem Blut fest, dass wir nicht identifizieren konnten. Es war Levelblut. Dennoch enthielt es menschliches und das ließ uns stutzig werden. Wir hatten die Befürchtung einen Maulwurf in unserer Organisation zu haben und Freeze hat ihn gerade gefunden. Wir gratulieren!«

Ich zog kurz meine Mundwinkel nach oben und versuchte zu lächeln. Aber meine Prüfung war erneut zwangsläufig beendet. Ob ich eine dritte Chance bekäme? »Naja, durchgefallen bin ich trotzdem.«

Volt legte eine Hand auf meine Schulter und nickte. »Das besprechen wir später, in Ordnung?«

Er lief an mir vorbei und ich beobachtete seine Gesichtszüge, währenddessen er die Leiche betrachtete. Er schien wütend zu sein und auch erleichtert. Offensichtlich hatte ich einen tatsächlichen Glückstreffer gelandet.

Fuchs legte einen Arm um meine Schulter. »Lass uns von hier verschwinden.«





Natürlich hatte ich danach keinen anderen Gedanken außer Cole. Wo steckte er? Langsam wurden meine Sorgen zu einer großen Plage. Ich wurde wütend. Wütend darauf, das er einfach nicht auftauchte. Er war doch ein Maximum und unbesiegbar. Ihm konnte nicht so schnell etwas zustoßen.

Im Krankenhaus wurde meine Wunde weiterhin versorgt. Sie musste sogar genäht werden. Die Ärzte meinten der Schnitt wäre zu tief. Anschließend – nach meinem stundenlangen Streiken, keine einzige Nacht hier zu verbringen – wurde ich schließlich entlassen. Man gab mir Verbände zum Wechseln und Salben mit.

In meiner Wohnung drohte ich meine Grenzen erreicht zu haben. Ich konnte nicht sitzen, nicht denken, noch nicht einmal richtig atmen. Cole war seit fast vierundzwanzig Stunden verschwunden. Gestern Abend sah ich ihn das letzte Mal. Wenn er wieder auftauchte und mir nicht etwas Ernstes berichtete, dann schwor ich… Nein. Ich wusste ganz genau, dass ich ihm nichts tun konnte. Etwas in mir streikte dagegen. Er musste einen triftigen Grund für sein Verschwinden haben. Das sähe ihm nicht ähnlich.

Als die Stunden mir wie eine Ewigkeit vorkamen, hielt ich es nicht länger aus und verschwand aus der Wohnung. Ich lief zur Constar Road. In der Straße wurden meine Schritte schneller. Als ich an Coles Haustür ankam, spürte ich seine Anwesenheit. Mein Puls schoss in die Höhe. Er lebte! Eine Sorge weniger. Aber verdammt nochmal! Wo hat der Idiot sich wieder herumgetrieben?

Die Tür wurde geöffnet und Cole starrte mich mit verwundertem Blick an. »Was tust du hier?«

Allein schon die Frage brachte mich zum Kochen. Denn anscheinend schien nichts Aufgeregtes passiert zu sein. Wie konnte er nur? »Wo warst du?« Ich konnte nicht länger meine Aggression unterdrücken. Die vielen Sorgen und Ängste trieben mich dazu.

Er wich einen Schritt zurück, als er bemerkte, welch tötender Blick ihn anstarrte. »Ich war unterwegs und …« Er hielt die Luft kurz an. »… wieso bist du denn so wütend?«

Ich ballte meine Fäuste. Mein Arm hob sich und die Hand befand sich schneller an seiner Wange, als er reagieren konnte. Meine Wut steuerte die Reflexe in mir. Jedenfalls war der Schlag laut genug, sodass es die ganze Straße mitbekam.

Er rieb sich an seiner Wange und zog mich hinein. Die Tür schloss sich von allein. Er setzte mich auf ein Sofa und schaute mich ernst an. »Das tat weh!«

»Das sollte es auch!«, konterte ich knurrend. Anschließend seufzte ich, als ich bemerkte, das Cole wirklich keine Ahnung hatte, was vorgefallen war. »Ich wurde während meiner Prüfung angegriffen. Es war Mr Odashi. Sagt dir das etwas?«

Coles Augen wurden größer. Er schien innerlich in Panik zu geraten. Seine Stimme bekräftigte diese Vermutung. »Angegriffen? Ich … Wie? Ich hatte nichts mitbekommen. Und wer?«

»Ein Level griff mich an. Mr Odashi war mein Prüfer gewesen. Er war auch derjenige, der vermutlich mein Seil manipuliert hatte. Volt meinte, das er der gesuchte Maulwurf in unserer Organisation war.«

Coles Lider senkten sich. »Es tut mir leid, Freeze. Ich hatte wirklich nichts davon mitbekommen. Es muss …« Er biss sich auf seine Lippe. »Tyron!«

»Mr Odashi wurde von ihm geschickt«, fügte ich hinzu.

»Er hatte alles bis ins kleinste Detail geplant. Während du angegriffen wurdest, lud mich mein Bruder zu sich ein und lenkte mich ab. Dieser … Mistkerl.«

»Aber wieso konntest du mich dann trotzdem nicht spüren?«

Er hob ahnungslos die Schultern. »Das geht seit unserer Geburt so. Sobald ich in Tyrons Nähe bin, scheinen sich alle zusätzlichen Kräfte, wie der Soulpact oder meine Fähigkeiten als Maximum zu vermindern. Deshalb konnte ich deine brennende Situation nicht spüren.« Er kniff die Augen zusammen und landete von einer Sekunde auf die andere vor der Wand. Ich wusste, was er vorhatte und sprang sofort alarmiert auf. Cole hob seine geballte Faust.

»Warte!«, rief ich und drückte mich zwischen ihn und der Wand. »Bevor du ganz England erschütterst, versuche dich doch erstmals zu beruhigen.«

»Ich kann aber nicht, weil ich diesen Kerl hasse und ihn trotzdem nicht töten kann«, fauchte er und lief in die Küche. Ich folgte ihm behutsam.

»Wieso nicht?«

Cole seufzte schweren Herzens. »Weil er mein Bruder ist. Egal wie böse und listig er sein mag, ich kann unsere Verbindung zueinander nicht einfach vernichten.«

Ich wusste, dass ich seine Gefühle nicht verstehen konnte, denn ich hatte nie eine Schwester oder einen Bruder. Glaubte ich zumindest. Niemand hatte mir etwas gegenüber erwähnt, von dem ich hätte wissen müssen. In diesem Leben oder im vergangenen. »Aber dann wirst du ihn immer hassen müssen. Er stellt eine Gefahr dar.«

Er drehte sich von mir weg und stützte sich an der Theke ab. »Ich weiß. Ich habe immer noch ein Stückchen Hoffnung, dass er sich ändern könnte.« Er seufzte. »Wenn ich Veronika damals-«

»Nein!«, unterbrach ich ihn mit deutlich lauter Stimme. »Veronika hätte noch mehr Unheil angerichtet, als dein Bruder. Außerdem sagtest du, sie hätte ihn nie wirklich geliebt. So gesehen, hattest du ihm sogar einen Gefallen getan.«

»Dann könnte er wenigstens an seiner Geliebten die Wut auslassen und nicht an mir.«

Er lief, ohne mich dabei anzusehen, aus der Küche und verschwand in seinen relativ großen Garten. Er war noch schöner, als der vor seiner Haustür. Natürlich ließ ich ihn nicht aus den Augen und folgte ihm solange, bis er sich auf eine Holzbank setzte. Neben ihm versuchte ich seine momentanen Gefühle durch Gesichtszüge zu erraten.

»Wieso redest du nicht mit deinem Bruder. Vielleicht könntet ihr es mit Worten klären«, schlug ich vor.

»Nein. Tyron würde mich noch immer hassen. Er verzeiht mir nie, dass ich Veronika tötete und seinem Machtweg nicht gefolgt war. Er sieht mich nicht mehr als seinen Bruder, sondern als seinen Rivalen und Feind.«

»Kann man Levels eine Gehirnwäsche verpassen?«, fragte ich halb scherzend, halb ernst.

Cole begann zu lachen. »Nein«, sagte er. Sein Lächeln schien ihm jedoch nicht aus dem Gesicht zu weichen. Es war das erste Mal, das ich Cole aufmuntern konnte. Eigentlich war ich nicht der Typ dafür, aber selbst mir schien es dadurch besser zu gehen. »Dann wüsste er vermutlich seit seiner Kindheit nichts mehr.«

»Das macht nichts. Hauptsache er ist nicht mehr wütend.«

Stille kehrte zwischen uns ein und ich genoss die letzten Strahlen der untergehenden Sonne. Sie schien hinter uns in den Garten hinein. Dabei hatte ich nicht bemerkt, das mich Cole die ganze Zeit anschaute. Fraglich blickte ich ihn an.

»Es war unerwartet dich vor meiner Tür vorzufinden. Allerdings freute ich mich umso mehr, als mir klar wurde, dass du dir ziemlich große Sorgen gemacht hattest. Der Schlag bestätigte mir meine Vermutung.«

Ich zog die Augenbrauen zusammen. »Bilde dir ja nichts darauf ein, compañero«, grinste ich, auch wenn es mich insgeheim verlegen machte.

»Yo no!«, erwiderte er. Woher konnte er spanisch sprechen? Wie alt war Cole überhaupt? Vielleicht eignete er sich all die Sprachen im Laufe der Zeit an. Ich zog bloß eine Augenbraue nach oben und sprang abrupt auf. Neben mir schwang ich meine Arme.

»Ich schätze, ich werde wieder gehen«, sagte ich munter und lief mit langsamen Schritten voraus. Cole schien mir nicht zu folgen und schwieg zusätzlich. Ich drehte mich zu ihm um.

Er grinste bloß. »Und du willst wirklich gehen?«, fragte er neckend nach. Eigentlich wollte ich gerne bei ihm sein, aber meine Mauer schien mich daran zu hindern, einfach hier zu bleiben.

»Ja«, sagte ich stolz und lief in noch langsameren Schritten weiter.

»Ach, wirklich?« Cole! Du verdammter Mistkerl! Wieso musste er mich so genau kennen? Offensichtlich gab mein altes Ich zu viel Preis. Damals musste ich auch Cole besser gekannt haben.

Ich blieb mit beiden Beinen stehen und drehte mich nicht zu ihm. Mir fielen die Worte so schwer. Warum konnte ich nicht einfach sagen: Klar, ich bleibe gerne. Aber nein, stattdessen spielte ich noch immer mit den Gedanken einfach zu gehen.

Ich seufzte schwer. »Also schön, ich bleibe.«

»Wie tief muss ich graben, um ein einfaches Ja zu hören?«, fragte er wieder neckend und ich seufzte einfach. Er erhob sich und trat neben mich. »Also schön, ich werde auch aufhören dich weiterhin zu ärgern.«

»Mich kann man nicht so leicht provozieren, Cole«, gab ich angeberisch von mir. Er lachte bloß. Anscheinend fand nur er es witzig. Manchmal würde ich gerne wissen, was er in solchen Momente dachte, wenn er lachte und ich nicht wusste aus welchem Grund.

Drinnen saßen wir zum ersten Mal gemeinsam auf seinem Sofa. Eigentlich sollte es mir fremd vorkommen und ich sollte mich unwohl fühlen, aber es geschah genau das Gegenteil. Mein Stolz riet mir um Punkt zehn Uhr nach Hause zu gehen, doch der Rest sträubte sich dagegen. Ich musste damit aufhören Cole als eine Art Rivale zu sehen. Manchmal versuchte ich mich mit ihm zu messen, aber mit einem Maximum war das völlig unmöglich. Das Einzige was ich gut konnte, war ihn mit meinen Fragen zu bombardieren und vermutlich die beste im Fantasieren zu sein, wenn es darum ging sich die schönsten Vorstellungen auszumalen. Mir schoss mehr als nur meine Arbeit und mein Team durch den Kopf. Cole war Hauptbestandteil meiner Gedanken geworden. Wahrscheinlich könnte mein Denkvermögen ohne ihn nicht mehr existieren, denn dann würde nur noch Stille in meinem Kopf herrschen.

Heute Abend war es am Schlimmsten gewesen, als ich mir alles ausmalte. Ich verfluchte sogar, für einen kurzen Moment, mein Team, ob sie ihn eventuell vertrieben hatten oder gar seine wahre Identität entdeckten. Doch die meiste Schuld trug Tyron und dabei lag ich noch nicht einmal so falsch. Ob ich es gespürt hätte, wenn Cole etwas zugestoßen wäre? Nein, solch einen Gedanken durfte ich mir nicht vorstellen. Denn mir wurde klar, was ich für ihn empfand und wie stark dieses Gefühl von Tag zu Tag wurde. Mein Stolz stand mir wieder im Weg, sodass ich keinen Mut hatte es ihm zu sagen. Am besten ich überließ alles dem Zufall.

»Explodiert dein Kopf, oder wieso verzerrst du dauernd dein Gesicht?«, fragte er. Dabei hatte er mich noch nicht einmal beobachtet, sondern starrte fixiert auf den Bildschirm.

Ich zuckte kurz zusammen, da ich tiefer in meine Gedanken sank, als ich geglaubt hatte. »Ich ... es ist viel passiert. Darf man dann nicht nachdenken?«

»Natürlich, nur rümpf nicht so oft die Nase. Das hattest du damals immer getan, wenn es nicht nach deinem Plan lief.«

Überrascht drehte ich mich zu ihm. Das hatte er sich alles nach neunzehn Jahren gemerkt? Mein Nasenrümpfen? Ich kicherte leise.

Schlagartig drehte sich Cole mit seinem gesamten Oberkörper zu mir. »Ist das ein Wunder? Du kannst ja doch lachen. Und ich dachte dich bringen meine Witze gar nicht zum Kichern. Freut mich, dass ich lustig bin.« Cole grinste ehrlich, obwohl ich im ersten Moment an Sarkasmus glaubte. War ich wirklich so kalt gegenüber den anderen? Wie viele Jahre ging das schon so? Mein ganzes Leben lang? Mir wurde gerade klar, dass ich beinahe zu einem Eiszapfen mutiert wäre. Selbst nach außen hin wirkte ich wie einer. Scheint als hätte ich meine Sonne gefunden.

»Natürlich kann ich lachen! Das müsstest du doch am Besten wissen«, grinste ich und wurde verlegen. Aber ich drehte meinen Kopf zur Seite, damit er meine roten Wangen nicht bemerkte.

Seine Grübchen zeigten sich. »Du hattest damals mehr gelacht, das stimmt. Allerdings bist du noch immer so stur wie damals.«

»Ich fasse das einfach mal als Kompliment auf«, zwinkerte ich und zog meine Beine an mich. »Waren wir damals auch so fernsehsüchtig?« Die Frage war eher als Scherz gemeint.

»Leider nicht. Wir waren ständig am Davonlaufen.«

Aus meinem Lachen wurde purer Ernst. »Vor wem?«

Cole lehnte sich nach hinten und seufzte schwer. »Die Guardians waren hinter uns her. Wir haben gegen ihre heiligen Regeln verstoßen und somit hatten wir sie zu unseren Feinden gemacht.«

»Wieso weiß ich als Jäger nichts von ihnen?«, fragte ich stutzig. »Wo leben sie? Was für Regeln sind das?«

Er beugte sich nach vorne und stützte seine Ellenbögen auf den Oberschenkeln ab. »Okay, eine Runde Geschichte«, sagte er und ich blickte ihn weiterhin an. »Diese Rasselbande, genannt Guardians, glaubt vor achthundert Jahren, zu den Lebzeiten des Levelius, ein Buch gefunden zu haben, worin alle heiligen Regeln eines Levels drinstehen. Sie selbst sehen sich als eine Art Gruppe von Hütern, die das Buch schützen und versuchen die Ordnung in der Welt der Levels zu wahren.« Seine Lippen wurden zu einer schmalen Linie. »Es ist fast dasselbe, wie bei dem menschlichen Glauben. Es existiert die Bibel und viele glauben daran, andere eben nicht. Ich bin jemand, der praktisch aus der Kirche ausgetreten ist und sich lieber seine eigenen Regeln machte, als die der Guardians. Meiner Meinung nach wurde das Buch von diesen Heuchlern selbst geschrieben. Ich denke, Levelius war eher der Typ für große Ansagen und wenig dahinter. Seine Anhänger folgten ihm, weil sie ansonsten niemanden hatten an den sie glauben konnten.«

»Aber wenn du ausgestiegen bist, wieso brichst du dann noch immer Regeln?«, fragte ich verwirrt.

»Du kannst nicht aussteigen. Jeder Level gehört von Geburt an zu diesen Regeln. Sie wollen bloß die Macht ergreifen. Ihr Gesegneter, der behauptete Levelius in voller Gestalt vor sich stehen gehabt zu haben - es ist der Triumph überhaupt. Ohne ihn funktioniert ihr System nicht. Es gibt viele Levels, die ihn also töten wollen.«

»Hat er ihn wirklich gesehen?«

Cole lachte spottend auf. »Natürlich nicht! Dieser Wichtigtuer wollte bloß Aufmerksamkeit und bekam sogleich die volle Macht in die Taschen gesteckt. Es gab nie Beweise dafür. Die Leute glaubten ihm einfach.«

»Werden wir noch immer gejagt?«, hieß meine letzte Frage somit.

»Nein«, sagte Cole und lächelte halbherzig. »Es war Tyrons Verdienst. Nachdem er mich in die Erde schmetterte, hielten mich viele für tot. Dich sahen sie sogar, wie du verbranntest.«

»Die Guardians waren zu diesem Zeitpunkt hier?«, fragte ich sprachlos.

Cole nickte. »Sie hatten Spione geschickt, die uns monatelang beobachteten. Danach waren wir für sie Geschichte.«

»Heißt das, sie denken das noch immer?« Ich schluckte hemmend.

»Klar. Allerdings zieht Tyron im Moment zu viel Aufmerksamkeit auf sich. Damit zieht er auch uns beide hinein. Wenn sie wissen, dass ich noch lebe, müssen sie das bei dir auch denken.«

Ich zog verworren eine Augenbraue hoch. »Wieso?«

»Das würdest du mir nicht glauben wollen.«

»Doch! Jetzt erzähl schon.« Um ehrlich zu sein wollte ich es nicht genau wissen, denn ich konnte die Antwort beinahe erahnen. Zwischen mir und Cole musste es damals eine weitere Verbindung gegeben haben, die uns noch enger aneinander schweißte.

»Wir hatten geheiratet und eine Level-Hochzeit ist nicht vergleichbar mit der menschlichen. Da gibt es nämlich keine Scheidungen.« Ich war sprachlos und er redete deshalb weiter. »Sie ist zwar kurz und ohne die vielen Feste, aber diese Bindung gilt für ewig. Man kann den anderen noch eher spüren, wie zuvor und man hat das Gefühl einen Teil seines Lebens abgegeben zu haben. Sobald der Partner stirbt, wird man zu einer leeren Hülle und in vielen Fällen gibt es dann die Abrechnung.« Ich brauchte erst gar nicht zu kontern, denn er ahnte bereits meine Frage. »Die Guardians übernehmen die Aufgabe dir diese Bürde zu nehmen und dich zu töten, damit du das leere Leben nicht länger ertragen musst.«

»Praktisch ein Selbstmord nur nicht aus eigener Hand?«

Cole nickte. »Warum ich nicht in eine leere Hülle gefallen war, lag wohl daran, dass du wiederauferstanden bist. Erst zu diesem Zeitpunkt wurde mir klar, dass du überhaupt nicht gestorben warst.«

»Verstehe!«, rief ich. »Ist Tyron dann eine verhasste, leere Hülle? Haben Veronika und er geheiratet?«

Cole schüttelte den Kopf. »Sie wollten, aber Veronika befürchtete wohl ihren Tod. Wäre Tyron dann gestorben, wäre er etwa ein Nichts oder wandelnder Tornado, bestehend aus Hass und Wut gewesen.« Er seufzte. »Mit Sicherheit hätte er sich trotz der beiden Varianten etwa umbringen lassen oder wäre von den Guardians vernichtet worden.«

»Wow, ziemlich viele Regeln und Dinge von denen ich nie etwas wusste. Zumindest als Jäger.«

Er schmunzelte. »Das ist noch nicht mal die Hälfte, die du weißt. Es gibt noch einige andere Geheimnisse, die noch nicht einmal ich kenne. Tyron will sie sich jedoch aneignen und das macht mir richtig Angst. Er könnte stärker werden als ich.«

»Heißt das, du warst schon immer stärker, als er gewesen?«, fragte ich neugierig.

»Nein. Als ich den Kampf, gegen ihn, vor neunzehn Jahren verlor wurde mir das klar. Ich hatte damals beinahe ganze acht Jahre in Tibet verbracht und wollte stärker werden. Was auch letztendlich geschah.«

»Also hast du doch nicht ganze neunzehn Jahre über mich gewacht.«

Er zog blitzartig seine Mundwinkel nach oben. »Natürlich! Ich konnte mich teleportieren. Ist ganz leicht.«

Ich verschränkte die Arme vor meiner Brust. »Jetzt weiß ich auch, wieso du so schnell bei mir sein kannst.« Ich schüttelte lächelnd den Kopf. »Also könnt ihr Maximums doch alles.«

»Nein, nicht unbedingt alles. Aber so viel, das es ausreicht.« Er senkte seine Lider. »Manchmal ist es auch eine Bürde solche Fähigkeiten zu besitzen.«

Irgendwie konnte ich es nachvollziehen. Schließlich musste er sich in Gegenwart von Menschen im Zaum halten. Sobald sich etwas Übernatürliches vor ihren Augen abspielte, geriet jeder in Panik. Wäre ich kein Jäger und wüsste vor all dem nichts, würde ich mich womöglich auch vor Cole fürchten. Ich konnte also von Glück reden, das ich in seine Welt wieder hineingeboren wurde.

»Was machen wir nun eigentlich? Ich meine wegen Tyron. Er will mich umbringen«, fragte ich besorgt.

Er seufzte. »Vielleicht sollten wir wirklich mit ihm reden, auch wenn es hoffnungslos zu sein scheint. Du sprichst mit einer Wand, statt mit der Vernunft«, antwortete Cole und erhob sich vom Sofa. »Ich werde ihn morgen aufsuchen.«

Ich sprang vom Sofa auf. »Ich komme mit! Vielleicht wird er in meiner Gegenwart anders reagieren.«

Cole verschränkte die Arme vor seiner Brust. »Das glaube ich weniger, aber versuchen könnten wir es.« Er ließ seine Arme fallen und fuhr sich mit seiner Hand durch die Haare. »Ich hoffe bloß, dass er diese Gelegenheit nicht ausnutzt.«

Ich schüttelte unbesorgt den Kopf. »Nein. Das würde er nicht tun. Wenn du bei mir bist, wird er mir kein Haar krümmen.«

Er schaute mir vertrauenswürdig in die Augen. »Das hoffe ich.«





Kapitel 16





Am nächsten Morgen erhob ich mich von Coles Sofa. Ich hatte mich doch dazu entschlossen hierzubleiben. Außerdem mussten Ratero und Fuchs denken, das ich tatsächlich mit Cole zusammen war. Mittlerweile hatte sich meine Einstellung dazu geändert. Mir gefiel es sogar, das Cole und ich nun ein Paar in ihren Augen waren.

Ich lief in sein Schlafzimmer, aber niemand befand sich darin. War er schon vor mir wach gewesen? Ich lief zur Küche und erblickte einen Zettel auf dem Tisch. Ich konnte mir die Worte schon förmlich vorstellen.





Keine Sorge. Ich bin bald zurück. Übrigens, dein Handy hatte ständig vibriert, vielleicht solltest du deinen Chef mal zurückrufen. Scheint wichtig zu sein.

Könnten wir außerdem das Gespräch mit Tyron verschieben? Ich weiß nicht, wie lange ich brauche.





Cole





Irgendwie war mir die Absage schon seit gestern klar. Ich nahm das Handy sogleich in die Hand und tatsächlich hatte ich fünf verpasste Anrufe. Als ich zurückrief, ging Volt auch gleich ran.

»Freeze?«, ertönte es.

»Du hast bei mir angerufen«, erwähnte ich.

»Ja. Können wir uns in zehn Minuten in meinem Büro treffen?«

»Klar!« Er legte auf, ich schnappte mir meine Sachen und verschwand aus Coles Haus.

In meiner Wohnung zog ich mich rasch um und stieg in den PKW ein. Ich fuhr los.

Als ich an der Organisation ankam, stieg ich in den Fahrstuhl. Währenddessen machte ich mir Gedanken über Volts Vorhaben. Ging es eventuell um eine erneute Teilnahme an einer Prüfung? Dieses Mal würde ich allerdings nicht mehr unterbrochen werden. Jeder Level der mir im Weg stünde, würde ich töten.

Im obersten Stockwerk Verließ ich den Fahrstuhl und hielt nach wenigen Sekunden vor der Bürotür von Volt an. Ich klopfte und trat ein.

»Freeze, setz dich doch bitte!«, ertönte schon gleich die Stimme meines Chefs. Er schien gute Laune zu haben. Als ich ihn anschaute, strahlte er förmlich. Als ich auf dem Stuhl saß, krallte ich mich nervös an die Armlehne.

Volt setzte sich ebenfalls und verschränkte seine Finger ineinander, die er dann wiederum auf den Schreibtisch ablegte. »Es gab gestern eine Konferenz wegen des Maulwurfs in unserer Organisation.« Ich schluckte. »Wir sind zu einem Entschluss gekommen wegen deiner Prüfung. Dieser Maulwurf-Fall war die Aufgabe eines Rang S Jägers oder von zwei Rang A Jägern.« Volt nahm aus der Schublade ein weißes Blatt und legte es mir mit der gedruckten Seite auf den Schreibtisch. »Herzlichen Glückwunsch!«

Meine Augen flogen über die Zeilen, als ich meinen Rang las. Ich war ein Jäger von Rang C. Ich konnte es nicht fassen! War das endlich Glück? Ging es wieder Berg auf? Mein Lächeln wurde immer breiter.

»Und deshalb, meine Liebe, freue ich mich, wenn du wieder deinen alten Auftrag aufnimmst. Dieses Mal arbeitest du jedoch unter meinen Anforderung, klar?« Er erhob sich vom Stuhl, was ich ebenfalls tat. »Teil es deinem Team mit.«

Ich gab Volt die Hand. »Vielen Dank, Volt!«, sagte ich.

Er lächelte nickend und begleitete mich zur Tür hinaus. »Ich wusste in dir steckt mehr, Freeze.« Wie recht er auch noch dabei hatte. Gewöhnlich war ich nicht. Wenn er wüsste, das ich so ziemlich das schlimmste Geheimnis besaß, das sich die Organisation vorstellen konnte. Außerdem wurde durch Cole und mein wahres Ich der Hass auf die Levels gesenkt. Nur die bösen Jungs spielten noch eine Rolle.





Ich fuhr sofort zur Wohnung zurück und rief die beiden Jungs ins Wohnzimmer. Wie zwei Statuen starrten sie mich angespannt an. Ihre Blicke genoss ich.

»Männer! Darf ich gratulieren? Wir sind nun Rang C Jäger!«, brachte ich es sofort auf den Punkt.

Schreiend sprangen sie vom Sofa auf und Ratero rannte in den Garten. »Endlich!«

Ich lachte herzlich. »Okay, Jungs, jetzt kommt mal wieder runter. Sonst rufen die Nachbarn noch die Polizei.«

»Meinst du, wir müssen eine Prüfung absolvieren?«, fragte Fuchs und setzte sich mit einem lauten Seufzer auf das Sofa zurück. »Schließlich hast du den Maulwurf ausfindig gemacht und nicht wir.«

Ich stemmte die Arme in meine Hüfte. »Okay! Wir sind doch ein Team, oder? Und wir haben eine sehr gute Leistung in den letzten Tagen vollbracht. Da wäre es doch nur mehr als fair, wenn wir befördert werden würden. Und damit meine ich uns drei.«

Sie warfen mir ein siegreiches Lächeln zu. »So gut waren wir noch nie«, wandte Ratero ein und setzte sich zu Fuchs.





Zu Beginn der nächsten Woche traten wir drei in Volts Büro an. Auf Stühlen nahmen wir Platz und lauschten dem Befehl unseres Bosses. Ich war nur noch ein Rang weit von ihm entfernt. Noch eine weitere Beförderung und ich könnte glatt als Chefin der niedrigeren Ränge durchgehen. Außerdem stand ich mit Volt auf einer Augenhöhe, sodass ich endlich Fragen, bezüglich unseres Wohnhauses stellen konnte. Auf diesen Moment freute ich mich schon.

»Euch gratuliere ich noch nach, Ratero und Fuchs«, sagte Volt und schüttelte jedem von ihnen einmal die Hand. »Zudem werde ich nun euren Auftrag nennen.« Er legte die Karte wieder breit auf den Tisch und wir erhoben uns von den Stühlen, um eine bessere Aussicht zu haben. Volts Zeigefinger ruhte auf der Hauptbasis. »Diese haben wir erst vorletzte Woche ausgeräuchert. Da wohnt kein Level mehr. Durch das Blut unseres Maulwurfs konnten wir eine Handgranate herstellen, die mit goldenem Pulver versehen ist. Wenn sie explodiert, atmen die Levels diese kleinen Partikel ein und ersticken.«

»Heißt das, wir könnten auch in Zukunft solche Waffen herstellen? Ich meine Patronen und so etwas?«, fragte ich neugierig.

Volt nickte. »Dieser Maulwurf unterschied sich von den anderen Levels. Er war zur Hälfte einer dieser Biester und zur anderen auch ein Mensch. Ich weiß nicht wie dieses Blut zustande kam, aber es hatte uns den nötigen Ruck gegeben, endlich einen Wirkstoff zu kreieren.«

Ich zog beide Augenbrauen zusammen. Wie konnte das passieren? Ich musste unbedingt Cole darüber informieren. Vielleicht hatte ein Maximum damit zu tun. Dabei schwebte mir eine ganz besondere Person im Kopf. Und zwar derjenige, der sich alle Rituale aneignen wollte. »Hat man schon einige Untersuchungen begonnen?«

Er nickte bekräftigend. »Bislang erfolglos.« Volt räusperte sich. »Eure Aufgabe ist jedoch die restlichen Basen mit diesen Granaten zu sprengen. Ich werde drei Teams schicken. Ein Rang C Team und der Rest wird D sein. Freeze du bist Leiterin. Stürmt das Versteck, wirft die Granaten hinein und verschließt alle Durchgänge mit Sprengstoff.« Er stemmte einen Arm in die Hüfte. »Alle verstanden?«

Wir nickten.





Unten bekamen wir die Ausrüstung mit und trafen uns mit dem restlichen Team. Jedoch schwoll mir schon der Hals an, als ich sah welches Rang D Team dabei war. »Die Zombies kehren aus Rio zurück«, bemerkte Fuchs mit einem kecken Lächeln. Ich schaute ihn ernst an. Mit diesem Rang durften wir uns keine Streitereien erlauben, denn das gehörte sich nicht und würde uns bloß nur Minuspunkte einhandeln. Außerdem gefiel es mir, wenn Orlando unter meinem Kommando stand. Ich hatte ein Mädchenteam und ein Jungenteam. Die drei Mädels waren noch ziemlich jung, aber respektierten ihren Job. Das Alpha hieß Melanie und ihren beide Gefährtinnen Cassy und Isabella.

Ich erklärte ihnen den Auftrag und Orlando sah vollkommen unzufrieden aus. Natürlich ging es ihm gegen den Strich, dass ich nun Teamführerin war und er auf mein Kommando zu hören hatte. Ich genoss seine Blicke.

»Melanie, du und dein Team, ihr habt den Codenamen Watchers. Orlando, euer Codename lautet-«

»Zombies!«, rief Ratero und Fuchs musste mit ihm lachen.

»Jungs!«, verwarnte ich sie und sprach weiter. »-Raiders. Verstanden?«

Sie nickten und schnappten sich ihre Waffen für den heutigen Abend. Ich schaute auf meine Armbanduhr und richtete noch die letzten Worte an sie. »Wir treffen uns heute Abend gegen sieben Uhr am markierten Punkt auf der Karte. Ich habe jedem von euch eine Kopie mitgegeben. Alles klar?«

Anschließend verschwanden sie und wir fuhren nach Hause. In meiner Wohnung versuchte ich mich moralisch darauf vorzubereiten. Ein wenig hatte ich schon Angst, da wir zwei Basen zur selben Zeit auslöschen mussten. Am besten übernahmen die zwei Rang D Teams die eine Base und den Rest erledigten wir. Es wäre die perfekte Strategie. Allerdings hatten wir den riskanteren Job, da wir nur zu dritt waren.

Ich lief nach erfolgreichem Nachdenken in den Garten und setzte mich in meinen Liegestuhl. Nach wenigen Minuten hörte ich Mrs Miller nach meinem Namen rufen. Ich stand mit einem Lächeln vom Stuhl auf und trat an ihren Zaun. »Oh, Entschuldigung, falls ich dich gestört habe, aber ich sollte dir eine Nachricht überbringen.«

Ganz schnell wich mir mein Lächeln aus dem Gesicht. Was für eine Nachricht? Von Cole? Er hatte sich nach seinem Brief ganze drei Tage nicht mehr gemeldet. Ob es ihm gut ging? Manchmal sagte er, dass er des Öfteren wegmusste, allerdings tauchte er am selben Tag wieder auf. Aber ich durfte nicht seine Mutter spielen, denn er war alt genug, um zu wissen, was er tat.

»Von wem?«, fragte ich neugierig.

»Seinen Namen sagte er mir nicht, aber er meinte, dass er unbedingt mit dir reden müsse.«

»Kannst du mir sagen wie er ausgesehen hatte?«, fragte ich freundlich.

»Nun ja, er hatte dunklere Haut, dunkelbraune Augen, schwarze kurz rasierte Haare und trug seltsame Kleidung. Er hatte einen langen schwarzen Mantel an, eine dunkle Jeans und Stiefel. Er erinnerte mich an einen Soldaten, nur mit Umhang und in Schwarz«, kicherte Mrs Miller zum Schluss.

Die Person kam mir allerdings überhaupt nicht bekannt vor. Wer sollte das sein? Ein Level? Jemand von der Organisation oder doch jemand völlig Unbekanntes? Meine Nackenhaare stellten sich und mich überkam eine eiskalte Gänsehaut. Ich hasste Leute, die sogar bei meinen Nachbarn nach mir fragten.

»Was sagtest du ihm außerdem?«

»Nun ja, das du auf der Arbeit wärst. Immerhin gehe ich doch davon aus.« Sie hielt ihre Hand vor den Mund. »Ich habe doch hoffentlich nichts Falsches gesagt, oder?«

Ich beruhigte sie. »Nein, nein, Mrs Miller. Das muss jemand aus meiner ... Verwandtschaft sein. Ich habe ihn länger nicht mehr gesehen.« Ich log sie nur ungern an. Doch die Wahrheit über meine tatsächliche Arbeit zu kennen, würde ihr Todesurteil bedeuten. Mich peinigte es schon genug neben ihr zu wohnen. Dadurch war die Gefahr von einem Level überfallen zu werden, weitaus größer für sie.

Ich bedankte mich bei ihr und lief in meine Wohnung. Als ich die Tür zumachte, spürte ich eine Anwesenheit und drehte mich mit einem sanften Lächeln um. Cole stand hinter mir.

Ich war so erleichtert ihn anzublicken, dass ich beinahe unbewusst in seine Arme fiel. Anschließend löste ich mich mit einem beschämten Räuspern von ihm. »Wo warst du?«

Er lief in Richtung Küche. »Ich war in Tibet bei den Mönchen. Ich habe äußerst wichtige Nachrichten von ihnen bekommen.« Gespannt lauschte ich. »Die Guardians sind unterwegs hierher. Mit dabei ist sogar ein weiteres Maximum. Es könnte gefährlich werden. Das Gute dabei ist, das sie nur wegen Tyron hier sind, da er zu viel Unruhe stiftet.«

»Wissen sie von uns? Ich meine, dass wir noch leben?«, fragte ich nervös. Aber Cole schüttelte den Kopf. »Gut, denn dann könnten wir eigentlich in Freiheit leben, ohne die Guardians im Nacken zu haben.«

»Doch mein Bruder könnte mich verraten. Schon allein, das sie wissen, das er noch lebte, gab ihm die Anhaltspunkte für eine Nachforschung. Außerdem könnten sie dich auf den Straßen bemerken. Dein Gesicht hat sich nicht verändert.« Der letzte Satz klang beinahe verträumt.

»Wann wissen wir, dass die Guardians wieder verschwinden?«, fragte ich.

»Wenn Tyron aus dem Weg geräumt wurde.«

Ich seufzte. »Das kann ja lang dauern.«

»Es ist ein Maximum dabei. Unterschätze die Guardians nicht. Wenn sie erst eine Beute zum Jagen gefunden haben, werden sie diese nicht so leicht aufgeben. Tyron könnte für sie von Nutzen sein oder sie bringen ihn um.«

Ich schreckte auf. »Einfach so? Gibt es da kein Gefängnis?«

»Wie willst du denn jemanden einsperren, der sich teleportieren kann?«

Ich senkte die Schultern. »Ach ja, stimmt.«

»Außerdem-«, setzte er an. Cole nahm sich aus dem Kühlschrank eine Dose Cola. »-geistert ein Freund von dir hier herum. Allerdings traut er sich offensichtlich nicht hinein, geschweige denn zu klingeln. Er hat Angst vor mir.«

»Kennst ihn denn nicht?«, fragte ich überrascht. Ansonsten hatten wir ein Problem, denn ich kannte niemanden aus meinem alten Leben.

»So in etwa. Damals wolltest du mich nie mit deiner Familie konfrontieren.« Er schaute auf die Decke, als ob er durch sie durchschauen könnte. »Bin gleich zurück!«, rief er und verschwand spurlos vor meinen Augen. Nur wenige Sekunden später tauchte er an derselben Stelle wieder auf und hielt einen dunkelhäutigen Mann am Ärmel. Dieser schaute mich entgeistert an. Seine Augen wurden immer größer, je länger er mich anstarrte.

Anschließend löste er sich aus Coles Handgriff und ging auf mich zu. Er zog einen Kreis um mich und blieb schließlich nah vor mir stehen. Irgendwie machte er mir Angst.

»Anna Rasputin?«, fragte er nach.

Cole mischte sich ein. »Nein, du Dummerchen. Du glaubst, doch wohl nicht im Ernst, dass sie nun genauso heißt, wie damals.« Er trank seine Cola aus und ließ diese in seiner Hand verschwinden. »Sie heißt zwar noch immer Anna, allerdings mit Melissa Fitch dahinter.«

»Eine Engländerin?«, fragte er mit zusammengezogenen Augenbrauen. Anschließend wandte er sich zu Cole. »Wieso hast du sie damals nicht zu mir und Valeria gebracht? Was war dein Problem? Hattest du Angst, dass wir sie anders erziehen würden, dass wir ihren Hass auf dich schüren würden? Du hättest sie aus aller Gefahr gebracht und nun steht sie wieder mit deinem verhassten, rachsüchtigen Bruder in Verbindung. Ich hatte eure Liebe noch nie gutgeheißen!«

Cole lief näher an ihn heran und schaute ihn mit einem finsteren Blick in die Augen, der sogar mich schaudern ließ. Um was zum Teufel ging es hier? Von was sprachen die beiden da eigentlich? Es schien allerdings, das Cole keine gute Beziehung zu diesem Typen hatte.

»Pass auf, was du sagst, diavolo! Immerhin habt ihr ihr nicht als Kind die Augen verbunden, sodass nur ein Schubs genügt hätte, um sie umzubringen.«

Der dunkelhäutige Mann packte ihn am Arm. Wenn das so weiter ging, würden die beiden noch in einen Kampf verfallen. Ich lief zwischen sie und drückte sie voneinander weg, das nicht gerade einfach war. Sie waren ziemlich stark.

»Kann mir verdammt nochmal jemand erzählen, was hier eigentlich los ist?«, schrie ich laut auf und schnaubte beide wütend an.

Schockierte Blicke beäugten mich. Bis schließlich der unbekannte Mann mit der Sprache herausrückte. »Ich bin der Mann deiner Schwester, Anna. Ich heiße Marco Vangori. Ich habe ganze neunzehn Jahre nach dir gesucht.«

Mir klappte der Mund nach unten. Ich hatte eine Schwester? Dazu hatte sie noch einen Mann? Wie war ihr Name? Was kam noch alles auf mich zu?





Kapitel 17





Noch immer regungslos stand ich den beiden gegenüber und die Fragen nahmen kein Ende. Ich massierte meine Stirn. »Wo ist denn meine Schwester?«

Marco senkte die Lider und kniff seine Augen zusammen. »Tot!« Anschließend drehte er sich zu Cole um und warf ihm erzürnte Blicke zu. »Sein Bruder hatte sie getötet!«

Mich durchzuckte ein eigenartiges Gefühl der Kälte und Wut. »Was?« Meine Augen fixierten Cole. »Wieso hast du mir das verschwiegen? Sie war meine Schwester! Ob im alten oder neuen Leben, das spielt keine Rolle!«

Er verschränkte die Arme vor seiner Brust und bekräftigte somit seine Schweigsamkeit. Was zum Teufel war damals passiert? Wieso musste ich jedes einzelne Worte aus ihnen herausquetschen? Irgendetwas sagte mir, das Tyron nicht nur ein Teil der Familie in Coles Augen war.

»Er hat sie getötet, als ich Veronika ins Grab brachte«, erklärte Cole und schnaubte verächtlich. »Daraufhin wollte ich ihn dafür umbringen.«

»Hör auf zu lügen, Cole! Du wolltest nur Veronika beiseite schaffen, um seine Stärke zu mindern. Außerdem ging es dir nur darum Anna zu rächen und nicht ihre Schwester. Du warst feige!«, brüllte Marco wütend und Cole schien darauf genauso zu reagieren.

»Hätte sich Valeria in die Geschichte nicht eingemischt, dann wäre deine Tochter auch noch heute bei dir und sie ebenfalls. Du bist selbst schuld daran. Du hättest sie aufhalten können, aber stattdessen hast du die Leine losgelassen.«

Marco ballte die Fäuste, konnte jedoch nichts mehr dazu sagen. Wem sollte ich nun eher glauben? Außerdem hatte ich anscheinend sogar eine Nichte. Ich fühlte mich gerade allein. Sie waren alle tot und das nur wegen mir und Cole. Doch Veronika hatte es damals ausgelöst. Wenn sie nicht so machtsüchtig gewesen wäre, hätten wir vielleicht sogar Freundinnen werden können.

»Ist meine Nichte auch tot?«, fragte ich leise und hoffte endlich mal eine andere Antwort zu hören. Meine ganze Familie schien ausgerottet zu werden. Meine Eltern lebten womöglich ebenfalls nicht mehr.

Marco fixierte mich mit einem kalten Ausdruck im Gesicht. »Die Guardians hatten uns damals erwischt und zur Strafe nahmen sie meine Tochter mit. Ich kann nicht sagen, ob sie noch lebt.«

»Und du hast nie danach gefragt oder nach ihr gesehen?«, fragte ich fassungslos. Er war doch ihr Vater, oder nicht?

Reumütig senkte er seinen Kopf. »Ich konnte ihr nicht folgen, denn ich hatte schon so viele Gesetze in ihren Augen gebrochen, dass ich mein Leben lang auf der Flucht sein werde. Würde ich nur einen Fuß in ihr Land setzen, dann käme ich womöglich lebend nicht wieder heraus.«

»Was hast du denn getan?«, fragte ich neugierig.

»Nenn es Selbstjustiz, Faustrecht oder Lynchjustiz, was auch immer! Ich hatte meine Gründe dafür.«

»Also schön!« Ich schaute ihn analysierend an. Die Beschreibung von Mrs Miller passte perfekt zu ihm. Offensichtlich kannte ich nun den Unbekannten. Unglaublich das er ein Verwandter von mir sein sollte. Auf eine bestimmte Weise misstraute ich ihm, dennoch fühlte ich mich nicht mehr allein. Schließlich hatte man mich als Waise gehalten. Meine Eltern waren tot, die eigentlich nie existiert hatten. »Weswegen bist du nun hier, Marco?«

»Wie ich schon sagte, ich habe dich gesucht, Anna. Es hatte zwar lang genug gedauert, aber in den letzten Monaten bist du in England unter den Levels aufgefallen. Schließlich sah ich wie du gestern deine Wohnung betreten hattest.«

»Bitte nenn mich nicht mehr Anna. Hätte ich gewusst, dass ich im alten Leben genauso mit Vornamen hieße, wie jetzt, hätte ich mir Freeze als meinen echten Rufnamen gegeben. Deshalb verwende bitte meinen Decknamen.« Er nickte einverstanden.

Ich drehte ihnen den Rücken zu und verschwand in den Flur. In meinem Schlafzimmer suchte ich meine Sachen für heute Abend zusammen. Ich überprüfte die Magazine und meine Waffen. Dabei fiel mir zum ersten Mal richtig auf, wie schnell sich alles verändert hatte. Bevor alles begann, gab es nur mein Team und die Organisation. Ich war ein echter Killer, wenn es um das Töten von Levels ging. Wenn ich die Situation heute betrachtete, arbeitete ich sogar mit welchen zusammen und war an einen von ihnen gebunden. Sie erzählten mir von meiner wahren Identität. Ich konnte nicht anders, als es ihnen zu glauben. Schließlich deuteten viele Hinweise daraufhin. Warum sollte mich Cole oder Marco belügen? Sogar Tyron wusste von mir. Der Traum hatte mir alles bestätigt. So etwas konnte man sich nicht in einer Nacht ausdenken.

»Freeze! Warte mal!«, rief Cole und betrat mein Zimmer. Er legte seinen Kopf an den Türrahmen und verschränkte die Arme vor seiner Brust. Bevor er weitersprechen wollte, verengte er seine Augen, als ob er etwas an mir seltsam finden würde. »Weinst du?«

Gerade wollte ich wütend kontern, allerdings hatte er recht gehabt. Während meiner Versunkenheit Verließ eine Träne offensichtlich mein Auge und glitt langsam meine Wange hinab. Ich legte sie auf meinen Finger und schaute sie fassungslos an. Ich war viel empfindsamer geworden. Noch wusste ich nicht, ob das gut oder schlecht für mich war. In den Augen des Jägers zeigte es Schwäche, doch es tat mir als Mensch gut, auch mal eine Träne zu vergießen.

»Nein!«, log ich und bemerkte wie schnell sich meine Stimme dabei hob. In einer schnelleren Geschwindigkeit sortierte ich weiter meine Sachen. Ich schaute kurz durch das Fenster nach draußen und bemerkte, dass es noch viel zu hell für das Packen war. Vermutlich versuchte ich mich gerade abzulenken. Eine typisch menschliche Reaktion. Schließlich ließen meine hektischen Bewegungen nach und ich legte meine Waffe auf das Bett.

Cole schloss die Tür hinter sich und blieb neben mir stehen. Er sagte nichts, sondern schaute mich wahrscheinlich nur an. Ich blickte lieber starr und gedankenversunken aus dem Fenster. Doch plötzlich packte er sanft meine Arme, drehte mich zu sich und drückte meinen Körper an seinen. Er umschlang meinen Nacken und den Rücken. Vorerst war ich schockiert darüber, welch heftige Reaktionen es in mir auslöste. Ich fühlte mich geborgen. Cole und ich hatten uns schon einmal in den Arm genommen, allerdings war es eine völlig andere Situation gewesen. Meine Gefühle waren außer Kontrolle geraten. Doch jetzt schien ich meine Beherrschung fest im Griff zu haben. Doch etwas anderes raubte meinen Verstand. Seit wann roch Cole so gut? Dieser Duft betäubte mich. Außerdem war sein Körper warm und wenn ich seine Muskeln spürte, ließ es ein sanftes Zucken durch meinen Körper ziehen. Den Druck auf meinen Nacken und den Rücken spürte ich mehr als deutlich. Ich hatte das Gefühl beschützt zu werden, etwas das ich vorher nie gebraucht hatte – jetzt jedoch mehr denn je. Doch in den letzten Tagen - ohne seine Anwesenheit - fühlte ich mich schutzlos und allein. Das waren die Gefühle vor denen ich am meisten Angst hatte. Es war Liebe, die mich so reagieren ließ. Mir dies nun selbst einzugestehen, war plötzlich einfacher als vorher. Schon zuvor bemerkte ich meine Verliebtheit ihm gegenüber, aber durch diese Umarmung war das Gefühl viel stärker geworden. Ich konnte mich ihm nicht mehr entziehen – nein, nie wieder. Es war auch nicht mein Wille, denn endlich wollte ich all die Dinge geschehen lassen, die ich zuvor in mir verdrängt hatte.

Mit seiner Hand drückte er meinen Kopf sanft auf seine Brust und festigte seine Umarmung. Ich spürte wie er das Kinn ablegte und begann mit den Fingern zart über mein Shirt zu streicheln. Meine Arme hingen noch immer regungslos neben meinem Körper. Ob ich ebenfalls meine Arme so verlangend um seinen Rücken legen sollte? Fürs Erste sollte ich die Umarmung erwidern. Ich wollte Cole zeigen, dass ich auch fühlen konnte und dass er mir wichtig war. Also hob ich meine Arme und breitete die Hände flach auf seine Rücken aus. Ich konnte seine Muskelstränge deutlich fühlen. Jeder Einzelne von ihnen war stramm und offensichtlich durch Nervosität angespannt. Am liebsten hätte ich den Rest auch noch befühlt und ein anderer Gedanke versuchte mich zu überreden unter sein Shirt zu greifen. Ich lehnte strickt ab.

»Besser?«, flüsterte er und ich gab vorerst keine Antwort darauf, weil ich genau wusste, dass er anschließend von mir ablassen würde. Denn ich genoss diesen Moment zu sehr, um ihn unterbrechen zu wollen.

Aber Stillschweigen verursachte Unsicherheit, die ich ihm nicht geben wollte. »Es ist ... lange her ...« Ich schwieg weiterhin. Es fiel mir schwer so offen mit ihm zu sprechen, obwohl ich wusste, das Cole der Einzige war, dem ich alles anvertrauen konnte. Es gäbe niemand anderen, der einen Blick auf mein Innerstes werfen dürfte.

Sein Kinn bewegte sich. Offensichtlich schien er zu lächeln. »Darf ich heute Abend mitkommen?«

Schockiert drückte ich mich von ihm ab und umklammerte jedoch sein Shirt verkrampft. Wie kam er denn auf diese abstruse Idee? Was würden denn Ratero und Fuchs denken? Es gäbe zu viele Fragen und ich müsste ihnen genauso viele Lügen zurückgeben. Natürlich wäre es schön, wenn er bei mir wäre, aber jeder würde auf ihn aufmerksam werden. Außerdem glaubten die beiden wir seien ein Paar. Liebe mit der Arbeit zu verbinden war noch nie eine gute Idee gewesen.

»Das geht nicht! Wie willst du das denn anstellen? Ich habe drei Teams zu leiten«, fragte ich panisch und begann bei der Vorstellung zu zittern. Ich löste meinen Klammergriff und Cole lächelte mich munter an. Aus seiner Jacke zog er einen Ausweis und hielt ihn mir vor die Nase.

»Darf ich vorstellen? Spezial Agent Cole Shield.«

Die Fälschung war so absolut perfekt, das sogar jemand mit meiner Erfahrung sie für den ersten Moment echt hielt. Die Linie waren genauso wie bei meinem Ausweis und das Bild hatte sogar ein Wasserzeicheneffekt. Wenn ich mit meinem Finger über die Buchstaben fuhr, konnte ich sie spüren.

»Hast du immer alles gefälscht?«, fragte ich neugierig. »Ich meine auch dein Personalausweis, Pässe und all die anderen wichtigen Unterlagen?«

Cole kicherte. »Schon vergessen? Ich bin ein Level. Ich versuche davon zu laufen. Ich habe mehr Feinde im Nacken als Haare, vermutlich.«

Wegen der Metapher musste ich kurz auflachen. »Also schön. Ich will nur nicht, das Ratero und Fuchs Fragen stellen.« Ich überlegte kurz. »Hast du nicht immer einen Partner? Ich meine als Spezial Agent?«

Cole zeigte mit dem Daumen hinter sich. »Er steht doch im Wohnzimmer. Sein Name ist Spezial Agent Marco Vangori.« Er grinste. »Wird wohl ein Familienausflug.«

»Witzig, Cole!«, sagte ich wieder sarkastisch und wir liefen ins Wohnzimmer. Wir warfen ihm ein Lächeln zu, das Marco nicht erwiderte, sondern eher fürchtete.

»Wieso habe ich eine schlechte Vorahnung?«

»Wir brauchen deine Hilfe. Ich habe heute Abend einen wichtigen Auftrag auszuführen. Mit zwei Levels an meiner Seite, die sich als Menschen ausgeben, wird es ein leichtes Spiel sein.«

»Wer sagt dass ich mitmache?«, fragte Marco und ich stellte mich vor ihn.

»Bitte!«, bat ich. Mit meinen Blicken konnte ich viele Menschen manipulieren. Nach dem Ausdruck von Marco zu urteilen, vermutlich sogar auch ihn. Er verschränkte die Arme und seufzte.

»Wenn es hart auf hart kommt, zügle ich mich als Mensch allerdings nicht mehr«, sagte er und ich war froh, dass er mir zustimmte.

Ich blickte wieder zu Cole. »Marcos Ausrüstung sieht zwar gruselig aus, aber mir wäre es lieber, wenn du etwas Ähnliches wie wir tragen würdest. Ich möchte so viele Fragen wie nur möglich vermeiden.«

Er nickte und schaute auf die Uhr über Marcos Kopf. »Also gut, ich werde dann pünktlich an deiner Haustür klingeln.«

Ich formte mit meinen Lippen eine Schnute. »Wie menschlich!«

Er grinste und winkte Marco zur Haustür. »Komm, Schwager! Wir werden solange in meinem Haus warten.«

»Treib es nicht zu weit, Cole!«, warnte Marco ihn und beide Verließ meine Wohnung.

Ich konnte noch immer nicht glauben, dass ich tatsächlich Familie gehabt hätte, obwohl es logisch klang. Wenn ich in diesem Leben schon keine Eltern gehabt hatte, wieso sollte mein altes Ich dann ebenfalls keine haben? Dass mein Name Rasputin gewesen war und ich eigentlich in Russland Teil einer Geschichte wäre, kümmerte mich ausgesprochen wenig. Konnte man stolz auf jemanden sein, der die Zarenfamilie manipuliert hatte? Warum schritten die Guardians zu diesem Augenblick nicht ein? Schließlich glaubten die Menschen nun an einen Wunderheiler, der in Wirklichkeit einer der gefährlichsten Bestien auf Erden war.

Über meine Mutter wurde bislang nicht viel erzählt, was meiner Meinung nach sehr Schade war. Jetzt zu erfahren, das ich sogar eine Schwester gehabt haben sollte, die jedoch auch verstorben war. Nur noch Marco blieb und hoffentlich noch seine Tochter.





Am Abend war es endlich soweit, aber ich hatte auch Angst. Schließlich war dieses Mission mehr als gefährlich und ich nahm mir Hilfe von Levels. Wenn die Teams das mitbekämen, wäre die Hölle los. Deshalb mussten die beiden sich wie Menschen benehmen und durften in ihnen kein Misstrauen wecken.

Gerade schnallte ich die Weste zu, als es an der Tür klingelte. Lass es bitte Marco und Cole sein. Mir wäre es lieber, wenn mein Team zuletzt ankäme. Mit zittrigen Händen öffnete ich die Wohnungstür und das Glück war auf meiner Seite. Allerdings durchzuckte mich ein Kribbeln, als ich Cole anblickte. Oh Mann, ihm stand diese ganze Agentensache auch noch sehr gut. Er trug schwarze Stiefel, eine dunkelblaue Hose und eine kugelsichere Weste. Er erinnerte mich an einen Polizisten aus dem SWAT-Team. Als Waffe trug er ein Maschinengewehr. Verdammt, war das eine G36? Ich mochte nicht besonders Gewehre und bevorzugte lieber Kurzwaffen, sowie die Magnum.

Ich atmete einmal tief durch, als ich merkte, dass ich ihn wie erstarrt anguckte. »Dürfen wir reinkommen, Freeze?«, fragte Cole grinsend und ich wusste weswegen auch. Schließlich zog ich schnell meine Augenbrauen zusammen und versuchte unschuldig zu wirken.

»Klar! Kommt rein!«, bat ich sie und Marco betrat als erste die Wohnung. Cole blieb stehen und schaute mich weiterhin an. Sein Grinsen wich ihm nicht aus dem Gesicht. »Was ist denn?«, fragte ich patzig.

»Gefalle ich dir?«

Ein raues Knurren ertönte aus meiner Kehle. Ich packte seine Hand und zog ihn in die Wohnung. Mit einem lauten Seufzer verschwand ich ins Wohnzimmer. Auf dem Sofa nahmen wir alle Platz und Cole legte die Waffe auf den Boden. »Woher hast du die Ausrüstung eigentlich?«, fragte ich neugierig.

»Von dem Kerl, der mir auch die Ausweise gibt.«

»Lass mich raten. Er ist ebenfalls ein Level?« Er nickte. »Und woher bekommt er diese Sachen?«

Cole zuckte mit den Schultern. »Das ist nicht von Belang. Hauptsache sie passen und funktionieren.«

»Um was geht es genau in diesem Auftrag?«, wechselte Marco sofort das Thema und verschränkte seine Finger ineinander.

»Wir zerstören zwei Basen.« Cole unterbrach mich und blickte zu Marco. »Könnte dir gefallen. Genau genommen sind es Tyrons Basen.« In Marcos Gesicht bildete sich ein Lächeln. »Jedenfalls zerstören wir sie mit Bomben. Wir verschließen die Ausgänge, da sich noch nicht alle Levels teleportieren können und betäuben sie mit einem Gas. Anschließend werfen wir neu entwickelte Handgranaten hinein, dessen Staub für Levels tödlich ist.«

Er nickte einverstanden. »Und Tyron? Meint ihr er wird ebenfalls da sein?«

Cole nickte. »Daran hege ich keinen Zweifel. Wenn wir diesen Akt heute Nacht schaffen, wird Tyron geschwächt werden, denn alle seine Gefolgsleute sind unter neunzig Prozent, bis auf drei von ihnen. Das heißt, die Idee wird funktionieren.«

»Also ab neunzig Prozent kann man sich teleportieren?«, fragte ich sicherheitshalber.

Cole nickte. »Genau genommen ab 421 Aufträgen.«

Ich schluckte. Zugleich klingelte die Tür und mein kompletter Körper bebte. Was würden sie sagen? Ob sie es glauben? Meine Schritte wurden immer langsamer, je näher ich der Tür kam. Schließlich wollte sich meine Hand nicht rühren. Sie streikte. Letztendlich spürte ich einen Luftzug neben mir und Cole öffnete stattdessen die Wohnungstür. Ich erstarrte.

Ratero und Fuchs blickten Cole schockiert an. »Hey Cole! Was machst du denn hier? Bist du auch ein Jäger?« Ratero begutachtete seine Weste genauer. »Spezial Agent? Das wusste ich gar nicht, aber jetzt ist mir auch klar, warum Freeze dich so gerne hat.«

Ich versuchte zu lächeln, allerdings bleckte ich nur meine Zähne und bekam einen Krampf, als ich meine Mundwinkel nach oben zog. »Ja, er hat genauso viel zu tun wie ich. Passt doch bestens!«, stammelte ich und Marco trat ebenfalls an die Tür.

»Darf ich vorstellen? Das ist Spezial Agent Marco Vangori. Er ist mein Partner«, verkündete Cole und lief zurück ins Wohnzimmer, um seine Waffe zu nehmen.

»Seltsame Kleidung«, bemerkte Fuchs nebenbei und ich drückte die beiden zurück in den Flur.

»Tja, sie unterstützen uns bei dem heutigen Vorhaben«, sagte ich und Fuchs zog mich sofort beiseite.

Er flüsterte mir etwas ins Ohr, währenddessen sprach Ratero mit den beiden weiter. »Bist du völlig übergeschnappt? Weißt du überhaupt gegen was oder wen sie kämpfen?«

Ich zog ernst meine Augenbrauen zusammen. »Beruhige dich, okay? Cole und Marco hatten schon mehrmals mit diesen Biestern zu tun gehabt. Glaubst du wirklich wir wären die Einzigen, die von ihnen wüssten? Öffne die Augen, Fuchs! Die Levels erregen zu viel Aufmerksamkeit.«

Er schnaubte verächtlich. »Dein Freund wird doch noch nicht einmal eine Minute durchhalten. Er wird sterben!« Fuchs, wenn du wüsstest. »Man muss Erfahrung sammeln. Die Zwei haben überhaupt keine! Willst du sie wirklich solch einer Gefahr aussetzen?«

»Du übertreibst wieder. Sie könnten uns vielleicht sogar das Leben retten. Wir würden zu dritt allein in eine Base gehen. Die anderen wären zu sechst. Meinst du nicht wir hätten die Unterstützung verdient?«

Er grummelte, verschränkte die Arme und schwieg. Anscheinend hatte er kein Gegenargument hierfür. Die Unterhaltung war für mich beendet.

»Okay, Jungs, dann lasst uns mal in den Van steigen«, befahl ich und mir folgten vier Männer nach draußen. Ich hoffte, dass niemand beobachtend aus dem Fenster schaute, sonst würden noch jemand die Polizei alarmieren. Unsere Ausrüstung sah mehr als gefährlich aus. Aber mit Cole und Marco an meiner Seite musste der heutige Abend perfekt verlaufen.

Cole lief zum Fahrersitz. Grinsend blickte ich ihn an. »Das kannst du vergessen!«

Er nahm jedoch seine Hand nicht vom Türgriff. »Dein Platz ist auf der anderen Seite. Männer können sowieso besser fahren.«

»Das ist vielleicht unser Van?«, fragte ich scharfsichtig.

Er öffnete lachend die Tür und setzte sich auf den Fahrersitz. Ich klopfte gegen das Fenster. »Cole!«

Fuchs kicherte und stieg hinten ein. Ich warf ihm bloß finstere Blicke zu und setzte mich beleidigt neben ihn. »Du bist so ein... Dickkopf!«

»Sagt genau die Richtige«, konterte er und ich versuchte mich während der Fahrt zu beruhigen. Eigentlich waren wir uns tatsächlich ähnlicher, als ich anfangs dachte. Wir hatten meistens dieselben Vorlieben für etwas und waren beide humorvoll. Außerdem beschimpften wir uns ständig als Dickköpfe. Gemeinsamkeiten gab es also genug.

»Da wären wir«, kündigte Cole unsere Ankunft an und die anderen zwei Teams warteten bereits auf uns. Als sie jedoch Marco und Cole entdeckten, griffen die Alphas an ihre Pistolen.

»Halt!«, rief ich und hob eine Hand. »Sie sind unsere Unterstützung.« Melanie ließ von ihrer Waffe ab, doch Orlando blieb misstrauisch.

»Davon war nicht die Rede«, bemerkte er und warf besonders Cole tödliche Blicke zu.

»Wir brauchen ihre Unterstützung, wenn wir nach meinem Plan vorgehen wollen.« Ich stellte mich vor ihn und wartete, bis Orlando endlich Ruhe gab. Ich wusste, dass dieser Zombie es zu nichts bringen würde. Deshalb wäre es besser, wenn ich Melanie das Kommando für Base 2 gebe. Orlandos Übereifer und Sturheit würde ihn noch umbringen.

»Team Watchers und Team Raiders werden Basis 2 übernehmen. Das Kommando hat das Alpha dieser Gruppe.« Mein Finger zeigte auf die Mädels.

»Ich werde Sie nicht enttäuschen, Boss!«, sagte Melanie und zog ihre Waffe unter ihren Arm. Sie erinnerte mich an einen strammen Soldaten, der vor seinem Offizier stillstehen musste. Es war ein schönes Gefühl von anderen anerkannt zu werden.

Ich konnte Orlandos innerliches Knurren bereits hören. Er kochte vermutlich vor Wut. Allerdings waren meine Gründe nicht ohne Belang. Er war einfach noch nicht soweit.

»Folgendes: Im Van befinden sich zwanzig Handgranaten für eine Basis. Ihr werdet sie durch eine Kiste transportieren. Wenn ihr am Zielort angelangt seid, werdet ihr erstmals jeden Ausgang oder Fluchtweg versperren, sodass es nur noch eine Möglichkeit zur Flucht gibt. Mit einem speziellen Gas betäubt ihr die Levels und bringt die Granaten an den richtigen Stellen an. Sie funktionieren so ähnlich wie Bomben, die man per Fernbedienung auslösen kann. Wenn ihr auch den letzten Eingang verschlossen habt, drückt ihr den Auslöser. Verstanden?«

»Jawohl, Miss!«, rief Melanie und das Team machte sich auf den Weg, die Granaten zu laden.

Wir warteten bis sie all das Werkzeug besaßen, das sie brauchten und fuhren schließlich zu unserer Zielbasis. Dort luden wir ebenfalls die Granaten in eine Kiste und besorgten uns das betäubende Gas. Meine Anspannung hatte nicht nachgelassen, seit ich das Haus Verließ. Meine Augen waren immer auf Marco und Cole gerichtet, da ich Angst hatte, sie könnten sich durch Unachtsamkeit verraten. Doch gerade Cole wirkte am Menschlichsten. Allein seine Ausstrahlung und seine Witze ließen beinahe mich daran glauben.

»Wir werden jetzt erst einmal durch Stevens und Coldbless‘ Haus gehen. Dort im Keller muss sich ein Eingang befinden, der direkt zu ihrer Basis führt. Anschließend suchen wir alle Eingänge auf und versperren sie, sodass kein Level durchdringen kann. Aber sie sind stark und könnten sich andere Wege suchen, deshalb setzen wir dort eine Sprengblase ein, die sich aktiviert, sobald ein Level versucht, die Tür zu benutzen. Sie betäubt ihn und er wird unschädlich gemacht. Deshalb ist es wichtig, dass wir uns aufteilen. Laut der Karte gibt es sechs Ausgänge.« Ich fuhr mit dem Finger über die Linien. »Bei diesem bringen wir unsere Kiste an. Sie ist in der Nähe unseres Vans und scheint am wenigsten von Levels umgeben zu sein.« Jeder nickte einverstanden.

»Ich und Marco können die Eingangsgeschichte übernehmen. Wir werden uns auch beeilen«, bot Cole an und war einverstanden.

»Ihr wisst doch noch nicht einmal wo ihr lang gehen müsst!«, konterte Fuchs und er versuchte schon wieder ihnen zu misstrauen. »Ihr seid nur Agenten.« Ich bemerkte wie es begann in Marcos Fingerspitzen zu jucken. Er warf ihm einen finsteren Blick zu.

»Fuchs! Jetzt reicht es aber! Benimm dich mal wie ein Erwachsener. Cole und Marco werden die Eingänge versperren und wir drei werden uns um die Sprengung kümmern. Wenn alles zur selben Zeit passiert, könnten wir Komplikationen vermeiden.«

Er zog nur die Augenbrauen zusammen und lief schweigsam zum Van, um dort etwas im Kofferraum zu suchen. Offensichtlich war ich etwas laut, aber ich wollte nicht, dass jemand Verdacht schöpfte.

»Kann ich kurz mit dir unter vier Augen sprechen, Freeze?«, fragte Cole ernst und er zog mich außer Hörweite. »Pass auf. Marco und ich werden innerhalb von zwei Minuten alle Türen verschlossen haben. Wir werden auch einen Sprengsatz anbringen. Stopp dir die Zeit und du kannst mit der Ausräucherung beginnen.«

Ich nickte. Er wollte gerade gehen, doch ich zog ihn wieder zu mir. »Tut mir leid wegen Fuchs. Ich weiß selbst nicht, was mit ihm los ist.« Ich seufzte schwer.

»Das habe ich dir eigentlich ja schon mitgeteilt, weswegen, aber du hörst ja nie.« Er schüttelte den Kopf. »Aber das will erstmals beiseite geschafft sein. Wir bringen den Auftrag zu Ende, okay?« Ich nickte.

Als wir alles gerüstet hatten, liefen wir ins Haus hinein. Die Tür brachen wir auf. Niemand befand sich darin, was anscheinend unser Glück war.

»Noch zur Information: Es könnte sein, das wir den Anführer antreffen. Sein Name ist Tyron. Also seid vorsichtig!«, teilte ich eher Ratero und Fuchs mit. Marco und Cole wussten es bereits. Doch mit stetiger Näherung unsere Ziels wuchs meine Angst ins Unermessliche.





Kapitel 18





Marco und Cole machten sich auf den Weg zu den anderen Ausgängen. Ich wusste, dass sie unglaublich schnell waren und ich meine Gasbüchsen bereit halten konnte. Ich zählte im Kopf die Sekunden. Zusammengekauert saß ich auf dem dreckigen Boden in den Geheimschächten des Tunnelsystems. Hier gab es nichts, bis auf die aus Steinen in den Boden gebaute Rinne in der Mitte, die das schmutzige Wasser von oben weiterleitete. Alles war viel zu ruhig. Ratero und Fuchs hatten sich mit Augenkontakt zur Tür positioniert. In ihren Händen hielten sie Gewehre. Unserem Techniker gaben wir nur etwas Leichtes in die Hand, da er in der Grundausbildung wenigstens zielen gelernt hatte und wie man eine Waffe bediente.

Drinnen schien ebenfalls alles still zu sein, doch trotzdem spürte ich ab und zu einige Bewegungen. Stimmen waren kaum zu vernehmen, offensichtlich schien jeder intensiv mit seiner Arbeit beschäftigt zu sein. Ob wir Tyron tatsächlich vorfinden würden?

Doch plötzlich hörte ich ein Geräusch und dumpfe Stimmen, aber sie kamen nicht aus dem nächsten Raum, sondern in unsere Richtung. Ich stand schnell auf und hielt meine Magnum bereit in der Hand. Ratero und Fuchs liefen voraus. Ich hielt ihnen den Rücken frei. Doch dann schmerzte für einen kurzen Moment mein Kopf und ich bekam ein Déjà-Vu.

Ich sah Fuchs und Ratero, die bewaffnet in einem rage beleuchteten Raum herumschlichen. Ich musste mich hinter ihnen befinden. Denn die Bilder hielten mit ihnen Schritt.

»Glaubst du, wir finden ihn hier, Freeze?«, fragte Ratero ungläubig und zog eine Augenbraue nach oben. Genau im selben Ton hatte ich sie schon einmal gehört. Und wie ein Abspielgerät antwortete ich ihm mit der richtigen Antwort.

Urplötzlich tauchte meine eigene Stimme auf. »Ganz sicher.« Jetzt verstand ich es wieder. Das war meine Zukunftsvision gewesen. Ob das mit Tyron ebenfalls wahr werden könnte? Heißt das, er könnte mich tatsächlich gefangen nehmen, um so Cole unter Druck zu setzen.

Ich blieb urplötzlich stehen. »Stopp!«, rief ich und bemerkte mein Zittern in der Stimme. »Wir gehen wieder zurück! Wir ignorieren die Stimmen und konzentrieren uns auf das eigentliche Ziel!«

Fassungslos schauten die beiden mich an. Klar klang ich etwas protzig und gemein, aber die Vision hatte sich bewahrheitet und genau das machte mir am meisten Angst. Wenn ich mich fürchtete, reagierte ich meistens abweisend und wütend auf jemanden. Es war nicht meine Absicht, aber es war mein persönliches Schild.

Wir nahmen unsere alten Positionen ein und meine Hände hörten nicht auf zu zittern. Nein, Tyron würde mich nicht in die Finger bekommen. Cole gab mir sein Ehrenwort. Ob alles genauso eintreffen sollte, wie jetzt? Woher sollte ich wissen, welchen Weg ich einschlagen musste, um das zu verhindern, was ich am meisten fürchtete? Je länger ich mich mit diesem Gedanken beschäftigte, desto eher vergaß ich meine eigentliche Aufgabe.

Mein Blick fiel auf die Armbanduhr und es war längst Zeit gewesen. Deshalb setzte ich meine Schutzmaske auf und trat die Tür ein. In beiden Händen hielt ich jeweils eine Gasbüchse. Ich schmiss sie sofort hinein und das Gas verbreitete sich wie ein Lauffeuer. Ich konnte die Levels husten hören und sah wie sie auf die Knie fielen. Der Raum war ziemlich groß. Aber durch den Rauch verschwanden viele Ecken und Kanten. Schließlich glaubte ich mich durch dichten Nebel zu bewegen. Durch die Maske konnte ich noch schlechter sehen und tastete mich wie eine Katze voran. Ich hielt meine Magnum in der Hand und achtete auf das kleinste Zeichen.

Ich umging die bewusstlosen oder sogar schon leblosen Levels am Boden. Ich stupste sie mit dem Fuß an, aber niemand rührte sich. Anscheinend hatten die neuen Handgranaten gewirkt und die Gefahr schien vorüber zu sein. Hoffentlich hatten sich Cole und Marco ebenfalls eine Maske übergezogen. Daran zu denken, das beide genauso auf am Boden liegen könnten, ließ mir einen Schauer über den Rücken gleiten.

Dass sie alle tot waren, bestätigte mir auch mein Nacken. Er kribbelte nicht und das ließ mich aufatmen. Meine Waffe senkte sich und ein Seufzer entglitt meinen Lippen. Es war vorbei.

Doch meine Vorfreude kam zu schnell. Urplötzlich kribbelte mein Nacken und ich erhob sofort meine Magnum. Die letzte Handgranate hielt ich in der anderen Hand. Mein Körper drehte sich um seine eigene Achse, sodass ich jeden Winkel im Blick hatte. Das Kribbeln verstärkte sich.

Im nächsten Augenblick umkreisten mich fünf Levels. Sie trugen Masken, weshalb ihnen der Staub nichts ausmachte. Nach ihrer Schnelligkeit zu urteilen, mussten sie mindestens über fünfzig Prozent sein. Meine Hände zitterten. Die Chancen zu gewinnen waren zu niedrig.

Doch anscheinend waren sie nicht gekommen, um mit mir zu kämpfen. Sie senkten ihre Waffen und nahmen Abstand. Der Nebel legte sich langsam.

»Anna Rasputin?«, sagte einer der Levels und ich konnte ihn nur schwer verstehen durch die Maske. Ohne die Waffe zu senken, lockerte ich meine Muskeln. Zu einem Kampf kam es vorerst nicht. Das beruhigte mich ein wenig, denn den würde ich mit Sicherheit verlieren.

»Was wollt ihr von mir?«, zischte ich. Meine Mimik verhärtete sich.

»Wir sind Guardians.« Was? Verdammt! Dann kannten sie bestimmt unsere Straftaten und mir waren letztendlich auch ihre bekannt. »Gegen dich und einen gewissen Cole liegt eine Anklage vor. Wir sind allerdings nicht hier, um euch festzunehmen. Wir warnen euch nur.«

»Ach und was haben wir verbrochen?«, fauchte ich.

Vier von ihnen verschwanden in der nächsten Sekunde und nur der zu mir sprechende Level blieb zurück. »Wir haben ein Auge auf euch. Wie du überleben konntest, bleibt uns ein Rätsel. Aber ein zweites Mal wirst du uns nicht entwischen.«

Bevor ich etwas antworten wollte, verschwand auch der Letzte und Ratero tauchte im Nebel auf. Er starrte mich eine Weile lang an. Ich wusste nicht weswegen er so fassungslos war, aber mich schockte die Begegnung mit den Guardians. Sie wussten nun, dass ich und Cole noch lebten. Nun war nicht nur Tyron unser Feind, sondern auch eine Bande von Hütern. Ich schien mich mit jedem Tag stärker in die Gefahr hineinzusteigern.

»D-Da waren Levels ... Sie trugen Masken. Offensichtlich konnten wir nicht alle töten«, sagte Ratero und schaute mich noch immer entgeistert an. Seine Augen weiteten sich unter der Maske. »Was wollten sie von dir?«

Ihm nun die Wahrheit zu erzählen, wäre ein überaus schlechter Zeitpunkt. Gerade erst hatten wir es als Rang C Team geschafft und ihn nur durch mich wieder zu verlieren, könnte selbst ich mir niemals verzeihen. Nein, ich musste - wie schon so oft - lügen. »Sie wollten mich töten. Aber ich konnte sie offensichtlich durch den Nebel verjagen.« Irgendwie musste ich eine plausible Lösung finden, die in meinen Augen vollkommen irreal war. Denn die Guardians würden sich niemals durch eine einfache Handgranate abschrecken lassen.

Glücklicherweise nickte Ratero und lotste mich aus dem Staub. Auch Fuchs stand am Eingang und wartete geduldig auf uns. Der Schock saß noch immer in mir und ich hätte dabei fast die anderen beiden vergessen.

»Was ist mit Cole und Marco?«

Fuchs drehte mir den Rücken zu und lief auf den Ausgang zu. »Es war noch eine Tür offen. Schon vergessen? Sie müssten längst am Transporter sein.« Ratero schloss danach die Tür und verriegelte sie sicher, sodass kein Level flüchten konnte.

Ich wollte Fuchs Glauben schenken, allerdings wurde ich das Gefühl nicht los, das sie noch in dem benebelten Raum waren. Mir wurde auch eiskalt bei diesem Gedanken und je näher wir dem Transporter kamen, desto stärker wurde mein Zittern.

»Hast du kalt, Freeze?«, fragte Ratero, der die ganze Zeit neben mir her lief. Anscheinend wurde es schon auffällig.

Ich schüttelte verneinend den Kopf. »Das muss die Aufregung sein.«

Doch Ratero riss nur verwundert eine Augenbraue nach oben und behielt seine Gedanken für sich.

Letztendlich kamen wir am Transporter an und wie befürchtet war niemand zu sehen. Selbst die zwei Rang D Teams waren noch nicht da. Gut, unsere Aktion hatte gerade mal eine knappe, halbe Stunde gedauert. Vermutlich kämpften die sechs noch mit den Levels in der zweiten Basis.

»Wir sollten unsere Sachen packen und zu den anderen fahren. Sie könnte unsere Hilfe benötigen«, schlug Fuchs vor. Anscheinend interessierte es ihn noch nicht einmal dass die Spezialagenten noch nicht da waren. Dank ihnen konnten wir überhaupt so schnell loslegen.

Aber Ratero war da anderer Meinung. »Sag mal spinnst du? Wir waren zu fünft! Schon vergessen?«, rief er und zog die Augenbrauen zusammen. Fuchs saß schon im Van.

»Glaub mir, das sind Super-Spezialagenten, die kommen auch ganz gut alleine klar!« Was sollte denn dieser Spruch jetzt? Hatte sich Fuchs den Kopf gestoßen oder was?

Wütend trat ich vor Ratero. »Drehst du jetzt völlig durch? Die beiden könnten noch da drinnen sein! Vielleicht ist ihnen etwas passiert! Wir müssen zurück!«, brüllte ich wütend. Meine Arme verschränkten sich vor meiner Brust, allerdings vor Kälte.

»Sie sind nicht in unserem Team! Ja, noch nicht einmal Teil unserer Organisation! Sie kannten das Risiko.«

»Ich steige da nicht ein!«, fauchte Ratero leise und selbst der netteste Kerl, der mir je unter die Augen getreten war, fing Feuer. »Was bist du bloß für ein Teamkamerad, Fuchs? Dank den beiden konnten wir unsere Mission durchführen.«

»Fährt nun einer mit oder nicht?«, wechselte er abrupt das Thema. Verdammt! Fuchs wusste irgendetwas. Jetzt wurde mir auch sein Verhalten klar.

Ich umschlang meine Magnum und drehte dem Transporter den Rücken zu. »Ratero, steig ein!«

»A-Aber-«, konterte er. Doch meine Entscheidung stand. »Steig ein, sagte ich! Das ist ein Befehl!« Er musste mir gehorchen und setzte sich auf den Beifahrersitz.

»Du auch, Freeze«, sagte Fuchs, doch dieses Mal in einem weicheren Ton.

»Sei still, Fuchs! Wir reden später!« Mein Griff wurde fester. »Ihr beide unterstützt das andere Team und ich werde mich auf die Suche nach Marco und Cole machen. Wir treffen uns in drei Stunden in der Organisation. Wenn nicht, dann sehen wir uns am nächsten Morgen.«

»Du bist verrückt!«, schrie Ratero entgeistert. Doch Fuchs legte den Gang ein und fuhr los.





Im unterirdischen Geheimgang schwang ich meine Taschenlampe hin und her. Doch es war so still, wie nie zuvor. Die Ruhe schien mich beinahe zu ersticken und an der verschlossenen Tür setzte ich meine Brechstange an. Ein Metallbalken sicherte zusätzlich die Stahltür. Doch sie war bereits schon verrostet und daher leicht aufzubrechen. Das Kettenschloss schoss ich mit zwei Schüssen auf und konnte somit die Tür öffnen.

Bevor ich hineinging, setzte ich meine Maske auf. Meinen Finger setzte ich an den Abzug und richtete meine Augen nach vorne. Auch hier war alles still und die toten Levels lagen auf dem Boden. Noch kribbelte mein Finger nicht, doch dafür etwas anderes.

Meine rechte Innenhandfläche juckte schlagartig und ich blickte sie an. Sie leuchtete in einem schwachen Blau. Was zum Teufel passierte hier? Ob es Cole war? Dieses Mal musste er wirklich in ernsten Schwierigkeiten stecken. Was tat ich bloß? Was war denn den beiden widerfahren?

Meine Beine beschleunigten sich automatisch und mein Puls schnellte in die Höhe. Sie waren beide so stark und konnten sich dennoch nicht wehren? Ob es eine Falle war?

Schließlich erreichte ich den anderen Ausgang und er war fest verschlossen. Ihre Aufgabe schienen sie jedenfalls erfüllt zu haben. Wenn Cole hier wäre, würde ich ihn sofort spüren. Aber Marco konnte ich nicht fühlen. Die Möglichkeit, dass er hier drinnen gerade erstickte, bestünde.

Der Gedanke, den ich nun trug, war riskant. Ich nahm noch einen kräftigen Zug an gereinigtem Sauerstoff und setzte meine Maske vom Gesicht. Der Staub wirbelte in meine Augen, die anfingen heftig zu brennen. Es war beinahe so schlimm, wie Tränengas, denn meine Wangen wurden immer feuchter. »Marco?«, schrie ich schließlich und merkte wie der Staub in meine Lunge gesaugt wurde. Wie ein heftiger Stich durchbohrten die Partikel mein Inneres. Mein Hals fühlte sich unglaublich trocken an. Doch der Schrei war laut genug. Er musste mich hören und wenigstens ein Zeichen von sich geben. Ob es noch einen Versuch wert wäre? Jedenfalls schien alles in mir sich diesem Vorhaben zu entziehen, aber ich nahm noch einmal meinen Mut zusammen. »Marco?«

Beim zweiten Mal musste ich in die Knie gehen und ein starkes Husten war nicht zu unterdrücken. Dabei saugte ich bei jedem Atemzug immer mehr goldene Partikel ein und vor meinen Augen wurde es ungenauer.

»Hie-Hier!«, krächzte eine kaum hörbare Stimme, obwohl sie unmittelbar in der Nähe war. Ich stand sofort wieder auf meinen zwei Beinen und setzte die Maske auf. Meine Lunge brannte dennoch wie Feuer und mein Hals war schon zu trocken. Mein Husten nahm kein Ende, aber unter Schmerzen konnte ich dennoch die Verfolgung der Stimme aufnehmen.

Letztendlich entdeckte ich Marco, der am Boden lag und sich keinen Zentimeter bewegte. Doch mit letzter Kraft kniff er die Augen zu, sodass nicht noch mehr Staub ihn verletzte.

»Ich hol dich hier heraus«, ächzte ich ebenfalls und versuchte ihn auf die Beine zu bekommen. Wir schlenderten zum verschlossenen Ausgang, den ich mit heftigen Hieben und ein paar Schüssen aufbrechen konnte. Ich griff nach seinem Arm und schleifte ihn sofort aus dem Raum.

Er atmete erleichtert auf und hustete stattdessen. Er traute sich noch immer nicht die Augen zu öffnen und krümmte sich auf dem Boden. Ich schloss sofort die Tür und setzte meine Maske ab. Die reine Luft sollte ihn in wenigen Minuten heilen.

Erleichtert ihn gerettet zu haben setzte ich mich neben ihn und versuchte ebenfalls meine Lunge wieder zu bereinigen. Doch selbst nach wenigen Minuten saßen noch zu viele Partikel in mir drinnen. Besonders mein Hals könnte wenige Schlücke Wasser vertragen.

Marco bewegte seine Beine, öffnete die Augen und versuchte etwas zu sehen. »Verdammter Scheißkerl! Irgendein Level hatte mir die Maske vom Gesicht gerissen.Ich bin noch immer blind«, krächzte er genauso schlimm, wie zuvor. »Ich hatte nur ein einziges Mal meine Augen offen gehabt und schon konnte ich nichts mehr sehen. Cole erging es ebenso.«

»Wo ist er?«, fragte ich panisch. »Das Zeichen leuchtet und juckt. Ich glaube ihm ist etwas passiert.«

»Das ist gar nicht gut«, sagte er und versuchte sich aufzusetzen. »Solch ein Mittel, wie dieses, ist mir noch nie in meinem Leben unter die Augen gekommen. Es ist wie Gift.« Marco schüttelte seinen Kopf und blinzelte mit den Augen. Er fixierte mich und tätschelte an meinem Kopf herum. »Ich kann etwas sehen. Aber nur sehr schwach.« Er schluckte. »Ich kann dir nicht sagen, wohin sie Cole gebracht haben. Es waren zu viele.«

»Wer war es? Tyron? Die Guardians?«

Ich bemerkte, wie Marcos Atem gestoppt hatte. »Sie sind hier? Dann waren es bestimmt diese Bastarde.« Er seufzte. »Das bedeutet Ärger.«

Mein Atem wurde unruhig. Ich geriet in Panik. Wenn Cole etwas zugestoßen wäre, könnte ich mir das niemals verzeihen. »Was machen wir nun?«

»Wenn meine Augen sich verbessern, dann könnten wir in Tyrons Versteck nachsehen.«

Meine Augenbrauen erhoben sich. »Du weißt wo er ist?«

Marco stellte sich auf seine zwei Beine. Ich stützte ihn, indem ich seinen Arm um meine Schulter legte. »Ich kann ihn riechen.« Mir machte diese Aussage teilweise Angst, aber es erfreute mich auch. Vermutlich war das eine Levelfähigkeit. Cole erzählte mir auch damals, das man den Gestank von Levels roch, wenn man einen von ihnen tötete. Vermutlich war es wie bei Hunden.

Marco zeigte mit seinem Arm in eine Tunnelrichtung. »Wir müssen dort entlang.«

Mit ihm an meiner Seite war es schwerer zu gehen, aber anders konnte ich Marco nicht helfen. Wer hätte gedacht, dass solch ein mächtiger Level durch den Staub beinahe umgekommen wäre. Mir machte dieser Gedanke Angst. Wenn Cole ebenfalls dadurch verletzt wurde, war er nicht in der Lage sich aus den Klauen der Guardians zu befreien. Wir mussten ihm helfen.

Nach wenigen Minuten standen wir vor drei Wegen und Marco konnte wieder aufrecht stehen. Seine Sicht verbesserte sich offenbar und ich folgte ihm. Unsere Schritte wurden schneller und zum Schluss rannten wir durch die Tunnelgänge. Natürlich hatte ich Mühe mit ihm Schritt zu halten. Seine Schnelligkeit war unvergleichlich. Zum Schluss blieben wir vor einer Metalltür stehen.

»Über uns befindet sich sein Haus. Er wohnt ziemlich abseits des Bezirks. Nur seine engsten Vertrauten wissen von seinem Aufenthaltsort. Doch was er nicht weiß, ist, dass ich schon seit Jahren sein Geruch nicht aus der Nase bekomme.«

Ich schaute ihn aufmerksam an. »Ist es wegen meiner Schwester?« Er nickte stumm.

Marco stieß die Tür auf und lief als Erster voraus. Er schaute sich mehrmals um, lauschte und winkte mich schließlich hinein. Neben ihm erkundete ich ebenfalls die Umgebung. Die Stille war ungemütlich. Ob auch die Guardians Tyron geschnappt hätten? Der Gedanke gefiel mir zwar, aber wenn man beide Brüder gefangen hielt, ergäbe das kein gutes Ende.

»Sag mal, Marco, Cole sprach einmal von einer besonderen Bindung zwischen ihm und seinem Bruder. Was meinte er damit?«

Ich konnte einen leisen Seufzer heraushören. »Level-Zwillinge sind äußerst selten. Es gibt noch weniger von ihnen wie es Maximums auf der Welt gibt.« Und die waren schon selten. »Eigentlich sind sie eins. Zwillinge sollten nicht zu zweit sein. Deshalb tauschen die beiden manchmal ihre Gedanken miteinander aus. Wenn einer von ihnen sterben würde, wäre der Schmerz zu erschütternd.«

»Will Cole deshalb seinen Bruder nicht töten?«

Marco nickte. »Er hat Angst, dass es ihn verändern könnte. Bis jetzt blieben alle Zwillinge am Leben oder wurden beide getötet. Die Guardians versuchen seit Jahren ihre Bindung zu verstehen und züchten sie.«

Ich schaute ihn erschrocken an. »Im Ernst? Was ist denn daran so besonders?«

»Zwillinge teilen sich ihre Stärke und können dem anderen Kraft leihen, wenn dieser sie brauchen sollte. Deshalb wären sogar ganze Heere chancenlos gegen zwei Maximum-Zwillinge. Cole und Tyron sind sehr besonders.«

»Denkst du, die Guardians würden die beiden gerne in ihren Reihen haben?«, fragte ich und die Idee klang noch nicht einmal so abwegig. Schließlich wollten sie ihre Macht ausbreiten. Wenn es nach ihnen ginge, sollte jeder nach den Level-Regeln leben.

»Es wäre möglich. Doch Cole würde sich lieber umbringen lassen, als sich von dir zu trennen.« Er lachte leise. »Du hast keine Ahnung, was für ein Team ihr damals gewesen seid.« Waren wir wirklich so unzertrennlich? Mir tat es weh daran zu denken, dass wir es nun nicht mehr waren. Schließlich war ich ein Mensch und er ein sehr mächtiger Level. Aber durch das schwere Schicksal würde ich mich trotzdem nicht von ihm trennen lassen. Cole gehörte zu mir.

»Lass uns weiter nach oben gehen«, sagte Marco und schritt voran. Ich hielt meine Magnum bereit und deckte ihm den Rücken. Der Raum wirkte wie ein normaler Keller und er roch auch etwas vermodert. Wir bewegten uns auf dem harten Beton. Manchmal erblickte ich ein paar häusliche Alltagsachen, wie eine Latzhose oder Gummistiefel. Auch Tyron schien ein normales Leben zu führen.

Doch als wir einige Schritte nach oben wagten, drangen die ersten fremden Stimmen in meine Ohren. Ich kannte sie. Eine von ihnen klang nach Tyron.





Kapitel 19





»Unbesiegbar? Sind wir das nicht alle?«, erklang erneut Tyrons Stimme und eine Gänsehaut durchfuhr mich. Gerade dieses Wort war am gefährlichsten. Je höher die Stufe eines Levels war, desto schwerer war es ihn zu töten. Bei einem Maximum war die Unbesiegbarkeit der Fall. Ihre Heilungskräfte waren zu schnell. Enthaupten oder Verbrennen wäre eine tödliche Variante. Diese Art des Todes erinnerte mich jedoch an das frühe Mittelalter.

Ich schaute unauffällig zu Marco, der scheinbar sehr konzentriert war. Er erahnte meine Frage. »Ich versuche uns solange verdeckt wie möglich zu halten. Je näher wir ihnen kommen, desto schwieriger wird es den Schutz aufrechtzuerhalten.« Ich hatte mich schon gewundert, warum wir Tyron nicht aufgefallen waren. Er hätte unsere Aura sofort spüren müssen.

Plötzlich schmerzte erneut mein Kopf. Wie bei meinem vorherigen Déjà-Vu tauchte die zweite Vision in den Gedanken auf.

Dieses Mal befand ich mich in einem vorbildlichen Zimmer. Ich saß auf einem Holzstuhl, die Wände waren weiß. Die Fußleiste war Gold und die Decke war mit einem Bild bemalt. Darauf waren Engel, Wolken und eine Harfe abgebildet. Die Wände rechts und links waren komplett durch ein Bücherregal verdeckt. Meine Füße standen auf einem roten Teppich und das Holz knarrte, sobald ich mich bewegte. Meine Augen richteten sich jedoch auf ein mir bekanntes Gesicht. Mir stockte der Atem. War das Cole, der vor mir saß?

»Anna Melissa Fitch oder sollte ich dich eher Anna Milena Rasputin nennen?« Tyrons Stimme.

Nachdem die Bilder wieder verschwanden, war bereits eine volle Minute vergangen. Marco hatte mir mehrmals etwas zugeflüstert. Ich schaute zu ihm und bemerkte die Anstrengung. Auf seiner Stirn hatten sich Schweißperlen gebildet, er biss angespannt auf seine Zähne und krallte sich am Geländer fest. Ich lauschte weiterhin ihren Worten im oberen Geschoss. Mir war bereits zu viel entgangen.

»...zu suchen und sie mir unversehrt zu bringen. Ich habe eine kleine Überraschung für sie«, beendete Tyron somit das Gespräch und drei Levels Verließ deutlich hörbar den Raum. Wir waren nun mit ihm allein. Ob er uns doch bemerkt haben könnte? Diese Stille machte mich wahnsinnig.

Seine Schritte ertönten und er schien ebenfalls den Raum verlassen zu wollen. Doch im selben Augenblick hörte ich das Quietschen der Stuhlbeine, die über den Boden geschoben worden waren. Er setzte sich. Ob das meine Chance war? Seine Levels waren bereits auf der Suche nach mir.

»Marco, lass deine Versteckspielchen und komm mit Anna herauf!« Es herrschte noch immer Stille. Denn der Schock saß tief. Verfluchte Scheiße! Woher wusste der Mistkerl von uns? Wie lange schon? Ob Marcos Fähigkeit überhaupt etwas gebracht hatte? »Ich habe absichtlich meine Leute weggeschickt. Ich will nur reden, Anna«, sagte er in einem sanften Ton, der mich an Cole erinnerte.

»Für dich Freeze!«, zischte ich und wagte eine weitere Stufe hinauf. »Wie soll ich dir vertrauen?«

»Ich breche niemals mein Wort! Das solltest du bereits wissen.« Er pausierte. »Ich weiß, wen du suchst und ich kann dir dabei helfen ihn zu finden.«

Ich biss angespannt auf meine Zähne. Also hatte dieser Dreckssack tatsächlich Cole entführt. Seinen eigenen Bruder! Er wusste, was passierte, wenn er starb. Sein Hass würde nur vergrößert werden und sein Leben hätte durch die Guardians bald ein Ende. Außerdem würde ich ihn sogar noch nach dem Tod hassen, wenn er Cole etwas antun würde. Wenn es eine Hölle gab, in der er vermutlich landete, lernte er sie durch mich erst richtig kennen.

»Was? Willst du wieder paktieren?«, schnaubte ich verächtlich und schritt soweit die Treppe nach oben, sodass ich ihn durch das Geländer erblickte. Ich sah all die Dinge, die auch in meiner Vision aufgetaucht waren. Die bemalte Decke, der holzige, quietschende Boden, der weiße Stuhl und sogar die vielen Bücher. Meine Vorahnung durfte sich nicht bewahrheiten.

Marco folgte meinen Schritten, misstraute Tyron jedoch genauso, wie ich es tat. Wie konnte Cole diesen Mistkerl bloß weiterhin am Leben lassen? Ihm musste trotz diesem Hass etwas an ihm liegen. Ob es auch diese innige Bindung zwischen mir und meiner damaligen Schwester gab? Allein bei diesem Gedanken, schien ich Sehnsucht nach ihr zu haben, obwohl ich mich überhaupt nicht an sie erinnerte.

Tyron lachte erst wenige Sekunden später über meine Frage und stützte mit seinem Arm den Kopf. »Ich bin weder auf Rache aus, noch auf Gerechtigkeit.« Lachhaft! »Eigentlich wollte ich die ganze Zeit nur Frieden mit meinem Bruder schließen, doch er misstraute mir ständig und das machte mich wütend.«

»Ich glaube dir kein einziges Wort!«, keifte ich und bestieg die Treppe ganz hinauf. Meine Hände zitterten etwas, aber ich konnte die Angst kontrollieren. »Wo ist Cole?«

»Die Guardians halten meinen Bruder für mich«, sagte er und mir wäre beinahe der Kragen geplatzt.

»Und diese Tatsache stört dich nicht im Geringsten? Was bist du für ein Bruder, wenn dich seine falsche Gefangennahme kalt lässt?« Meine Knochen knacksten, als ich die Fäuste so fest ballte, wie nur möglich. »Am liebsten würde ich dich eigenhändig erwürgen!«

»Lass mich dir dabei helfen«, fügte Marco mit einem kecken Grinsen hinzu.

Tyron lachte erneut. »Ach ja! Das hatte ich ja ganz vergessen. Ihr seid ja verwandt.« Offensichtlich amüsierte ihn diese Ansicht. »Dein Schwager richtig? Oh! Wo ist die Schwester? Ach Moment! Sie ist ja tot.«

Das hatte Marco den letzten Schliff gegeben, denn im selben Moment stürzte er sich auf Tyron, der diesen Angriff vorhergesehen hatte und wich seinem Schlag gekonnt aus. Das komplette Bücherregal hinter dem Schreittisch war zertrümmert. Es hatte sogar die Wand eingerissen, dessen Tapete langsam absplitterte. Marco gab nicht auf und versuchte Tyron ein zweites Mal zu erwischen, doch dieser war einfach zu schnell. Woher hatte er diese Macht? Cole sprach damals von Riten und alten Büchern. Ob man sich dort die Macht des Levelius ereignen konnte? Er wäre unglaublich mächtig.

Doch der Kampf endete noch immer nicht. Ich traf eine Vorsichtsmaßnahme und stieg wenige Stufen ab. Durch die Gitterstäbe beobachtete ich weiterhin den Kampf und bemerkte den Spott in Tyrons Augen. Er betrachtete Marco nicht als Gegner, obwohl schon mein Schwager sehr gefährlich sein konnte. Doch es ging hier nicht um Macht. Nein, nicht in meinen Augen. So sehr ich Tyron Glauben schenken wollte, konnte ich es nicht. Wer hasst, kann keinen Frieden schließen. Das sagte Volt immer zu mir, wenn ich meine damaligen Klassenkameraden verprügelte. Tyron kümmerte es nicht, ob sein Bruder sterben könnte. Vermutlich war genau das sein Ziel gewesen. Jetzt lag es an mir ihn zu retten.

Ich ballte die Fäuste und nahm meinem ganzen Mut zusammen, ehe noch eine weitere Wand zerstört wurde. Schließlich schritt ich auf sie zu und erwischte gerade einen kräftemessenden Moment. Marco hatte seine rechte Hand an seinen Hals gelegt, um ihn zu erwürgen. Die Andere umklammerte Tyrons Handgelenk, der ihn offensichtlich mit einem Messer erstechen wollte. Auch an Marcos Hals befanden sich Fingern, die ihn liebend gerne erdrücken würden.

»Jetzt ist Schluss!«, brüllte ich wütend und zog meine Magnum hervor. Ich zielt auf ihre Köpfe. »Loslassen oder ich knalle euch beide ab!«

Marcos Augen weiteten sich. Er schien mich ernst zu nehmen. »Bist du jetzt völlig übergeschnappt, Freeze? Verdammt! Nimm die Waffe runter!« Er wurde nervös. An seiner Schläfe rollte eine Schweißperle hinunter. Er musste vermutlich all seine Kraft aufbringen, um Tyron standhalten zu können.

»Du wirst mich nicht erschießen«, folgerte Tyron lässig und stieß Marco zurück. Immerhin klebten die beiden nicht mehr aneinander. »Meinen Bruder konntest du auch nicht erschießen. Wieso sollte es bei mir funktionieren?« Er grinste gehässig.

Woher wusste er diese kleinen Details? Ob er uns damals beobachtet hatte? Cole hätte sicher anders reagiert, wenn sein Bruder in der Nähe gewesen wäre. Oder gehörte das zur ihrer Bindung?

Jedenfalls war Tyron vorbereitet gewesen. Die Provokation von vorhin war offensichtlich beabsichtigt. Ob er Marco kampfunfähig machen wollte? »Sag mir nun wo Cole ist? Wohin haben sie ihn gebracht?«

Er schritt auf mich zu und dennoch senkte ich meine Waffe nicht. Meine Beine begannen zu zittern. Wieso fürchtete ich mich so sehr vor ihm? Er war nur ein Level. Er müsste mir gleichgültig sein. »Tyron bleib stehen oder ich drücke ab!« Er hörte nicht auf meine Worte, ignorierte die Waffe vor seiner Brust und ergriff das Rohr. Anschließend hielt er es sich an sein Herz und warf mir einen kalten Blick zu.

»Wenn du jetzt abdrückst, Freeze, bläst du damit all deine Sorgen weg.« Natürlich! Es wäre zu einfach. Er würde sich nicht selbst umbringen. Oder doch? »Du hast mir bereits alles genommen, was mir wichtig war. Du würdest mir damit sogar einen Gefallen erweisen.« Wieso ich? Cole war derjenige, der ihn zu hassen begann, sodass die beiden Zwillinge sich bekriegten. Was hatte ich mit all dem zu tun? Veronika hatte ich nicht getötet, sondern sein Bruder tat es. Was also hatte ich ihm damals weggenommen?

Er rutschte weiter mit seinen Fingern Richtung Abzug. Wollte er sich tatsächlich vor meinen Augen umbringen? Das würde er nicht wagen. Es wäre Selbstmord. Wieso tat er es ausgerechnet vor mir und konnte es die letzten Jahre nicht eigenhändig tun? Wenn er tot wäre, würde es Cole nicht besser ergehen. Tyron täte ihm damit keinen Gefallen. Deswegen wollte Cole ihn all die Jahre noch am Leben lassen, obwohl er ihn so sehr hasste. Diesen Tod konnte ich nicht zulassen.

Auch wenn meine Beine kurz vor einem Zusammenbruch standen, meine Hände so sehr zitterten, das ich die Magnum nicht richtig festhalten konnte und die Luft immer stickiger zu werden schien, entriss ich die Waffe aus seinen Fingern und ließ sie auf den Boden fallen. Selbst jemanden den ich hasste, konnte ich nicht erschießen. Trotz dieser Entscheidung hatte ich dieselben Gefühle, wie damals bei Cole. Unsicherheit und Zufriedenheit.

»Komm!«, sagte er plötzlich, schnappte sich mein Handgelenk und zog mich in den nächsten Raum. Ohne mich über seine unerwartete Initiative zu beschweren, folgte ich ihm und warf Marco ein flüchtiges Nicken zu. Auf eine mir unerklärliche Weise tauchte das Gefühl Vertrauen auf. Ausgerechnet bei Tyron. Denn dieser Level stand ganz oben auf meiner Todesliste. Vor wenigen Sekunden hätte ich nur abdrücken müssen und doch hatte ich es nicht getan. Wieso nur? Warum er? Sollte er nicht sterben?

»Wohin gehen wir?«, fragte ich nervös, als wir endlich das Haus Verließ und auf ein Auto zurasten. Aber er schwieg. Er umschlang mein Handgelenk noch fester, so als ob er jeden Moment erwartete, das ich stehen blieb und mich aus seiner Umklammerung befreite. Jedoch versuchte ich eher seinen schnellen Schritten Folge leisten zu können und durch kein Hindernis ins Stolpern zu geraten.

Gedanken durchstreiften mich. Vor allen Dingen tauchte öfters das Wörtchen wohin auf. Was hatte er vor? Ob das eine Entführung war? Nein, dafür war er zu entschlossen gewesen. Eine Entführung sah öfters panischer und hastiger aus. Er hingegen konzentrierte sich darauf zeitgebunden und zielorientiert zu gehen. Seine Blicke huschten aus Vorsicht mehrmals nach links und rechts, als ob er jeden Moment den Feind erwarten würde. Womöglich glaubte er, dass die Guardians uns bereits beobachteten.

Sein Griff lockerte sich, als wir am Auto standen. Er öffnete mir die Beifahrertür und ließ mich einsteigen. Erst als die Tür wieder geschlossen wurde, befand er sich schon weniger als im Bruchteil einer Sekunden auf dem Fahrersitz und startete den Motor. »Festhalten!«

Ich schnallte mich schnellstmöglich an und hörte, wie die Reifen quietschten, als das Lenkrad herumgerissen wurde. Er drehte das Auto um hundertachtzig Grad und fuhr in der dreißiger Zone mit neunzig Kilometerprostunde. Selbst ich konnte mich als guten Fahrer bezeichnen, aber Tyron schien eins mit dem Auto zu sein. Er wich Hindernissen aus, die ich vermutlich längst übersehen hätte. Die Laternen waren nicht gerade hell und so wirkte der dunkle Boden wie ein Abgrund. Meine Hände hatten sich bereits in den Sitz gebohrt und mein Kopf wollte am liebsten in der Lehne versinken.

Doch die Raserei hatte nach einer gefühlten Ewigkeit ein Ende. Die Fahrt war sehr lang gewesen. Ich hatte nicht auf die Uhr geschaut, denn zwischendurch schlief ich ein. Doch der Ort kam mir bekannt vor. Es war ein Wald, der gerade knappe zwei Stunden von Oxford entfernt lag. Was wollten wir hier?

Tyron parkte das Auto hinter den Büschen, abseits der Landstraße. Bevor er ausstieg, schaute er mich analysierend an. »Du hast ziemlich fest geschlafen zwischendurch.« Für einen kurzen Augenblick hatte ich geglaubt ein kleines Lachen in seiner Stimme gehört zu haben. »So hattest du wenigstens unseren Beinah-Unfall nicht mitbekommen.«

Ich hob eine Augenbraue. Was? Wir hätten draufgehen können? So viel zu Tyrons Fahrkunst. Ich zuckte einfach mit den Schultern und Verließ torkelnd das Auto. Das Gras kitzelte meine Knöchel. Tyron stieg ebenfalls aus und betrachtete sein Umfeld. Nachts wirkte der Wald finsterer denn je. Eigentlich fürchtete ich mich nicht vor dunklen Orten, aber hier verpasste es mir geradezu eine Gänsehaut. Kaum zu glauben, das ich so etwas dachte, aber ich war froh nicht allein zu sein.

»Was tun wir hier?«, fragte ich.

»Meinen Bruder retten.« Ich war ... überrascht. War es ihm nicht gleichgültig? Ich dachte, es sei sein Plan gewesen. Er seufze. »Okay. Ich habe dir nicht die ganze Wahrheit erzählt. Als ihr begonnen habt die Basis auszuräuchern, wollte ich versuchen meine Männer zu retten. Jedoch tauchten die Guardians auf und hinderten mich daran. Ich lief davon und im selben Moment stand Cole neben mir. Er gab sich für mich aus.«

Ich riss meine Augen weit auf. Was hatte er getan? Cole beschützte seinen Bruder, den er so sehr verachtete? Warum in aller Welt tat er so etwas? Wollte er sich absichtlich von ihnen gefangen nehmen lassen?

»Am liebsten würde ich das als eine Lüge bezeichnen. Aber du scheinst die Wahrheit zu sagen. Wieso habt ihr nicht gemeinsam gegen sie gekämpft?«

Tyron drehte sich mit einem stutzigen Blick zu mir um. Dabei warf er die Arme in die Höhe. »Was denn? Ist das dein Ernst? Damit noch mehr von ihnen kommen. Da hilft nicht viel. Weglaufen ist die beste Lösung.«

Ich stemmte einen Arm in meine Hüfte. »Ach ja? In meinen Augen seid ihr beide Feiglinge. Zusammen könntet ihr viel mächtiger sein und stattdessen springt ihr euch an die Kehle. Die Guardians wären keine Gegner mehr für euch.«

»Du warst schon immer ein Dickkopf«, dachte er unbeabsichtigt laut. »Lass uns gehen!« Was sollte dieses Aussage ›schon immer‹?

Ich folgte ihm. Schließlich verschwanden unsere Schatten und zum Schluss auch die Umrisse. Die Dunkelheit schien uns verschlungen zu haben.





Der Wald sah überall gleich aus. Dunkel und Schwarz. Geräusche, wie das Rascheln der Bäume, das Zirpen von Grillen oder die Laute einiger Tiere ließen mich aus Angst und Nervosität schwitzen. Wie zuvor bei Marco befanden sich nun auf meiner Stirn Schweißperlen. Dabei sollte Tyron derjenige sein, der mir Sorgen machte. Doch er schien sich ruhig zu verhalten. Er blieb auch stehen, wenn ich seinen schnellen Schritten nicht Folge leisten konnte und drehte sich rücksichtlich zu mir um, wenn ich hinter ihm herlief. Der Marsch kam mir genauso lange vor, wie die Autofahrt. Allerdings behauptete Tyron das Gegenteil.

Als wir einen Hang hinaufkletterten, ging Tyron immer mehr in die Knie. Zuerst erkannte ich nicht sein Vorhaben, doch als er mir riet dasselbe zu tun, wusste ich, dass wir angekommen waren. Vor uns lag eine kleine Hütte an einem Weiher. Zwischen den Baumstämmen patrouillierten einige Levels der Guardians. Deshalb mussten mir verdeckt bleiben. Doch wie wollte Tyron in das Haus gelangen, wenn es hier nur so wimmelte von diesen Biestern? Ein Eindringen wurde beinahe unmöglich.

Ich blickte zu Tyron und erkannte an seinem nachdenklichen Gesichtsausdruck, das er sich bereits einen Plan ausdachte. Doch der musste so genial sein, das wir unbemerkt Cole befreien konnten. Durch die Kletterkunst hätte ich mich an den dichten Baumkronen entlang geschoben und wäre von oben in die Hütte gedrungen. Doch dafür müsste ich ein Affe sein.

»Cole ist auf jeden Fall da drinnen«, flüsterte er.

»Wie kannst du dir da so sicher sein?«

»Er ist mein Zwillingsbruder«, gab er mir Antwort und ich verstand, was er mir damit sagen wollte. Cole müsste dann auch wissen, dass Hilfe naht. Vielleicht kann er die Aufmerksamkeit auf sich ziehen und somit Unruhe zwischen den Patrouillen schaffen. Allerdings bestünde auch die Möglichkeit, dass er bewusstlos sein könnte. In diesem Fall müssten wir ihn vermutlich hier hinaustragen.

»Sechs Männer am Ufer. Drei vor der Hütte. Sieben im äußeren Bereich.« Das klang nach einer Unmöglichkeit! »In der Hütte befinden sich fünf weitere. Wir könnten von hinten eindringen. Allerdings ist die Falle zu offensichtlich.«

Ich schnappte nach Luft. »Eine Falle?«

Tyron nickte. »Die Guardians sind viel zu schlau, als sechszehn Männer in der Nähe der Hütte patrouillieren zu lassen und dabei zu vergessen die Hintertür zu bewachen. Sie wollen geradezu, dass wir dort hineinspazieren. Vermutlich würde uns der Kopf weggeblasen werden.«

Ich schüttelte missverstanden den Kopf. »Eines muss du mir erklären. Wenn die denken, das du Cole bist, wieso wollen sie dann noch dich?«

Er zog einen Mundwinkel hoch, als ob er die Sache lächerlich fand. »Diese Mistkerle wissen zu gut, dass ich und Cole mächtiger sind, als ihr eigener Anführer«, erklärte er. Ich schluckte. Vorhin wollte ich absichtlich etwas übertreiben, aber anscheinend waren meine beinah gelogenen Worte sogar korrekt gewesen. »Deshalb wollen sie uns beide ausschalten. Selbst wenn ein Zwilling überlebt, kann dieser mächtig bleiben. Mit dem Tod seines Bruders oder seiner Schwester übernimmt er die Vollmacht. Doch er wird ein Rächer.«

»Wissen sie von mir?«, flüsterte ich noch leiser, da ich ständig das Gefühl hatte, das uns jemand hören könnte. Meine Augen lugten auch nur sehr kurz über den Hang.

»Nein«, antwortete er und schaute ebenfalls zu den Patrouillen herüber. »Und genau diese Gelegenheit wollte ich ausnutzen.« Ich konnte mir schon denken, welchen Plan er erfand. »Ich werde auf ihre Falle eingehen. Mich dumm stellen und von hinten versuchen in die Hütte einzudringen. Dabei werde ich es so aussehen lassen, als ob ich meinen Bruder retten wollte. Doch in der Hitze des Gefechts laufe ich davon und mindestens fünfzehn Männer werden mir folgen.«

»Und die anderen sechs?« Mein Herz raste.

»Mindestens vier werden weiter draußen patrouillieren und die anderen zwei bleiben bei Cole. Zwei Levels wirst du noch ausschalten können.«

»Ich habe keine Waffe mehr bei mir.« Tyron reichte mir eine mit Schalldämpfer. »Direkt in den Kopf?«

Er zog eine Augenbraue nach oben. »Du tötest sie doch nicht zum ersten Mal.«

»Es ist das erste Mal, dass ich den Guardians begegne. Woher soll ich wissen, dass sie genauso schwach sind, wie meine bisherigen?«

»Untertreibe es nicht. Sie sind für dich harte Gegner. Aber wenn du Mr Odashi töten kannst, wirst auch mit zwei Levels fertig. Der Bastard gehörte nicht einmal zu mir.«

»Was? Aber Odashi sagte-«, begann ich schockiert.

»Er hat dich belogen! Er wollte das du ihn tötest, da die Guardians ihn auf die brutalste Art gefoltert hätten«, schnitt er mir den Satz.

Ich biss mir auf die Lippe. Ich hatte ihm tatsächlich einen Gefallen getan. »Wann weiß ich, dass ich loslaufen kann?«

»Sobald mich die Levels verfolgen, wirst du auf die Hütte zustürmen. Benutze den Hintereingang. Dort erwarten sie niemanden mehr. Ach und noch etwas ...« Er kniete sich auf und biss sich so fest in den Finger, dass er seine Haut aufriss. Anschließend ergriff er meine Hand und markierte einen Blutpunkt, jeweils auf dem rechten und linken Handrücken. »Ich weiß nicht wie weit ich laufen werde. Wenn die Entfernung zu groß ist, besteht die Gefahr, dass der Schutz verfliegt und sie entdecken sofort deine Aura. Das hier ist nur eine Absicherung.«

Ich nickte und schaute noch einmal zu den Patrouillen. »Ich schaff das!«

»Also gut. Sobald ich sie abgehängt habe, kehre ich in Coles Haus zurück. Nimm das Auto und fahr nach Hause. Schau, dass dich niemand verfolgt.«

Ich hätte nie geglaubt, das Tyron so bedacht planen konnte. Es wunderte mich sowieso, dass er seinen Bruder retten wollte und dabei auch mich in den Schutz nahm. Er versuchte alles so zu regeln, das jeder am Ende in Sicherheit war.

»Und noch etwas«, sagte er und hielt mir seine offene Hand hin. »Gib mir dein Handy.« Zuerst schaute ich ihn misstrauisch an. Doch letztendlich reichte ich es ihm. Ohne mit der Wimper zu zucken, zerquetschte er es vor meinen Augen. Die Einzelteile, oder das was von meinem Handy noch übrig blieb, fiel lautlos auf die Erde.

Mein Mund klappte auf. Jetzt konnten mich Fuchs und Ratero nicht mehr erreichen. Sogar Volt konnte mein GPS nicht mehr orten und ich war verloren. Falls der Plan schief lief, war ich auf mich allein gestellt. Außerdem wollte ich das Cole nichts geschah. Für ihn hätte ich alles getan.

»Noch Fragen?«, sagte er und ich schüttelte den Kopf. Natürlich hätte ich noch Tausende auf Lager gehabt, allerdings passten sie nicht in diese Situation hinein. Ohne etwas zu sagen verschwand er urplötzlich vor meinen Augen und ich wusste, dass er sich hinter das Haus teleportiert hatte. Ich legte mich mit meinem ganzen Körper auf die Erde und lauschte den nächsten Sekunden. Rufe erklangen. Schreie ertönten und die auf dem Boden liegenden Blätter raschelten, als schnelle Füße sie aufwühlten. Kurz darauf hob ich meinen Kopf und schaute unauffällig über den Hang. Ich sah wie Tyron flüchtete und in wenigen Sekunden war er mit fünfzehn weiteren Levels verschwunden. Genau wie er es vorhergesagt hatte.

Jetzt kam ich ins Spiel. Die vier Männer stellten sich nur im vorderen Bereich der Hütte hin. Ihre Blicke schweiften in meine Richtung. Mein Herz pochte so laut, das ich befürchten müsste, dass sie es hören könnten. Doch die Blutflecken von Tyron würden mich beschützen. Auch wenn alles andere in mir ihm noch immer misstraute, glaubte ich an seinen Schutz, der auf mir lag.

Ich bewegte meine Beine schnell und unauffällig. Ich lief verdeckt am Hang entlang, bis ich mich hinter den Bäumen verstecken konnte und versuchte auf die andere Seite zu gelangen. Mein Glück waren die Stämme, die dicht beieinander standen. So konnte ich in weniger als einer Sekunde hinter dem nächsten sein und an die Seite der Hütte gelangen. Drinnen brannte eine Kerze. Wenn ich durch das fade Fenster schaute, das von Dreck, Pflanzen und toten Insekten beschmutzt wurde, erblickte ich die zwei Levels. Cole sah ich allerdings nicht.

Egal wie sehr ich mir keinen Kampf wünschte, Tyron sagte bereits, das dieser unausweichlich sein würde. Doch um Cole zu retten, durfte mein Vorhaben nicht missglücken. Ich brauchte Selbstbewusstsein und eine Stimme, die mir sagte, dass ich eigentlich noch nie Angst hatte. Aber wenn es um jemanden ging, der ohne mich hoffnungslos den Wölfen ausgeliefert wäre, durfte ich beunruhigt sein. Wenn ich doch bloß ein Lebenszeichen von Cole spüren könnte.

Mein Blick huschte zu meiner Hand. Ich fuhr mit meinen Finger über die Schlange und dachte nur an Cole. Warum spürte ich ihn nicht? Ob er ... nein! So ein Blödsinn! Tyron hätte längst etwas gesagt.

»Komm schon!«, murmelte ich leise und drückte auf das Zeichen in meiner Haut.

Plötzlich rührte sich etwas in der Hütte und ich hörte Schritte. Die zwei Levels schienen sich auf etwas zuzubewegen. Ihre Stimmen konnte ich nur sehr schlecht hören.

»...endlich aufgewacht?«, sagte einer von ihnen mit Spott in der Stimme. Im selben Moment erwärmte sich die Schlange auf meiner Hand und ich wusste, dass es Coles Nähe war. Er musste bewusstlos gewesen sein.

Meine Schritte bewegten sich hinter der Hütte und plötzlich musste ich ruckartig stehen bleiben. Ein Level bewachte den Hinterausgang. Verflucht! Woher tauchte der denn auf? Das heißt, hier patrouillierten mehr als sechs Levels. So langsam wurde die Situation immer brenzliger.

Ich prüfte ein letztes Mal die Umgebung. Er schein den Eingang tatsächlich allein zu bewachen. Ich empfand es ein wenig seltsam, denn es wäre ein leichtes Spiel für einen Eindringling ihn auszuschalten. Ein stummer Schuss genügte.

Ich hob meine Waffe und zielte auf seine Brust. Doch je intensiver ich den Mann betrachtete, desto jünger kam er mir vor. Nach seiner Haltung zu urteilen, könnte diese Mann ein Junge sein. Er wippte auf seinen Füßen auf und ab. Dabei hielt er seine Pistole hinter dem Rücken, um so das Gleichgewicht besser halten zu können. Er schien sogar zu summen. So jung ...

Ich senkte die Waffe wieder und konnte sein Leben nicht einfach beenden. Womöglich mochte er ein Level sein, doch ich tötete keine Kinder. Vielleicht war er gerade mal fünfzehn Jahre oder jünger. Wie konnte man einem Kind schon so früh eine Waffe in die Hand drücken und ihm befehlen sein Leben aufs Spiel zu setzen? Grausam.

Ein leiser Seufzer entglitt meinen Lippen und ich näherte mich ihm lautlos. Er starrte noch immer auf den Weiher und bekam meine Anwesenheit nicht mit.

Als ich mich seinem Rücken näherte, hob ich bereits die Waffe, um ihn anschließend bewusstlos zu schlagen. Gerade wollte ich zu einem Schlag ausholen, als er sich ahnend zu mir umdrehte und mich zu Boden warf. Der Aufprall war glücklicherweise dumpf genug gewesen. Er hielt mir meinen Mund zu und öffnete seinen zugleich, als ob er Verstärkung anfordern wollte. Das war mein Ende. Sie würden mich bemerken, Cole wäre weiterhin ihr Gefangener und ich hatte versagt. Mit einem Menschen wie mir wäre ein Genickbruch noch eine Gnade. Doch ich wusste nicht, wie die Levels auf mich reagierten und vermutlich würde ich qualvoll sterben. Allein der Gedanke verpasste mir eine Gänsehaut. Ich kniff die Augen zusammen und ließ die nächsten Sekunden geschehen.

Doch ich hörte keinen Schrei, weder ein Ruf noch eine andere Tätigkeit. Es schien, als sei die Zeit stehen geblieben.

»Tante Anna?«, fragte die junge Stimme und ich riss die Augen auf. Wie hatte er mich genannt? Wer war dieser Junge? Selbst sein Mund war aufgeklappt und er kam nicht mehr aus dem Staunen heraus. »Du lebst?«

Er stieg von mir hinunter und setzte sich noch immer mit dem überraschten Ausdruck im Gesicht neben mich. Tante Anna? War das mein Neffe? Wer? Tyron? Er hatte einen Sohn? Niemals! Das musste ein Missverständnis sein. Oder Veronika? Diese Option käme schon eher in Frage.

Noch immer perplex starrte ich ihn weiterhin an und hatte schon beinahe die Gefahr um mich herum vergessen. »Tante Anna? Erinnerst du dich nicht mehr an mich? Ich bin’s, Samuel!«

Der Name kam mir überhaupt nicht bekannt vor. Trotz der Wortlosigkeit ergriff ich seinen Arm und stellte mich unter die Überdachung der vermoderten Hütte.

Ich versuchte einfach mitzuspielen. »Was tust du hier?«, fragte ich mit zusammengebissenen Zähnen. Eigentlich passte er nicht in diese Situation, aber allein der Gedanke, dass ich beinahe meinen Neffen erschossen hätte, ließ mich wieder weich werden.

»Das weißt du doch. Ich arbeite für die Guardians. Das war doch meine Strafe wegen damals.« Er machte eine kurze Pause um mir seine nächste Frage an den Kopf zu werfen. »Aber wieso lebst du noch? Veronika meinte, sie hätte dich getötet.«

Ich nickte. »Ja, aber ich bin wieder auferstanden.« Meine Blicke huschten über den Wald. Jede Bewegung nahm ich als Bedrohung an. Doch zu meinem Glück schien alles gleich zu bleiben.

»Echt jetzt?« Der Hellste war er nicht, oder?

»Lass uns nun Cole retten«, sagte ich und deutete auf die Tür hinter mir.

Er schüttelte jedoch den Kopf. »Ich kann nicht! Die würden mich töten.« Er seufzte. »Das Einzige was ich tun kann, ist so zu tun, als hätte ich dich nicht bemerkt.«

»Leg dich lieber bewusstlos auf den Boden. So bist du aus dem Schneider.« Ich drehte mich zur Tür und winkte Samuel auf seine alte Position. Er legte sich mit der Pistole in der Hand auf die Erde und tat so, als sei er bewusstlos geschlagen worden.

Ich schnappte nach dem Griff und öffnete mit einem heftigen Ruck die Tür. Meine Hände zitterten, als die zwei Levels wie erstarrt vor mir standen. Diesen Schockzustand nutzte ich aus und erschoss den ersten. Doch der zweite entwischte mir. Er lief auf mich zu und schleuderte mich aus der Hütte. Meine Waffe fiel mir aus der Hand und ein Schmerz durchzog meine Hüfte. Ein zweiter Schlag folgte und er traf meine Rippen. Für einen kurzen Moment blieb mir die Luft weg.

Mein Blick richtete sich auf die Waffe, die nur wenige Zentimeter von meiner Hand entfernt war. Doch der Schmerz war zu groß. Der Level hatte mir meine Rippe gebrochen. Das Schwere dabei war stumm zu bleiben. Ich konnte nicht richtig atmen und deshalb schien alles zu verschwimmen.

Doch dann nahm jemand die Pistole auf dem Boden und ein dumpfer Schuss ertönte. Kurz darauf fiel der leblose Körper meines Feindes zu Boden. Meine Augen richteten sich zu dem Retter. War das Samuel?

Er half mir aufzustehen und ich konnte endlich wenige Laute von mir geben. Der Schmerz fühlte sich wie ein blauer Fleck an, auf den ich kräftig drückte. Allerdings in dreifacher Form. Samuel half mir in die Hütte zu gehen und ich kniete mich vor Cole hin. Er schaute mich entgeistert an, war jedoch froh mich wohlauf zu sehen. Ich löste seine Fesseln und nahm einen kräftigen Atemzug bevor ich mich erhob. Cole stützte mich. Seine Kräfte schienen sich schneller zu regenerieren, als ich dachte. Er schlug Samuel auf die Schulter.

»Danke, Junge!«

Er grinste frech. »Kein Problem, Onkel!« Ein Glück! Vater wäre schlimmer gewesen. Dann musste es Tyron oder Veronika sein. Wieso sollte er mich sonst Tante nennen?

Ich zeigte mit dem Finger in die Richtung aus der Tyron und ich kamen. »Dort steht ein Auto. Wir müssen sofort wegfahren«, ächzte ich und versuchte dennoch eigenständig zu gehen.

Cole blickte zu Samuel. »Kommst du klar?«

Er nickte lächelnd und nahm seine bewusstlose Position ein. Cole packte mich unter den Beinen und hob mich auf seine Arme. »Festhalten!« Es war wie ein kurzer, kräftiger Luftzug, wenn man teleportierte. Es passierte so schnell, das man erst darüber nachdachte, wenn man bereits am Ziel ankam.

Er setzte mich in das Auto und wir fuhren zurück. »Wie schlimm sind die Schmerzen?«, fragte er hastig und versuchte sich auf die Straße und gleichzeitig auf mich zu konzentrieren.

Ich konnte nicht aufhören auf meine Lippe zu beißen, um es so wenig schmerzhaft wie möglich aussehen zu lassen. »Ich werde es bis nach Hause schaffen.«

»Deine Rippe ist gebrochen!«, kündigte er in einem lauteren Ton an. Das wusste ich selbst, aber unsere Flucht war wichtiger. »Gib mir deine Hand!«

Er wollte die Schmerzen auf sich nehmen. Er wusste genau, dass der Heilprozess am längsten andauern würde. Dabei brauchte er seine Kraft für die Fahrt. Manchmal brachte er mich zur Weißglut. »Dir wird es nicht besser ergehen, Cole! Verdammt! Deine Sicherheit ist mir wichtiger.« Hatte ich das gerade offen zugegeben? Auf einer Seite freute mich darüber, auf der anderen wollte ich es sofort wieder zurücknehmen. Ich gab niemals meine Gefühle Preis. Das war meine Maske, mein ... Ich.

Doch er ignorierte meine Worte und ergriff trotzdem meine Hand. Ich spürte wie der Schmerz langsam verschwand, jedoch noch einen Funken übrig blieb. Ein blauer Fleck.

Cole umklammerte sofort das Lenkrad wieder und biss sich auf die Zähne. Jetzt besaß er den meisten Schmerz. Am liebsten hätte ich ihn dafür geschlagen, aber das würde ihm nicht weiterhelfen. Ich ballte die Fäuste.

»Das hasse ich so an dir! Du elender Dickkopf! Ich sagte NEIN!«, brüllte ich und aus seinem Mundwinkel ertönte nur ein schnaubendes Lachen.

»Unsere Gemeinsamkeit«, nuschelte er.

»Halte sofort an!«

»Was?«

»ANHALTEN!« Bei diesem lauten Schrei drückte er sofort auf die Bremse und ich stieg aus. Ich umlief die Schnauze des Wagens und riss die Fahrertür auf. »Aussteigen!« Er gehorchte mir, als sei er wegen meines gewaltigen Schreies, mein ergebener Diener geworden. Er setzte sich auf meinen Sitzplatz.

Ich drückte sofort auf das Gaspedal, die Reifen quietschten dabei und wir fuhren beinahe doppelt so schnell wie eben. Meine Wut gab mir neue Energie. Wir hatten Glück, das uns nur Autobahnen und Landstraßen erwarteten, ansonsten war ich gezwungen meine Geschwindigkeit zu mindern.

Wir erreichten sogar unsere Heimat nach einer Stunde. Ich glaubte, sogar das durch das ruckartige Bremsen und Beschleunigen, die Reifen heiß geworden waren. Aber es stieg kein Dunst in die Luft, als wir an Coles Haus parkten.

Zu Hause legte er sich auf das Sofa, gab ein schmerzerfülltes Stöhnen von sich und hielt mir sein Handy entgegen. »Ruf Ratero und Fuchs an. Ansonsten wird Volt wieder das ganze Land nach dir absuchen«, bat er mich und ich nahm es entgegen. Ich wählte Rateros Nummer, bevor mich Fuchs mit seinen Fragen bombardierte.

Glücklicherweise hob er ab. »Cole?«

»Nein, Freeze«, korrigierte ich ihn. »Wo seid ihr?«

»Wiedermal auf der Suche nach dir. Mir fällt gerade ein Stein vom Herzen!«

»Ist Volt alarmiert?«

»Noch nicht.«

Ich spielte nervös an meinen Lippen. »Mir geht es gut. Ich habe Cole und Marco wiedergefunden.« Ratero schwieg. »Wie lief es bei euch?«

»Basis Zwei wurde ausgeräuchert.«

»Gut gemacht!«

»Muss ich mir Sorgen machen?«, fragte er. Fuchs schien nicht in der Nähe zu sein. Sonst hätte er mit wir gefragt. »Wo warst du ganze fünf Stunden lang?« Ich blickte aus dem Fenster. Gerade erhellte sich der Himmel. Es musste fünf oder sechs Uhr morgens sein.

»Die beiden steckten in Schwierigkeiten.« Mehr wollte ich auch dazu nicht äußern. Ich war ihr Alpha und durfte bestimmen wie viel sie wissen sollten.

»Hauptsache dir geht es gut und du bist in Sicherheit.« Er seufzte. »Fuchs war richtig wütend und er kümmerte sich um dein Verschwinden nicht. So sauer hatte ich ihn noch nie erlebt.« Ja, das kommt mir doch etwas zu seltsam vor. Ob er etwas herausgefunden hat? Ihm war plötzlich Marco und Cole ziemlich egal gewesen. »Ich schicke die Teams nach Hause und wir sehen uns morgen bei der Arbeit.«

»In Ordnung«, beendete ich hiermit das Gespräch und legte das Handy zur Seite. Ich wusste, das Cole alles mitgehört hatte.

Cole zog eine Augenbraue hoch und konnte sich ein Grinsen nicht verkneifen. »Er weiß alles.«

Mit einem fragenden Blick schaute ich ihn an. »Fuchs?«

Cole nickte. »Er hat mich und Marco sprinten gesehen. Außerdem belauschte er unsere Gespräche.« Deshalb war er für kurze Zeit verschwunden. »Aber ich denke trotzdem, dass er es für sich behalten wird. Er will dir nur die Frage stellen: Warum?«

Woher wollte das Cole wissen? Vielleicht bildete er sich diese Theorie auch nur ein. Nein! Fuchs wusste nichts. Er konnte nicht. Denn das würde meinen Tod bedeuten.





Kapitel 20





Cole war mittlerweile eingeschlafen, währenddessen ich im Garten saß und meinen Blick in den Himmel richtete. Gedanken durchtrieben mich. Auch wenn es mich nicht weiter stören sollte, sorgte ich mich tatsächlich um Tyron. Wieso tat dieser Mistkerl das? Er hätte dabei wirklich sterben können und trotzdem riskierte er sein Leben für seinen Bruder.

Die Sonne ragte über den Rand der Berge. Ihre Strahlen berührten sanft meine Stirn. Ich sog die kalte Luft in meine Lunge und spürte die Frische in ihr. Ich fragte mich langsam, wer noch Feind und wer Freund wurde. Cole ließ sich anstelle von Tyron gefangen nehmen. Er beschützte seinen eigentlich verachteten Bruder. Außerdem entführte mich Tyron in einen Wald und rettete dort Cole. War ich die Einzige, dessen Kopf sich drehte? Etwa hassten sich die beiden wirklich oder sie mochten sich auf eine mir unerklärliche Weise. Vielleicht hatten die Zwei einen Pakt. Das wäre eine Möglichkeit! Jedenfalls würde dies meine Frage aufklären, warum Cole seinen Bruder nicht töten könnte. Am Mittag würde ich ihn darauf ansprechen. Seit ich die beiden kannte, wurde alles nur komplizierter.

Doch meine Grüblerei brachte mich noch nie weiter. Man musste mir erst die Wahrheit erzählen, damit ich Gewissheit bekam.

Im selben Moment entdeckte ich eine dunkle Gestalt, die sich auf dem Dach genau vor die Sonne stellte. Dadurch konnte ich ihr Gesicht nicht sehen. Aber Marco gab sich sogleich zu erkennen, indem er mir von oben zuwank. Er lief auf den Ziegeln zur Regenrinne. Von weitem war der Abstand zum Boden nicht sehr hoch, aber für einen Menschen könnte man sich bei solch einem Sprung Gelenke ausrenken oder sogar brechen. Für Marco war dieser Sprung kein Hindernis und er landete locker mit zwei Beinen auf der Terrasse. Langsam schritt er auf mich zu. Mit einem lauten Seufzer glitt er langsam auf die Bank. Er schien dennoch glücklich zu sein. Auch wenn ihn Tyron zuvor verprügelt hatte und er eigentlich beide Brüder nicht ausstehen konnte. Woran konnte es also liegen?

»Geht es dir gut?«

Ich nickte. Ob er froh war, das es mir gut ging? Ob er deshalb glücklich war? Das klang zu eingebildet! »Soweit schon. Was hast du in den fünf Stunden getrieben?«

»In denen du weg warst?« Er zuckte mit den Achseln. »Ich habe versucht Cole hier in der Stadt zu finden, doch dabei bin ich eher auf deine Leute gestoßen.« Er suchte Cole? Haben jetzt alle Drei das Gefühl Freundschaft füreinander entdeckt oder wieso beschützten sich plötzlich alle gegenseitig? Aber ich hörte weiter aufmerksam zu, denn jetzt schien es erst richtig interessant zu werden. »Fuchs machte seine Aufgabe ziemlich gut, doch nachdem er die Basis ausgeräuchert hatte, brach er sofort nach Hause auf. Ich versteckte mich nicht vor ihnen und tat so, als wären wir ebenfalls erst fertig geworden.« Marco machte ein angespanntes Gesicht, als ob er mir gleich eine unerfreulichere Nachricht erzählen wollte. »Ich fragte Fuchs, wieso er nicht auf dich wartete, doch er meinte, dass du ihn nicht im Geringsten interessiertest. Er sagte … du seiest schon längst verpestet.« Was sollte denn dieses Argument? Wollte er mich beschimpfen, hätte er ein anderes Wort verwendet. Nein, es musste eine Art Zeichen sein. Verpestet… Klang so, als ob ich bei den Bösen wäre. Oh nein! Wie naiv war ich denn? Cole hatte recht behalten, Fuchs kannte die Wahrheit. Er wusste, dass Marco und er Levels waren und ich ihnen half. Ein Jäger und seine Beute… Freunde. Ich musste sofort zu ihm!

Mit einem ruckartigen Aufsitzen drehte ich mich zu Marco um. »Er weiß es. Ich muss mit ihm reden.«

Er nickte einverstanden und stellte sich neben mich. »Ich werde mal nach Cole schauen. Der Arme muss bestimmt Schmerzen haben.« Dafür ist er auch selbst verantwortlich!

Ich sprintete durch das Haus, schlich in leisen Schritten durch das Wohnzimmer, um Cole nicht zu wecken und Verließ in ursprünglicher Geschwindigkeit das Haus. In wenigen Minuten hatte ich meine Wohnung erreicht und sprintete in den ersten Stock. Ich klingelte nur einmal, um nicht den Anschein zu erwecken panisch zu sein. Dumpfe Schritten erhallten auf dem Fußboden hinter der Tür und ich wusste, dass er mich durch das Guckloch erkannte. Ob er wohl aufmachte? Sein Zorn musste größer, denn je sein. Aber es war verständlich. Ich hätte genauso reagiert. Denn ich brach meinen eigenen Eid.

»Hau ab, Freeze!«, zischte es hinter der Tür. »Lass dich am besten für die nächsten Wochen nicht mehr blicken.«

Ich klopfte – vorerst behutsam. »Was habe ich dir denn getan? Sei ein Mann und mach die Tür auf.«

»Was? Hast du deine Freunde auch mitgebracht?« Okay, jetzt hatte sich mein Gedanke bestätigt. Aber er ließ nicht locker. Selbst wenn ich auf die Knie fiele oder durch seine Tür brach. Fuchs konnte dem Gespräch nicht entfliehen.

»Ich weiß …« Mir fielen keine passende Worte ein. »…welche Fragen dich gerade quälen und ich möchte sie dir beantworten.« Hinter der Tür wurde es leiser. Anscheinend wusste er selbst nicht, was er tun sollte. Aber ich durfte nicht aufgeben. »Bitte, Benjamin.« Seinen echten Namen zu sagen, hätte mir beinahe einen Stich ins Herz versetzt. Ich hatte ihn noch nie zuvor mit solchem Gefühl ausgesprochen.

Doch anscheinend hatten meine Bemühungen Wirkung gezeigt. Die Tür wurde nur geöffnet, aber nicht aufgezogen. Seine Schritte verstummten im Wohnzimmer. Ich trat ein und folgte ihm mit einem reumütigen Gesichtsausdruck. Sein Blick war auf den Balkon gerichtet und er verschränkte die Arme vor seiner Brust. Sein Zorn war deutlich ablesbar.

»Also schön, ich packe aus. Was willst du wissen?«, fragte ich und meine Muskeln spannten sich immer weiter an. Auch mein Magen bekam ein flaues Gefühl. Ich hatte Angst ihm die ganze Wahrheit zu erzählen. Aber sollte ich tatsächlich so tief gehen? Sollte er wirklich alles wissen? Wenn er wüsste, dass ich - chronologisch gesehen - auch ein Level war, würde er mir vermutlich nie wieder trauen. Doch endlich all meine Geheimnisse aufzudecken, entlastete meine Schuldgefühle.

»Warum er? Wieso ein Level?« Worauf wollte er hinaus? »Liebst du ihn wirklich, Freeze?« Sein Blick fixierte meine Augen, denen ich am liebsten ausgewichen wäre. Diese Frage konnte ich ihm nicht beantworten, denn zurzeit flog alles kreuz und quer durch meinen Kopf. Ich hatte mich in Cole verliebt. Und vermutlich liebte ich ihn auch. Aber ich wusste, wie Fuchs dieses Wort deutete. Er meinte die hundertprozentige Liebe. Die Unsterbliche. Die Gefühle waren da, aber sie waren wie eine kleine Flamme, die versuchte zu einem großen Feuer zu werden, dessen Wärme man bis in die Knochen spürte. Doch noch konnte ich meine Flamme in mir nicht zum Lodern bringen. Irgendetwas fehlte.

»Das kann ich dir nicht sagen«, murmelte ich leise. Ich sah wie seine Mimik sich verhärtete. »Aber ich bin der Meinung, dass nicht alle Levels so sind, wie wir sie kennen.«

Er lachte verächtlich und blickte wieder aus dem Fenster. »Das mag sein. So wie es gute Menschen gibt, gibt es auch böse. Trotzdem sind sie unsere Feinde. Das war unser Schwur. Unser Glaube.« Ich schwieg. Er hatte ja recht, aber… »Ich habe dir wirklich vertraut. Und nun zu sehen, wie du dein eigenes Team hintergehst, das ist …« Er hielt an, da es ihn anscheinend innerlich zerriss. Er schnappte nach Luft. »Ich will nichts mehr mit den beiden zu tun haben. Der Gedanke ekelt mich an. Wie sieht es mit dir aus?«

Die beiden aufgeben? Meine eigentliche Familie? Wie sollte ich? Ich kann mich von ihnen nicht trennen. Nie wieder! »Ich werde bei ihnen bleiben. Sie sind meine Familie geworden.« In seinem Gesicht erkannte ich die Enttäuschung. »Aber ich werde auch ein Jäger bleiben, um die wirklich bösen Levels zu jagen.« Doch nun war ich am Zug. »Wie bist du auf diese Wahrheit gestoßen?«

Er wandte sich vom Fenster ab und lief in seine Küche. Sie ähnelte meiner. Seine Finger umklammerte er am Thekenrand und kniff wütend die Augen zusammen. Er drehte mir den Rücken zu. »Das ist nicht von Belang!« Er biss auf seine Zähne und ein leises Knurren rann aus der Kehle. »Wir sind deine Familie! Du kannst doch nicht im Ernst glauben, dass dir die Levels etwas bedeuten. Sie sind unsere Feinde und sie werden es immer bleiben.« Er schlug mit einem lauten Knall auf die Theke. Anschließend drehte er sich zu mir ruckartig um. Im selben Augenblick dachte ich, er würde sich auf mich stürzen. Doch er schien sich noch beherrschen zu können.

»Nicht alle sind unsere Feinde. Viele sind unschuldig«, konterte ich mit einem piepsenden Ton in der Stimme.

»UNSCHULDIG?«, schrie er abrupt laut los. Ich hatte schon zu befürchten, dass dieses Gespräch aus den Fugen geriet. Fuchs verachtete die Levels genauso sehr, wie ich es damals tat. Es kam mir so vor, als würde ich versuchen mich selbst zu überreden.

Plötzlich zog er so schnell eine Pistole aus der Schublade, dass ich erst die Situation realisierte, als er bereits auf mich zielte. Ich lief einige Schritte zurück, die Fuchs wieder aufholte. Ich hob angespannt meine Hände, um ihn zu beruhigen. Seine Hände zitterten. »Diese Dinger haben dich verändert! Sie haben dir vermutlich das Hirn vernebelt, dich manipuliert.« Seine Augen wurden glasig. »Es gibt nur eine Lösung und diesen Gefallen tue ich dir gern.«

Ich schüttelte den Kopf und bemerkte gleichzeitig, dass ich bereits das Wohnzimmer erreicht hatte. Länger konnte ich ihm nicht mehr ausweichen. »Bitte leg die Waffe weg, Fuchs. Du tust niemandem damit einen Gefallen.«

»Ich ertrage es nicht, das du mit einem Level liierst!« Er kniff die Augen weiter zusammen und seine Hand zitterte immer mehr. Wollte er mich tatsächlich erschießen? War das sein Ernst? Wenn er wirklich abdrückte, tötete er auch damit Cole.

»Bitte, Fuchs! Tu es nicht!«, rief ich ihm entgegen, um dadurch irgendwie sein Gewissen zu erreichen. »Mein Tod ist es nicht wert.«

Er lockerte sich nicht, doch im selben Moment tauchte Cole vor mir auf. Ich sah nur seinen Rücken und war zu perplex, um mich zu bewegen. Hatte er sich hier hinein teleportiert?

»Lass die Waffe fallen und hör auf deinen Boss zu bedrohen. Du willst doch gar nicht ihren Tod.« Cole stellte sich direkt vor ihn und griff nach der Waffe. Fuchs schaute ihn mit weit aufgerissenen Augen an. Er konnte die Waffe aus seiner Hand reißen und sie anschließend weit hinten in die Ecke werfen. »Wir werden jetzt gehen.« Sein Ton klang so unglaublich ruhig und zugleich kalt.

Fuchs rührte sich nicht, genauso wenig, wie ich es tat. Womöglich hatte uns Coles Erscheinen gleichzeitig geschockt. Doch er nahm sanft meine Hand und führte mich aus dem Wohnzimmer. Wir standen gerade im Türrahmen, als ich eine Bewegung wahrnahm und Fuchs eine Ersatzwaffe in der Hand hielt. Wir drehten uns zu ihm um.

»Ich habe mir damit erhofft, das du kommst, Level!«, offenbarte Fuchs seinen wahren Plan. Deshalb bedrohte er mich. Er wusste, das Cole auftauchen würde. Fuchs wollte mich nicht wirklich erschießen. Er hatte auf ihn gewartet. Er wusste wohl doch mehr, als ich geglaubt hatte.

Doch durch diese Ansicht stellte ich mich vor Cole und umschlang seinen Bauch. Meinen Rücken presste ich an ihn. Ich konnte spüren, wie sich Coles Muskeln anspannten. »Lass das, Fuchs! Cole ist nicht der Feind. Verstehe das endlich.« Ich fühlte mich plötzlich viel stärker.

»Zwing mich nicht dich zu erschießen, Freeze. Geh zur Seite!«, knurrte er bösartig, doch dabei schlang ich nur enger meine Arme um ihn.

»Gib endlich auf!«, rief ich verärgert. »Ich werde nicht zulassen, dass du ihm etwas tust.« Ich schluckte, denn das was ich aussprechen wollte, forderte meinen ganzen Mut. »Schmeiß mich aus dem Team! Lass Volt die Wahrheit erfahren und ich verspreche dir, das du mich nie wieder siehst, aber bitte ... tu Cole nichts!«

Ich bemerkte, wie stutzig Fuchs wurde. Denn ich war selbst über meine eigenen Worte verwundert. Jetzt wusste Cole es. Zumindest konnte er es sich denken. »Du würdest alles aufgeben? Nur für ihn?«

Ich nickte entschlossen und zog meine beiden Augenbrauen zusammen. Jetzt kam es auf Fuchs an. Er musste entscheiden, ob er mich erschoss oder doch mein Leben ließ. Nach wenigen Sekunden senkte er die Waffe und legte sein Kinn auf die Brust. Die Pistole fiel mit einem dumpfen Aufprall zu Boden. »Verschwindet«, sagte er in einem kaum hörbaren Ton. Aber ich glaubte, dass er mit den Tränen kämpfte. Ich konnte ein leises Schluchzen heraushören.

Cole zog an einem meiner Arme, die ich bei Fuchs’ Anblick von seinem Körper losgelassen hatte. Ich war ihm also trotz dieser Situation nicht egal. Mich erfreute dieser Gedanke und am liebsten wäre ich zu Fuchs gegangen, doch Cole zog mich zum Ausgang.





Erst in meiner Wohnung kam ich wieder zur Besinnung und setzte mich mit einem unterdrückten Schluchzen auf das Sofa.

»Hast du in seine Augen gesehen?«, murmelte ich leise und senkte, wie Fuchs gerade eben, den Kopf. »Ihn hat die ganze Situation fertig gemacht.«

»Freeze, er weiß nun wie du zu uns stehst. Du wirst sehen, er wird bald deiner Meinung sein.« Coles Aufmunterungsversuch war führsorglich, aber nicht hilfreich. Ich wusste, welche Probleme auf mich zukämen und das ich meinen geliebten Job losgeworden war. Ich hatte wirklich alles aufgegeben. Nur für ihn. So kannte ich mich gar nicht. Ich würde niemals mein halbes Leben für jemanden aufgeben. Das passte einfach nicht. Ich hatte Cole nicht mit Worten ›Ich liebe dich‹ gesagt, sondern mit einer Tat. Gerne hätte ich erfahren, was in diesem Moment durch seinen Kopf geschwebt war. Eventuell dasselbe Gefühl? Schließlich waren wir in meinem alten Leben ein Paar gewesen. Aber das musste nicht heißen, dass diese Gefühle nach neunzehn Jahren noch immer gleich stark waren.

Ich schüttelte hoffnungslos den Kopf. »Nein. Fuchs wird zu Volt laufen und ihm die Sache erklären. Ich werde vermutlich von der Organisation gejagt. Das Schlimme daran ist, sie haben die Erlaubnis mich zu erschießen. Ab Rang C bist du ein offizielles Mitglied der Organisation und trägst die volle Verantwortung.«

»Das lasse ich nicht zu«, sagte er in einem kühlen Ton und dabei verhärtete sich sein Gesicht.

Ich schmunzelte. »Wegen dem Soulpact oder wegen mir?« Ich wusste die Frage passte nicht, aber ich wollte es endlich wissen. Diese Ungewissheit würde mich noch ersticken. Außerdem hätte ich nichts mehr zu verlieren. Mein Leben lief zurzeit zu beschissen.

»Was denkst du denn?« Oh nein! Drehe ja nicht den Spieß um, chéri!

Ich stand abrupt auf und verschränkte die Arme vor meiner Brust. Dabei schaute ich ihm genau in die Augen. »Ich habe zuerst gefragt!«

»Und ich habe dir eine Gegenfrage gestellt.«

»Cole!«

»Freeze?«

Idiot!

Ich seufzte und schritt auf meine Terrasse zu. Dabei zog ich mir einen Stuhl bei und setzte mich schlagfertig darauf. Ich wusste, dass er versuchte mich durch das Verärgern aufzumuntern. Aber die Situation war einfach zu kritisch, als das ich nun ein glückliches Lächeln auf mein Gesicht setzen könnte. Ich schien alles zu verlieren. Was war in wenigen Tagen? Arbeitslos? Verachtet? Gejagt? Eine grausame Vorstellung.

»Guten Morgen, Anna!«, rief eine mir bekannte Stimme zu und ich bewegte meinen Kopf zum Nachbarsgarten. Mrs Miller lächelte mich freundlich an. Dabei wurde mir warm ums Herz. Sie entdeckte Cole. »Oh! Verzeihung! Ich wollte dich nicht stören.«

»Nein, schon in Ordnung!« Ich erhob mich erneut aus meinem Sitzplatz und lief mit aller Mühe zu ihr hinüber. Ich war hundemüde und brauchte dringend Schlaf.

»Du hast mich doch über das Haus gefragt, nicht wahr?« Ich nickte interessiert. Cole stellte sich neben mich und lauschte gespannt mit. »Nun, ich konnte in Erfahrung bringen, dass vor vielen Jahren hier ein Militärgrundstück war und das Haus darauf gebaut worden ist. Es war der einzige Verbleib. Zu der Zeit als wir hier lebten, stand es leer. Doch jemand sagte mir, dass vor zehn Jahren Wissenschaftler aus einer unbekannten Organisation das Haus ausliehen.«

»Denkst du dort haben Experimente stattgefunden? Ich meine, was taten solche Wissenschaftler in einem alten Haus?«

»Können Sie mir bitte sagen, ob sie Stimmen vernommen haben oder Phantombilder sahen? Hatten Sie Alpträume?«, mischte sich unerwartet Cole ein und schien ebenfalls an dem Thema interessiert zu sein.

Mrs Miller runzelte die Stirn. »Ja, woher wissen Sie das, junger Mann?« Ich war auch überrascht.

»Es ... war nur geraten.« Natürlich war das gelogen.

»Vielen Dank, Mrs Miller. Das hat mir sehr weitergeholfen.« Wir lächelten uns an und sie lief wieder in ihr Haus. Ich schnappte mir sofort Cole und lief mit ihm ins Wohnzimmer. Mit meinem drängelnden Blick gab ich ihm meinen Willen bekannt.

»Das Haus war ein Totenreich.« Ein was? »Es sind gestorbene Seelen von Levels, die keinen Frieden finden und sich an einem Totenreich festklammern. Wenn der Ort zu überfüllt ist, kann man ihre Essenzen filtern. Die Wissenschaftler müssen davon gewusst haben und haben den Ort ausgenutzt.«

Ich setzte mich und überlegte. »Okay, aber was wollen sie mit dieser Essenz?«

»Neue Waffe gegen Levels, Techniken erweitern. Die Essenz ist beinahe so erfolgreich wie Erdöl.«

Ob wir deshalb die neuen Handgranaten bekamen? Haben die Wissenschaftler neue Waffen entwickelt? Mir kam Volts Aufklärung dazu, sowieso zu plausibel vor. Aber es würde erklären, wieso wir ihnen standhalten konnten.

»Rasputin hatte dem Zaren damals diese Essenz gegeben und er wollte mehr davon haben. Er wusste jedoch nicht, dass dieser Vorgang so gefährlich war, wie die doppelte Bestrahlung eines Atomkraftwerkes.« Ich schluckte. »Viele sind krank geworden und starben.«

»Ich verstehe.« Ich senkte nachdenklich meinen Kopf. »Warum ist es kein Totenreich mehr?«

Cole zuckte mit den Achseln. »Weil sie vermutlich jede wandelnde Seele ausgequetscht haben. Dadurch existieren sie nicht mehr und eine Wiedergeburt ist nicht möglich.«

»Das ist doch nicht schlimm, oder?«

Er kratzte sich am Kopf. »Naja, es ist wie bei Erdöl. Auf der Erde ist eine bestimmte Menge da, aber wenn wir zu viel schöpfen, wird kein Öl mehr nachkommen können, weil der Vorgang über Jahre dauert.«

Ich schluckte und blickte ihn wieder an. »Das heißt, irgendwann werden nur noch tote Babys geboren?« Cole nickte. »Vermutlich, ja. Doch um das zu erreichen müsste die Hälfte der Erdbevölkerung Levels sein.«

Wie grausam. Die Menschheit würde aussterben, sowie die Tiere. Jede Seele konnte in einen Körper hineinfahren. Das hieß auch Seelen existierten wirklich. Das Thema war wirklich interessant, doch je länger ich Cole anstarrte, desto eher fielen mir die Augen zu.

»Lass uns schlafen gehen«, kündigte er an und half mir beim Aufstehen. Er folgte mir ins Schlafzimmer. Moment mal, hatte er gerade uns gemeint? Mir war vor lauter Müdigkeit nicht einmal aufgefallen, das er sich zur mir ins Bett legte und ebenfalls seine Augen schloss. Ich bekam schon nichts mehr um mich herum mit, als nur ein paar Worte noch fielen.

»Es ist wegen dir.«





Kapitel 21





Am Abend saß ich mit Cole an seinem Tisch und ließ mir die Situation von heute Morgen durch den Kopf gehen. Ich konnte es nicht fassen zu Fuchs gesagt zu haben: Nicht alle sind unsere Feinde. Viele sind unschuldig. Für mich war das eine unvorstellbare Möglichkeit gewesen, jemals einen Level zu schützen, ja, ihn sogar zu lieben. Aber unverhofft kommt oft!

Selbst im Schlaf spürte ich ein flaues Gefühl im Magen. Mein schlechtes Gewissen plagte mich. »Ich will morgen überhaupt nicht zur Arbeit.«

Cole schaute von seiner Kaffeetasse, die er gerade trinken wollte, zu mir. »Noch weiß niemand Bescheid außer dir und Fuchs«, beruhigte er mich.

»Woher willst du das wissen?«, konterte ich und zog beide Augenbrauen zusammen.

»Ich weiß es eben.« Was war das für eine Antwort? War Cole auch noch allwissend? Meine Blicke drängten ihn beinahe zur Antwort. Er stellte seufzend die Tasse ab. »Ich weiß es von Tyron.« Er hatte die Verfolgungsjagd also überlebt. Ein Glück! … Das hatte ich nun nicht im Ernst gedacht.

Ich schüttelte den Kopf. »Wieso hast du deinen Bruder diese Nacht beschützt? Was ist das genau für eine Bindung zwischen euch? Wie funktioniert das?« Diese Frage lastete schon länger auf meinen Schultern.

»Wenn wir es zulassen, können wir unsere Gedanken austauschen.« Mir stockte dabei der Atem. Beide können Gedanken lesen? Schon seit ihrem Leveldasein? Mein Magen zog sich zusammen, doch ich legte bloß meine Hand darauf, in der Hoffnung es würde vorübergehen. »Klar, hassen wir uns, aber trotzdem ist er noch immer mein Bruder. Egal wie viel er angestellt hatte, ich würde ihn niemals eigenhändig töten können.«

Ich seufzte. »Leider bist nur du dieser Ansicht.« Ich schüttelte kritisch den Kopf.

Cole widersprach mir erneut. »Nein, Tyron hatte mir zwar mit dem Tod gedroht, doch als er mir gestern das Leben rettete, wusste ich zu hundert Prozent, das er der gleichen Meinung wie ich war.«

Meine Gesichtszüge wurden weicher. »Er will dir auch nicht mehr das Leben zur Hölle machen?«

Cole zuckte unwissend mit den Schultern. »Wer weiß.« Sein Kaffee war leer getrunken und er schenkte sich einen neuen ein, indem er den Rest der Kanne in die Tasse goss. »Willst du wirklich keinen?«, fragte er und deutete mit seinem Blick auf den Kaffee.

Ich schüttelte den Kopf. »Ich bekomme wegen der Sache nichts hinunter.« Dabei merkte ich gerade wie mir wirklich schlecht wurde. Nach wenigen Atemzügen ging es mir besser.

Ich blickte auf das Handy vor mir und erhoffte mir so sehr, das Ratero oder sogar Fuchs anrufen würde. Doch da hatte ich mich getäuscht. Schließlich breitete sich die Stille im Raum aus und ich versuchte nicht in Coles Augen zu blicken, die mich fixierten.

»Vielleicht sollte ich einfach wieder schlafen gehen«, nuschelte ich und schnipste mit den Fingern mein Handy in Coles Richtung. In einer lässigen Haltung erhob ich mich vom Stuhl und lief zur Haustür. Cole hatte in dieser Zeit seinen Kaffee abgestellt, um mir schleunigst hinterher zu laufen. Gerade als ich den Griff berührte, ergriff er meine Hand.

»Würdest du es tun, wenn ich dich darum bitte zu bleiben?« Diese Frage hatte ich weniger erwartet. Natürlich wäre ich gerne geblieben, aber ich fühlte mich klebrig, dreckig.

Trotz der Verblüffung antwortete ich. »Ich wollte duschen, mich etwas frisch machen und …« Was für ein Hundeblick … Eigentlich war ich immun gegen solch einen Ausdruck, aber bei ihm wurden mir einfach die Knie weich. Ich zuckte aufgebend mit den Achseln. »Okay, und wie hast du dir das Ganze vorgestellt? Ich würde wirklich gerne duschen wenigstens. Ich fühle mich eklig.«

Er zog mich zurück ins Wohnzimmer und setzte mich auf das Sofa. Mit einem Grinsen verschwand er spurlos vor mir. Wo hatte er sich nun schon wieder hinteleportiert? In wenigen Minuten hörte ich seine Schritte auf der Treppe, die zum Obergeschoss führten. Er hielt neue Kleider in seinen Armen. Ich stand auf und schaute sie mir an. Er hatte tatsächlich an alles gedacht. Sogar an die Unterwäsche. Es hätte mich auch gewundert, wenn er ausgerechnet die vergessen hätte. Doch das Shirt war mir unbekannt.

Ich hielt es ausgestreckt vor mich. Es war schlicht, ein einfaches T-Shirt in einem dunklen Rot. Cole schaute mich beschämt an.

»Tut mir leid«, fügte er hinzu und grinste verlegen. »Du hattest es dir vor vier Jahren in einer Boutique gekauft. Ich habe es dir anschließend gestohlen.« Eigentlich hasste ich Diebstähle, aber dieser Fall war einfach zu lustig. Ich begann zu lachen.

»Warum ausgerechnet dieses Shirt?«, fragte ich noch immer kichernd. »Was ist daran schön?«

Er schnaubte. »Vielleicht hat es ja nichts mit Schönheit zu tun.«

Mit zusammengezogenen Augenbrauen blickte ich ihn an. Woran denn dann? War die Farbe einzigartig? Die Boutique? Oder das ich überhaupt freiwillig shoppen war? Meine beste Freundin hatte mich auch damals dazu gezwungen …

»Es war das erste Mal, das sich unsere Wege gekreuzt hatten. Damit meinte ich, dass wir uns Blicke zuwarfen.« Wieso konnte nur wieder ich mich nicht daran erinnern? Aber wenn es dadurch eine Bedeutung für ihn hatte, war der Diebstahl sogar in Ordnung gewesen. Es erinnerte mich daran, dass Cole schon immer dagewesen sein musste.

Ich schüttelte einfach nur den Kopf. Die Kleidung nahm ich an mich und stampfte mit einem Fuß auf die erste Treppenstufe. »Diese hier-«, begann ich und stellte den Zweiten auf die nächste Stufe. »-sowie diese hier und den Rest dieser Treppe wird nicht betreten, solange ich dusche. Verstanden?«

Cole verschränkte seine Arme vor der Brust. Dabei grinste er breit. »Du weißt, das ich keine Treppe brauche, um in den ersten Stock zu gelangen.« Kein schlechtes Kontra.

Ich stampfte mit dem Fuß auf den Boden. »Cole! Ich meine das Ernst!« Mein Lächeln verzerrte sich zu einem Zähnefletschen.

»Ich mach doch nur Spaß! Ich werde im Garten sein. Versprochen!« Warum denn im Garten? Ich zuckte mit den Schultern. Solange er nicht hinaufkam, sollte es mir recht sein. Er lief an mir vorbei und spazierte aus der Terrassentür. Ich sah wie er zwischen den Sträuchern verschwand.

Ich stieg die Stufen hinauf und suchte das Badezimmer. Erst als ich es auf der hinteren Seite des Hauses fand, biss ich mir auf die Zähne. Deshalb wollte er in den Garten. Denn das große Fenster, dass das weiß-blaue Badezimmer erstrahlen ließ, zeigte den kompletten Garten. Ich lief ans Fenster und öffnete es. Cole saß gemütlich auf der Bank und hatte den perfekten Ausblick auf mich.

Eigentlich hätte ich wütend sein müssen. Aber seine Idee war so … clever, das ich kichern musste. »Nicht schlecht!«, rief ich und konnte beinahe nicht mit dem Grinsen aufhören. Nun hatte er mich wirklich zum Lachen gebracht. Die Freude würde mir noch vergehen, wenn Cole nicht aus dem Garten verschwand.

Cole grinste ebenfalls. »Der Gedanke, das es dir eventuell nicht auffallen könnte, war wohl doch zu schön gewesen.«

»Tja, so ein Pech aber auch!«, konterte ich mit einem gespielten Lächeln. Ich krallte mich an den Rahmen. »Okay, Cole, Spaß beiseite! Geh ins Wohnzimmer.«

Er blieb weiterhin sitzen und gähnte sogar. »Wie bitte?« Er schauspielte, so als ob er mich akustisch nicht verstanden hätte. Meine Finger umschlangen den Rand fester. Erst nach wenigen Sekunden, als meine Blicke ihn beinahe getötet hätten, gab er auf und lief ins Haus hinein.

Erst jetzt zog ich meine verschwitzte, streng riechende Kleidung aus und schmiss sie auf den Boden. Ich konnte den Dreck förmlich spüren.

Erst als das warme Wasser auf meinen Nacken floss und anschließend der Schweiß abgespült wurde, fühlte ich mich viel entspannter. Die Haare wusch ich ebenfalls und auch die Handoberflächen, wo noch immer ein kleiner Rest von Tyrons Blut dageblieben war. Ich schaute mir meine Hand genauer an. Unglaublich, dass durch diese zwei Blutflecken ein Schutz entstanden war. Wieso hatte er mir diese Sicherheit gewährleistet? Worauf wollte er wirklich hinaus? Es fiel mir schwer eine in Frage kommende Theorie aufzustellen, denn vieles wurde durch die Bindung zu seinem Bruder geklärt. Ob ich mir ein falsches Bild von ihm gemacht hatte?

Ich kam aus der Dusche, rubbelte meine Haare etwas trocken und legte mir ein Handtuch um meinen Körper. Im Spiegel betrachtete ich mich selbst und stellte fest, dass sich vieles verändert hatte. Es lag nicht an meinem Aussehen, sondern an meiner Haltung. Ich erkannte die Freude und das Glück, das ich zurzeit verspürte. Selbst wenn mein Gesichtsausdruck leer blieb, konnte ich dennoch ein gewisses Strahlen erkennen. Mein Glück war mir nun anzusehen. Egal wie sehr ich mich bemühte wieder die alte Freeze – die Jägerin – zu sein, meine Ausstrahlung wirkte wie ein Leuchtfeuer. Selbst Cole musste es längst bemerkt haben. Ich hätte gerne gewusst, was er in diesem Moment gedacht hatte.

Ich zog mir die Unterwäsche an und schlüpfte in die bequeme Hotpants. Anschließend stülpte ich mir das lockere, rote Shirt über meinen Kopf und band meine klammen Haare zusammen. Diese Frische war noch nie so gut gewesen. Meine Haut fühlte sich ganz anders an, viel befreiender.

Im Flur schaute ich mich aus Neugierde um. Hier oben war ich genau genommen noch nie. Der Boden und die Decke waren in einfachen Farben, sowie braun und weiß angemalt. Erst wärmere Töne breiteten sich im Zimmer neben dem Bad aus. Hier war offensichtlich sein Büro. Der Schreibtisch mit dem Computer und das Regal mit den vielen Lexika wiesen mich darauf hin. Das Haus mochte von außen klein wirken, aber das Innere fühlte sich größer an. Cole tauchte noch immer nicht auf und deshalb ließ ich mich nicht aufhalten. Die Schubladen lockten mich. Meine Finger umklammerten schnell die Griffe und die Augen suchten nach etwas Interessantem. Jedoch Fehlanzeige! Das Haus war noch normaler, als meines. Er hatte sich auch keine Waffe in die Schublade gestopft oder ein Tagebuch zwischen den Büchern. Nichts dergleichen. Stattdessen waren dort nur Blätter, Notizen und einige Pergamente von damals. Die Schrift konnte ich nicht entziffern.

Nachdem meine Neugierde gestillt war, schlich ich mich in das Gästezimmer. Sehr trostlos! Ich fand bloß ein Bett und eine Kommode vor. Hier würde ich nicht schlafen wollen. Aus dem Fenster erblickte ich den Sträuchergarten. Er war genau auf der gegenüberliegenden Seite des Badezimmers.

Die letzte Tür im Flur war zugesperrt. Ich versuchte die durch einen kleinen Ruck aufzubekommen, doch sie wollte sich nicht öffnen. Was versteckte er dort drinnen? Meine Neugierde brannte.

Ich zuckte zusammen, als seine Stimme hinter mir erklang. »Wie damals! Überall die Nase in fremden Angelegenheiten.«

»Fremd?«, fragte ich mit einem ernsten Ausdruck. Er ging nicht näher darauf ein, weshalb ich ihm die Frage stellte »Was ist in diesem Raum?«.

Seine Blicke verrieten mir, das er am liebsten im Wohnzimmer geblieben wäre. Er wusste, das man meiner Neugierde nicht ausweichen konnte und meine Wille beinahe immer durchgesetzt werden würde.

Ohne ein weiteres Wort zu verlieren, zog er den Schlüssel aus seiner Hosentasche und steckte ihn ins Schloss. »Du wirst mich für fanatisch halten.«

Ich zog die Augenbrauen zusammen. »Wie kommst du denn darauf?«

Er schwieg ein drittes Mal und öffnete die Tür. Was mir zuerst klar wurde, war die Größe des Zimmers. Sie glich einer Rumpelkammer. Würde hier ein Besen und ein Eimer stehen, hätte ich dieses Zimmer glatt dafür gehalten. Doch hier waren ganz andere Dinge zu sehen. An den Wänden hingen Regalbretter. Völlig verschiedene Dinge häuften sich darauf und waren alles andere als geordnet. Mir hatte es den Anschein, als stünde ich mitten in einer Sammlung. Ob er das mit fanatisch meinte?

Erst beim genaueren Hinsehen vielen mir die Einzelheiten auf. Ein Korsett? Stöckelschuhe aus dem achtzehnten Jahrhundert? Ein Jabot? War ich hier im Theater gelandet? Doch auf der anderen Seite wimmelte es nur so von verschiedenen Accessoires aus der heutigen Zeit. Ich fand ein Plastikarmband aus bunten kleinen Muscheln, die an einem dünnen Gummi hingen. Jedoch war der Umfang viel zu klein für mein Handgelenk.

Cole schloss die Tür und nahm das Armband an sich. »2002. Klassenausflug in Valencia. Du warst gerade sechs Jahre gewesen und hattest von deiner Lehrerin das Armband geschenkt bekommen. Es hat dir so sehr gefallen, das du es nicht ein einziges Mal ausgezogen hattest. Bis ein Mitschüler es dir am Strand vom Arm riss und es kaputt war. Noch am selben Abend habe ich die Muscheln im Sand gesucht und das kaputte Gummi ersetzt.«

Meine Augenbrauen waren zwar zusammen gezogen, aber ich wollte nicht misstrauisch wirken. »Wieso hast du das gemacht?«, fragte ich verblüfft.

Ihm fiel die Antwort dazu schwer. »Das Armband war dir wichtig gewesen und jedes Andenken an dich hat mir einen kleinen Hoffnungsschimmer gegeben.«

»Auf was?«

Seine Nasenflügel blähten sich auf. Ihm wurde das Gespräch zu unangenehm. »Damals war ich mir nicht sicher, ob du dich noch an mich erinnern konntest oder nicht.« Er nahm aus dem Schrank einen Schal. Er war schon ziemlich alt. Die Farben dunkelrot und olivgrün wurden durch ihr Alter bleicher. »1978. Es war ein Flohmarkt und wir beide haben uns dort eine Auszeit gegönnt.« Vor Tyron, vermutlich. »Auch ihn hatte ich mir aufgehoben. Er war eines deiner Lieblingsstücke.«

Cole kehrte mir den Rücken zu – nicht nur weil er mir nicht in die Augen sehen konnte, sondern auch um etwas im Regal zu suchen. Seine Hand verschwand in dem Krimkrams-Haufen. »Ich weiß, du musst mich für einen Fanatiker halten, aber wenn du jemanden … magst und er einfach vor deinen Augen stirbt, bist du über jedes Erinnerungsstück dankbar.« Auch wenn er den Rücken zu mir gedreht hatte, konnte ich von der Seite ein kleines Lächeln entdecken. »Seit wir wieder richtigen Kontakt hatten, blieb dieses Zimmer still. Ich hatte es kein einziges Mal wieder betreten.«

Natürlich kam mir seine Sammlung seltsam vor, wenn auch ein wenig verrückt. Aber er hatte sich vermutlich in all den Jahren einsam gefühlt. Mein altes Ich war tot. Sein Bruder hasste ihn und Marco wollte nichts mehr mit den Shields zu tun haben. Vermutlich wäre ich auf die gleiche Idee gekommen. Aber hatte er schon damals diesen Sammlungsfieber? Ich schaute mich gründlich um. Es gab tatsächlich nur sehr wenige Sachen, die aus der älteren Zeit stammten. Viele waren von meinem heutigen Ich.

Auch wenn es gerade nicht hineinpasste. In meinem Kopf spukte noch immer die letzte Nacht. Da fiel mir seine Übertragungs-Aktion ein. Ich hatte überhaupt nicht gefragt, wie es ihm ging.

»Ist die Rippe wieder geheilt?«, fragte ich in einem reumütigen Ton. Mit gerunzelter Stirn drehte er sich zu mir. Ich konnte seine Gedanken beinahe erraten: Schön, das du erst jetzt danach fragst. Die Nacht war zwar schmerzhaft gewesen, aber die Hauptsache ist, das du gut schlafen konntest. Nein, das hörte sich eher nach meinem schlechten Gewissen an. Kaum zu glauben, das ich nun eines besaß.

»Schau!«, rief er und zog sein Shirt hoch. Ich berührte die Stelle an der die Rippe gebrochen war. Dort war jedoch nichts zu sehen. Wieso konnten meine Wunden nicht so schnell heilen? Oh nein, schon wieder ein Level-Gedanke. Vorsichtig legte ich Zeige- und Mittelfinger an die gebrochene Stelle. Cole folgte meinem Tun. Mit wenig Druck presste ich auf die Rippe und bemerkte, wie seine Bauchmuskeln sich anspannten und er auf seine Lippen biss. Er hatte noch immer Schmerzen. Wieso sagte er denn nichts? Ich war mir sicher, das die Heilung beschleunigt werden würde, wenn er noch zusätzlich menschliche Medizin benutzte. Salbe und Schmerzmittel.

Doch auch etwas anderes versuchte mich zu erreichen. Eine Erinnerung. Sie entstand durch die Berührung seines Oberkörpers. Mein Blick fiel über all seine Muskeln, die mir entblößt wurden. Einen guten Körper besaß er. Ich schloss die Augen und ließ die Erinnerung in meinen Kopf schießen. Vermutlich etwas zu heftig, denn mein Kopf schmerzte.





Ich stand am Pier. Jedenfalls war es hier wunderschön. Unter meinen Füßen knarrte das Holz und die Wellen schlugen sachte gegen die Pfähle. Links verlief ein Stück des Landes ins Meer hinein, bevor sich eine unendliche Weite vor mir erstreckte. Eine salzige Meeresbrise schoss mir entgegen und ich hatte das Gefühl frei zu sein. Doch als ich an meinem Händen hinunter sah, bemerkte ich tiefe Kerben in der Haut, die bereits mit einer Kruste überzogen waren. Sie könnten von einem Raubtier stammen. Ich trug bloß ein weißes, seidiges, undurchsichtiges Kleid. Meine Füße waren nackt.

»Ich habe es gesehen«, flüsterte ich mir selbst zu. »…meinen Tod kann niemand aufhalten. Aber ich werde nicht sterben. Asche wird mich von Neuem erblühen lassen.« Ich drehte mich um und bemerkte Cole, der hinter mir stand. Aber ich wusste, das er gelauscht hatte, sonst hätte ich nicht mit Absicht laut gedacht. »Selbst du kannst es nicht verhindern.«

In seinen Augen erkannte ich Entsetzen.





»…Freeze?«, hörte ich eine bekannte Stimme und öffnete meine Augen. Ich war noch ein wenig benommen und massierte meine Schläfe. »Jag mir nicht so einen Schrecken ein!«

Was war denn überhaupt passiert? Erst jetzt bemerkte ich, das ich nicht mehr stand, sondern in Coles Sammlungen gelandet war. Ich konnte von Glück reden, das es nur ein Kleiderhaufen war und keine Schwerter oder andere spitze Antiquitäten. Die Erinnerung hatte mich anscheinend umgehauen. Ich hatte sie zu arg an mich herangelassen. Jedoch war mir nicht klar, was sie mir damit sagen wollte. Es musste um mein Ritual gehen, das ich damals für meinen Tod vorbereitet hatte. Offensichtlich konnte ich auch damals schon in die Zukunft schauen.

»Bloß … eine Erinnerung«, beruhigte ich ihn. Aber ob das wirklich so beruhigend war? Mir machte es Angst. Besonders die Kerbungen und Schnittwunden an meinen Händen. Hatte ich sie mir selbst zugefügt? Ob das ein Teil des Rituals war? Vielleicht wusste Cole eine Antwort. »Kannst du dich noch an den Augenblick erinnern, als ich dir gesagt habe, das ich sterben würde? Wir waren an irgendeinem Strand.«

Er schaute mich vorerst verblüfft an, als ob er nicht wüsste, wovon ich sprach. Erst nach wenigen Sekunden schien er sich zu erinnern. »Ja, das war in Florida. Wir wollten eigentlich Urlaub machen, aber von Tag zu Tag hattest du dich seltsamer verhalten. Beinahe so, als ob es kein Morgen gäbe.«

»Ich sah ... Wunden an meinen Händen. Woher stammten die?«

Er runzelte seine Stirn, bevor er zu einem kaltem Ausdruck wechselte. »Am Vorabend hattest du dir über der Spüle die Hände aufgeschnitten. Du wolltest mir nicht sagen, wofür, also riss ich dir das Messer aus der Hand. Wir haben uns ... heftig gestritten.«

»Einfach so?« Wie krank war ich denn gewesen? »Hatte es irgendein Ziel?«

Er seufzte und half mir beim Aufstehen. Ich hatte seine Sammelstücke komplett auf den Boden gerissen. »Es diente deinem Ritual. Es waren nicht irgendwelche Kratzer. Es war ein Symbol, das du dir eingraviertest.« Jetzt wo er es sagte... Die Kerbungen waren tatsächlich beabsichtigt gewesen. Die großen Schnitte malten praktisch den Rand und die kleineren die Feinheiten. Aber was sollte das für ein Symbol ergeben? Cole antwortete auf meine Frage, die ich mir eigentlich im Kopf gestellt hatte. »Es war das Zeichen des Levelius. Es war sein Ritual, das du benutzt hattest. Ein Kreis, worin sich ein Dreieck befand, dessen Ecken herausstehen.«

»Aber das hätte ich doch erkennen müssen.« Cole schaute mich prüfend an. Er ballte seine Händen zu Fäusten und schlug diese gegeneinander, sodass Daumen und Daumen nebeneinander standen. Kurz spannte er seine Muskeln an und im nächsten Moment leuchtete das Symbol, das er mir gerade erklärt hatte, auf seinem Handrücken auf. Allerdings trug jede Hand eine Hälfte des Symbols und erst beim Zusammenführen ergab es ein Bild. Mir stockte der Atem.

»Jeder Level besitzt es. Doch wenn man die Linien nachmalt, zusätzlich mit auserwählten Messern oder Dolchen, beschwört man die Macht des Levelius. Erst dann steht einem zu, die Rituale von Mayas, Inkas und anderen Stämmen zu vollstrecken.«

Eine Gänsehaut fuhr über meine Haut. »Das klingt grausam.« Ein weiterer Schauer. »Ich meine, ich könnte niemals meine eigene Hand verletzten, beziehungsweise sie aufschneiden.«

»Wenn es um Leben und Tod geht, schon.«

Ich wechselte sofort das Thema. »Sag mal, als wir zusammen waren, wo haben wir da die meiste Zeit gewohnt?«

Ein Lächeln stahl sich auf seine Lippen. »In Irland. Dort gibt es ein Shield-Anwesen. Es gehört meinem Vater.« Seinem Vater? Wollte er mir sagen, dass er noch Familie hatte? Aber wieso hatte er mir nie etwas davon erzählt?

»Gehört?«, fragte ich schluckend.

Er nickte. »Ich war dort seit zwanzig Jahren nicht mehr. Praktisch, seit deinem Tod. Tyron war schon länger nicht mehr dort. Er hasst unsere Eltern.«

»Wieso?«, fragte ich entsetzt. Ich wäre froh, wenn ich noch meine Familie hätte.

Er biss sich auf die Lippe. »Weil meine Eltern ein Teil der Guardians sind und sie unsere Hochzeit nicht akzeptierten. Er wusste von deinen und meinen damaligen Verbrechen nichts und hasste deshalb nur Tyron, da er schon mehrmals die Guardians wütend machte. Doch kurz vor deinem Tod wurde ihnen klar, das auch ich in diesen Verbrechen mit drin steckte.« Er zuckte lässig mit den Schultern. »Tja, jetzt sind wir die Schande der Familie!«

Es klang so hart. »Habt ihr nicht versucht euch mit ihnen zu versöhnen? Ich meine, sie sind eure Eltern. Sie müssen euch verzeihen.«

»Nein, Freeze. Nicht bei einer Levelfamilie. Nach all den Jahren des Zusammenwohnens verschwinden die Gefühle und Beziehungen zueinander. Wir sind praktisch nur noch Bewohner des Anwesens. Wir sind ihnen egal geworden.« Ich konnte und wollte es nicht glauben. War das derselbe Fall, wie damals bei mir? Als mein Vater mich einer Bauernfamilie übergab? Anscheinend war ich ihm schon von Anfang an egal gewesen. Dieser Gedanke schmerzte. Genau genommen war Cole meine einzige Familie in meinem alten Leben gewesen. Natürlich gab es noch meine Schwester. Die jedoch ebenfalls starb und ich somit völlig allein wäre, wenn es Marco nicht gäbe.

»Irgendwie-« Ich rieb an meinem Arm, da mir immer kälter wurde. »-klingt ein Levelleben einsam.« Jeder tötete den anderen. Familien brachen auseinander und irgendwann stand man allein in seinem Haus und wünschte sich ebenfalls den Tod. Mir musste es genauso gegangen sein...

»Hey«, sagte er und schlang seine Arme um meine Schultern. Offensichtlich versuchte er mich zu trösten, obwohl es nichts zum Aufmuntern gab. Oder verdrängte ich wieder meine Gefühle? »Es ist nicht so schlimm wie es sich anhört. Tyron ist ja noch da.« Ja, der Übeltäter!

Er hielt mich eine zeitlang in seinen Armen, so als ob er jeden Augenblick genoss, dem ich ihm noch ließ. »Weißt du wie lange ich darauf gewartet habe dich in den Arm zu nehmen?«

Ich verkniff mir ein Kichern und lächelte stattdessen keck. »Du weißt, das es nicht das erste Mal ist.«

Ich spürte wie sich seine Mundwinkel bewegten, als er sein Kinn auf meinen Kopf legte. »Nein, aber es fühlt sich zum ersten Mal seit deiner Wiedergeburt… echt an.« Hatte ich mich die letzten Mal so zurückgehalten?

»Es waren doch nur neunzehn Jahre«, bemerkte ich zum Schluss. Er ließ von mir und öffnete die Tür.

Mit seiner Hand deutete er in den Flur. »Wenn du wüsstest, wie viele Jahre das sind«, entgegnete er mir und stemmte eine Hand in meine Hüfte.

»Ich habe davon nichts mitbekommen.«

Er lachte, dieses Mal lauter. »Erst ab deinem zwölften Lebensjahr hast du begonnen richtig zu denken.« Ich lief an ihm vorbei und stieß meine Faust gegen seinen Arm. »Idiot!«, fluchte ich scherzend.

Ich hätte nicht geglaubt so viel Spaß mit ihm haben zu können. Das wir uns gegenseitig neckten, gefiel mir auf eine unbeschreibliche Weise. In manchen Dingen waren wir uns ziemlich ähnlich. Angefangen mit der Dickköpfigkeit.

»Komm! Ich mach uns etwas zu essen«, sagte er und lief die Treppenstufen hinunter. Ich wollte gerade protestieren, weil ich eigentlich keinen Hunger hatte, aber Cole bestand darauf und schnitt mir das Wort ab. »Ich bestehe darauf!«





Nach dem Essen, das ich – zugegeben – ein zweites Mal genoss, beschloss ich auch über Nacht hier zu bleiben und am Morgen auf die Arbeit zu gehen.





In der Nacht träumte ich. Vorerst ruhig, dann mit wenigen Bildern, die keinen Sinn ergaben. Letztendlich steckte ich mitten in einer Szene. Wie auch zuvor befand sich mein Geist oder mein Bewusstsein hinter einem anderen Ich. Es kam aus der Vergangenheit, denn an diese Bilder erinnerte ich mich nicht.

Anna saß mit neun weiteren Personen an einem großen Tisch. Die Gesichter, die ich kannte, waren Tyron, meine Schwester – aus einem mir unerklärlichen Grund erkannte ich sie, selbst wenn ich sie noch nie in meinem jetzigen Leben zu Gesicht bekam – und Cole. Die restlichen Personen wirkten eher seriös, als vertraut. Ihre Gesichtzüge waren meistens angespannt, bis mörderisch. Doch mein Blick blieb an Valeria hängen. Sie war wunderschön. Sie wirkte anmutig und sehr erwachsen. Ihre Augen waren hellblau. Sie erinnerten mich an den Himmel. Ihr Haar war gelockt und lang. Es verlief ihr beinahe bis zur Hüfte.

Was für eine Sitzung war das?

Wie ein Luftzug bewegte ich mich auf mein Ich zu. Mit einem längeren Zögern lief ich durch sie hindurch. Dabei spürte ich keinen Hauch von Widerstand. Als ich mitten im Tisch stand, besaß ich den perfekten Überblick. Doch das Gefühl der Beobachtung lastete auf mir, obwohl ich genau wusste, das sie mich nicht sehen konnten.

»Mr Shield, sie erwähnten einen Deal.« Pakt trifft’s eher, du elender Mistkerl! Ich zuckte zusammen, als Annas Gedanken zu mir durchdrangen. In ihrer Mimik war eindeutig Hass zu erkennen. Über ihr Gesicht schien ein Schatten zu laufen.

Derjenige, der das Gespräch angefangen hatte, verschränkte seine Finger ineinander und stemmte die Ellenbogen auf den Tisch. Eine Gänsehaut durchfuhr mich. »Ich bin doch sehr interessiert. Ich meine, eine Adelsfamilie in den Reihen der Guardians ist immer willkommen.« Er hob seinen Kopf. »Nicht nur das! Wir hätten auch die Familie Ras-« Er stoppte unwillkürlich. »Fitch zusammengebracht.« Sein Blick fiel auf Anna und meine Schwester. Wage es nur einen Gedanken daran zu verschwenden meine Schwester noch einmal anzufassen. Drecksschwein! Ich schaute zu ihr. Der Hass wurde immer größer. Er war nur eine Frage der Zeit, bis alles in ihr explodierte.

Er senkte die Lider. »Wie dem auch sei. Wir können die Straftaten einfach nicht so ignorieren.« Ich konnte spüren, wie sich Valerias und Annas Körperhaltung anspannte.

Sein Blick wandte sich zu den Shields. »Wir möchten für unsere Söhne büßen. Wir geben euch unser Wort, das wir ewige Treue schwören.« Cole und Tyron schien sich unter Kontrolle halten zu müssen. Jedoch sagten sie nichts, sondern starrten zu dem Kopf dieser Unterhaltung. Sein Lächeln wurde diabolisch. Seine Augen wechselten zu Anna und Valeria. »Aber was hat die Familie Fitch zu bieten?« Beide schwiegen, aber am liebsten wäre sie ihm an die Kehle gesprungen. Um welche Straftat ging es hier? Nein! Meine Schwester wird für meine Verbrechen nicht büßen. Bitte nicht sie! »Valeria, du würdest doch für deine Schwester alles tun.« Ihr Blick fiel kurz zu Anna und ihre Lider sanken. Nein! Nein! Das kannst du nicht wagen, das werde ich verhindern. Das ist doch genau das, was er will! »Würdest du für sie hierbleiben und mir dienen?«

Anna stand abrupt vom Stuhl auf und riss diesen so gewaltsam zurück, das er an der Wand in Einzelteile zerbrach. Sie lief an den Stühlen vorbei, die Fäuste geballt, die Zähne gefletscht. Ihr Ausdruck war mehr als mörderisch. Ihre Wut war nicht mehr zu halten. Doch Cole stand plötzlich vor ihr, zog ein mitleidiges Gesicht und stellte sich zwischen ihm und ihr in den Weg. Ein leises, diabolisches Lachen rann aus der Kehle des Wortführenden. Was für ein Mistkerl, sagte ich zu mir selbst.

»Wir finden eine andere Lösung, Anna.« Sie blickte ihn an. Ihr Blick unverändert. Ich weiß das! Ich weiß das, verflucht! Aber dieser Lustmolch würde doch alles für eine Frau wie meine Schwester geben. Schließlich ist sie die Tochter von … Sie seufzte innerlich. Die Tochter von was?

Ein Mann brachte Anna einen neuen Stuhl auf den sie sich draufsetzen konnte. Jedoch konnte sie sich noch nicht ganz setzen. Ihre Muskeln waren zu verkrampft.

Der Lüstling räusperte sich. »Wie schaut es aus? Deal?« Das ist ein Pakt! Dreckiger … Ich sah in Valerias Augen, das sie keine andere Wahl hatte. Sie musste ihm zustimmen. Es klang beinahe nach verkauft.

Völlig unerwartet wurden die großen Türen aufgerissen und Marco stürmte herein. Hinter ihm waren vier Männer, die sofort nach seinen Armen schnappten. Er wehrte sich gegen den Griff und schrie nach meiner Schwester. »Das lass ich nicht zu! Ihr erbärmlichen-« Mitten im Geschehen hielt er inne und blickte hinter sich, als einer der Männer ein kleines Mädchen mit Zöpfen an der Hand hielt. Sie war vielleicht gerade erst vier Jahre oder sogar etwas älter.

Valeria erhob sich abrupt vom Stuhl. »Nein, Camryn!« Es musste meine Nichte sein. Sie war noch so klein gewesen. Hatte Marco nicht gemeint, die Guardians hätten sie ihm weggenommen? Ich blickte um mich. Dann musste das hier also …

»Lasst die Finger von meiner Tochter! Ich warne euch!«

Das Gesicht des – vermutlichen – Anführer der Guardians erstrahlte, als er das kleine Mädchen erblickte. Ich konnte mir beinahe denken, was nun passierte. Nach seinem Ausdruck zu urteilen hatte er auf keine andere Chance gewartet, als auf diese eine.

Valeria lief ohne zu zögern zu Camryn hin und nahm sie auf den Arm. Ich glaubte in ihren Augen Tränen zu sehen.

»Wenn ich gewusst hätte, das du bereits ein Kind hast, … die Lage scheint sich zu ändern, Valeria.«

Sie flüsterte leise für sich oder auch zu ihrer Tochter. »Sie werden dich mir nicht wegnehmen. Niemals!« Der Anführer machte eine kurze Kopfbewegung und sie trennten gewaltsam Valeria von ihrer Tochter.

Anna stand ebenfalls abrupt auf den Beinen und versuchte die Männer wegzudrängen. Doch sie waren ebenfalls Levels und schienen sie abwimmeln zu können. Bald darauf stand der Anführer direkt hinter ihr und riss sie mit einem heftigen Ruck aus der Menge. Anna prallte mit einem lauten Knall gegen die Holzwände, die einrissen. Sie erhob sich gleich wieder und wollte sich auf ihn stürzen, als Mr Shield vor ihr stand und sie wegdrückte. Anna taumelte benommen auf ihren Füßen. Sein Ausdruck wirkte düster.

»Schluss damit!«, schrie er laut und jeder hielt in seiner Bewegung inne, als ob er plötzlich das Sagen hätte. Cole und Tyron stellten sich neben Anna. Mit beiden Armen stützten sie sie. Einen Moment? Tyron? Warum so hilfsbereit?

»Vater …«, begann Cole. Mr Shield drehte sich sofort zu ihm um. Sein Blick war zum Schaudern. »Halt deinen Mund, Sohn! Ihr beide habt genug Schande über uns gebracht.« Ich erinnerte mich: »Tja, jetzt sind wir die Schande der Familie!« Das musste er damit gemeint haben.

»Ich schätze, dann sind doch alle Fragen geklärt!«, sagte der Anführer und schritt auf Camryn zu. Er lächelte sie freundlich an, hob das perplexe Mädchen auf die Arme und Verließ ohne ein Wort den Saal. Marco wollte sich dagegen wehren, schrie laut, versuchte sich loszureißen, aber es half nichts. Die Männer in Schwarz waren zu stark.

Anna brach zusammen, fiel auf ihre Knie, stützte ihren Oberkörper mit den Händen und begann zu weinen. Es ist alles meine Schuld. Bitte verzeih mir, Valeria!

Anschließend wurde wieder alles schwarz…





Kapitel 22





Ich erwachte mit einem lauten Aufschrei und dem Namen: »Valeria!«. Cole stand sofort in der Tür, musterte mich perplex und schritt anschließend auf mich zu. Meine Brust hob und senkte sich, mein Herz schlug schnell und ich musste geschwitzt haben. Tiefe Trauer erschütterte mich. Es waren wieder Gefühle gewesen. Anna musste sie im Schlaf auf mich übertragen haben.

»Was habe ich getan …«, stammelte ich leise und ließ meinen Blick über die Wände schweifen. Ich hatte noch immer das Gefühl im Saal zu sein. »…Schuld…«, stieß ich schließlich nur aus und setzte mich an die Bettkante. Der Boden schien eiskalt zu sein, als ich meine Füße aufstellte.

Cole berührte sanft meinen Arm, als ob er erwartete, das ich jeden Moment zusammenbrechen könnte. Er setzte sich neben mich und umfasste meine Schulter. Ich starrte noch immer zur Wand. Gedankenverloren. Mein Bewusstsein befand sich wieder in der Realität. Erst jetzt blickte ich mit erschrockenem Ausdruck zu Cole. »Camryn, sie-«, begann ich, aber Cole unterbrach mich. »Du kennst sie? Deine Nichte?« Ich nickte beklommen. Er senkte seinen Kopf. »Du hast dir damals die Schuld für alles gegeben, dass Valeria ihre Tochter verlor. Wir waren es alle vier gewesen…«

Ich setzte mich aufrecht hin und versuchte meine Rückenmuskulatur zu entkrampfen. »Was gewesen?«

Er seufzte. »Marco musste geschäftlich verreisen, Veronika fuhr zu ihrer Schwester.« Sie hatte Familie? »Also blieben, du, ich, Tyron und deine Schwester zurück. Camryn lag schon längst im Bett, als wir von ihnen attackiert wurden!«

»Wem?«, drängte ich.

Seine Augen fixierten meine. »Die Guardians. Sie sprachen von Buße und Rechtfertigungen.« Er biss auf seinen Unterkiefer. »Dabei wussten wir zu gut, dass sie uns bloß provozieren wollten. Schließlich brannten uns die Sicherungen durch und wir griffen sie an. – Verfluchte Guardians!«

»Bekamen sie deshalb nichts von meiner Nichte mit? In meinem Traum sah es so aus, als wüsste der Anführer nichts von ihr.«

Cole nickte. »Das war auch gut so. Rahul-« Ich unterbrach ihn. »Moment! Das ist der Name des Anführers?« Cole nickte und sprach weiter. »Er bevorzugte es den Levels Leid zuzufügen – am liebsten seelisch. Deshalb wollte er dir zuerst deine Schwester wegnehmen, doch letztendlich entscheid er sich für deine Nichte Camryn.«

Ich ballte die Fäuste. Was für ein krankes Hirn muss man besitzen, um das Verlangen zu haben anderen seelischen Schaden zufügen zu wollen? Mich schauderte es am ganzen Körper. »Rahul… Klingt indisch. Wo sitzen die Guardians?«

»In den Himalaya-Bergen.«

Meine Augen weiteten sich. »Im Ernst?« Er nickte. Mein Rücken fiel gegen die Wand. »Kein Wunder, das sie dort niemand findet. Es ist viel zu kalt und …« Ich bemerkte Coles Verblüffung. »Ja, natürlich! Für euch Levels ist nichts zu kalt!«

Er kicherte. »Nein, aber trotzdem ist es ein nerviges Plätzchen. Es liegt genau in einem Tal, das wiederum hoch oben in den Bergen liegt.«

»Klingt nach Klettern«, entgegnete ich.

»Für dich wäre es der Tod. Rahul hatte einen zusätzlichen Bann errichtet, der die Menschen keinen Schritt an dieses Tal lässt. Deshalb ging man davon aus, das sich dort nicht befindet.«

»Was ist mit Hubschraubern, Flugzeugen?«

Sein Mundwinkel formte ein Grübchen auf der rechten Wange. »Die werden vom Winde verweht!«

Meine Augenlider erschlafften und ich stieß einen genervten Seufzer aus. »Also ist es tatsächlich unmöglich.« Er nickte.

Als Stille in den Raum kehrte, erhob er sich vom Sofa und lief aus dem Schlafzimmer. Ich folgte ihm, als wollte ich keinen Moment länger allein verbringen.

»Ich wollte mir einen Kaffee machen.« Ich schluckte einfach und achtete beim Gehen nicht auf den Fußboden. Nur wenige Sekunden später stieß ich mit dem Knie gegen einen Schirmständer, der durch den heftigen Zusammenprall zu Boden fiel. Erschrocken starrte ich auf die zwei bunten Schirme und einen Metallstab, der am Ende ein Zeichen hielt. Es erinnerte mich an ein Brandeisen, das eigentlich für Pferde genutzt wurde. Doch als ich es in der Hand hielt, wäre mir beinahe die Luft weggeblieben.

»Damit werden … Abtrünnige gebrandmarkt. Mich hatten sie damals sechs Tage ins Verlies gesperrt, als ich dabei war einem Guardian die Kehle durchzuschneiden. Er war ein Maximum gewesen und wollte …« Er biss sich auf die Lippe. »… deine Menschlichkeit ausnutzen, um dich zu töten.«

»Ich bin verwirrt. Wussten denn die Guardians bis vor kurzem nichts von mir?«

»Ihm konnte niemand mehr helfen. Er verblutete.« Seine Augen fanden am Eisen halt. »Rahul bekam davon nichts mit. Ich sagte, das Maximum hätte es verdient gehabt und mich bedroht. Anschließend zahlte er es mir Heim und ich verbrachte sechs Tage im Verlies, bevor ich entlassen wurde.«

Stellenweise konnte ich mir diese sechs Tage vorstellen. Allein der Gedanke an Rahuls Grausamkeit. Er wollte den Levels nicht nur seelischen Schaden zufügen, sondern auch körperlichen. Wäre ein Verlies in den Himalaya-Bergen nicht geradezu perfekt dafür?

»Haben sie dich …« Mir blieb bei dem Gedanken die Luft weg. »…arg gefoltert?«

Er hob den Ständer wieder auf – durch den Vorfall hatte ich ganz vergessen mich danach zu bücken, um ihn wieder aufrecht hinzustellen, nachdem ich ihn eigentlich umgeworfen hatte. Dabei steckte ich die Schirme wieder ein und ließ Cole nicht aus den Augen. Es war als würde ich seine Schmerzen erneut hervorrufen. Seine Hand glitt zur Hüfte.

»Sagen wir es mal so … In der Hölle wäre es mir bestimmt besser ergangen.« Am liebsten hätte ich die Augen geschlossen und all die grauenhaften Vorstellungen verdrängt. Aber sie hatten sich in mein Gehirn gebrandmarkt.

Cole hob sein Shirt in die Höhe und drehte mir seine linke Hüfte zu. Ich erkannte das Levelius Zeichen. Dort wo das Eisen die Haut verbrannte, war eine dicke Oberfläche, die die Brandmarkung beinahe zu deutlich hervorhob.

Ein Zucken glitt durch meinen Körper, als mir klar wurde, was für furchtbare Schmerzen solch ein Vorgang hatte. Und dann auch noch sechs Tage lang? Herr Gott! Musste es ausgerechnet so lange sein? Wo waren Tyron, seine Eltern und all die anderen? Wieso hatte ihn niemand befreien können? Eigentlich konnte ich mir die Frage selbst beantworten. Camryn befand sich vermutlich noch immer bei Rahul. Er musste alles getan haben, um die Tage für Coles Folter zu sichern. Deshalb hatte ihn niemand retten können, weil es eine Sache der Unmöglichkeit war.

Warum hatte ich das Mal vorhin nicht sehen können? Meine Finger zuckten. Sie wollten über die Haut fahren, spüren wie es sich anfühlte über die dicke Oberfläche zu gleiten. Doch ich schluckte und hielt inne. Cole wartete bis ich seinen Blickkontakt gesucht hatte und wanderte schließlich mit seinen Augen zum Brandmal. »Ich warne dich nur vor. Die Brandmarkung hat es in sich!« Was sollte denn diese Aussage?

Ich schüttelte nur den Kopf und glitt schließlich mit der Fingerspitze über die Markierung. Da grub sich urplötzlich ein Bild in meinen Kopf. Nur kurz sah ich das glühende Eisen und eine Hand, die es mit aller Kraft hielt. Der Hintergrund wirkte eher düster und unheimlich. Es musste das Verlies sein.

Ich war soweit zurückgeschreckt, das ich dabei beinahe ein zweites Mal den Schirmständer umgeworfen hätte. Cole hatte dabei meine Hand gegriffen, damit ich nicht noch umfiel. Er ließ sein Shirt fallen. »Ich habe es dir doch gesagt.«

»Was zum …« Ich stieß mich von der Wand ab und stellte mich vor ihn, als wollte ich jeden Moment erneut dieses Brandmal anschauen. Aber er wich mir aus und schüttelte den Kopf.

»Den Rest willst du gar nicht sehen«, riet er mir, aber ich hatte schon längst nach seinem Shirt geschnappt, das ich nun verkrampft zwischen meinen Fingern hielt. »Freeze, lass es lieber.«

Meine Muskulatur lockerte sich. Das Bild schwebte mir noch vor Augen. Wollte ich wirklich den Rest sehen? Allein schon die Vorstellung wie er geschrien haben musste, als das Zeichen auf seine Haut gedrückt wurde.

Schließlich ließ ich es endgültig los. Die Stelle war nun zerknittert. »Bekomme ich auch einen?«, murmelte ich mit gesenktem Blick. Cole schaute mich entgeistert an. Er hatte die Frage offensichtlich falsch verstanden. »Einen Kaffee!«, fügte ich schnell hinzu und seine Gesichtszüge lockerten sich, als ich ihn wieder anschaute.

Er winkte mit dem Kopf zur Küche. »Klar!«





Wir saßen die ganze Zeit am Tisch und konnten nicht mehr den Mund halten. Besonders ich nicht. Zum Beispiel, warum Cole Tyron gerettet hatte oder wir uns damals in manchen Tagen verstanden hatten. Sodass Tyron, Cole, ich und sogar meine Schwester Freunde waren. Manche Antworten gab er Preis, doch die anderen wurden durch andere Themen verdrängt und gar unbeantwortet stehen gelassen.

»Denkst du, ich könnte jemals wieder ein Level werden?«, fragte ich interessiert. »Rein theoretisch natürlich! Nicht das ich es irgendwie will… oder so.« Tief in mir gab es noch diesen Willen. Manchmal glaubte ich, er würde sogar meine Menschlichkeit verleugnen und mir weismachen, dass es nur eine Frage der Zeit war, bis ich die alte Anna wieder war. Beim Gedanken schauderte ich mich, aber innerlich schlug mein Herz wilder.

»Der Level ist noch in dir. Es muss ein Gegenritual geben, das dir deine Fähigkeiten zurückgibt. Allerdings frägst du da den Flaschen.« Wenn sich jemand mit Ritualen auskannte, dann Tyron. Herr Gott! Als ob ich ihn jemals fragen würde. Lieber würgte ich mir meinen Willen weiter hinunter und blieb ein menschlicher Jäger, als ihn darum zu bitten mir die richtige Formel dafür zu geben. Nein, so scharf auf meine alte Existenz war ich noch nicht. Aber mit jedem Tag wurde der Drang heftiger. Nein, mit jedem Schritt zur Wahrheit.

»Vergiss es!«, rief ich abrupt. »Offensichtlich wurde mir alles schon beantwortet.« Auch wenn ich bei einigen genauso viel wusste, wie zuvor auch.

Mein Blick fiel flüchtig zur Wanduhr. Wir hatten gerade vier Uhr morgens. Anstatt mich weiter hinzulegen, trank ich bereits meine vierte Tasse Kaffee. Cole blieb bloß bei einer. Ob mir deshalb meine Haut kribbelte und ich das Gefühl hatte jeden Moment wie ein HB-Männchen gegen die Decke zu springen? Ich schob die leere Tasse zu Cole.

»Noch eine letzte…«, murmelte ich unverständlich.

Er lachte vergnügt. »Gib es zu! Du willst bloß nicht ins Bett gehen. Vermutlich hast du Angst zu träumen«, ertappte er mich.

Aber ich blieb dickköpfig. »So ein Quatsch! Wenn es nach mir ginge, könnte ich sofort schlafen gehen, aber durch den Kaffee bin ich zu aufgedreht. Außerdem hatte ich sowieso vorgehabt gegen acht Uhr auf der Arbeit zu sein.«

»Freeze, …« Er seufzte und stellte die Tasse an der Spüle ab. »Du hast genug getrunken und ich kann dich ja verstehen.« Seine Stimme klang unglaublich weich. Beinahe wäre ich auf meinem Stuhl geschmolzen. »Aber du hattest in den letzten Tagen zu viel durchgemacht. Leg dich hin und versuche noch ein wenig die Augen zu schließen.«

Wie ein ergebener Diener erhob ich mich vom Stuhl und schlug die Richtung des Schlafzimmers ein. Mit einem letzten Schulterblick schaute ich zu ihm und sah wie er seine Tasse in der Spüle abstellte. Seine Haltung wirkte dabei niedergeschlagen.

Im Schlafzimmer versuchte ich wirklich mit viel Mühe einzuschlafen, aber nach vier Tassen Kaffee konnte ich nicht einmal mehr meine Augen zuhalten. Es war als wollte alles in mir durch die Gegend springen und die überflüssige Energie in mir ausschütten. Beinahe wie ein Adrenalinschub.

Nach fünfzehn Minuten des Umdrehens und des Wälzens entschloss ich mich ins Wohnzimmer zu gehen. Neben Cole nahm ich Platz, der wie geahnt Fernsehen schaute.

»Wie viele Stunden schläfst du denn am Tag?«, fragte ich, als ob ich versuchen würde ihn ebenfalls zum Schlafen zu bringen.

»Genügend!«, antwortete er mir, ohne dabei meinen Blick zu mir zu richten. Mit einem Knopfdruck wurde der Bildschirm schwarz. Ich wusste gar nicht dass meine Lieblingssendung nachts läuft, dachte ich mir, auch wenn dieser Einfall gerade nicht von Belang war.

»Ich kann nicht schlafen!«, gab ich schließlich zu und verschränkte, wie ein kleines, beleidigtes Kind, die Arme vor meiner Brust.

Cole drückte wieder auf die Fernbedienung. Auf dem Bildschirm spielte sich meine Lieblingssendung ab. »Dann schau noch etwas Fernsehen.« Ein Gähnen entpuppte sich. Das waren die ersten Anzeichen von Müdigkeit. Aber spüren tat ich noch nichts.

»Wieso schaust du so eine … Frauensendung?«, fragte ich verblüfft und legte meinen Kopf auf der Lehne ab. Dabei schauderte es mich. Kälte überflutete mich. Die Decke lag neben mir und ich schlang sie um mich. Meine Beine zog ich an den Körper.

Er blickte empört zu mir. »Das ist doch keine Frauensendung. Die schauen auch Kerle! Es geht nur um einige wilde Geschichten von irgendwelchen x-beliebigen Leuten, die ein ungewöhnliches Erlebnis hatten und es irgendeiner Show oder Sendungen mitteilen. Manche davon klingen realistisch, andere eher nach einem Märchen.«

Ich zog die abgeschobene Tränenflüssigkeit in meiner Nase hoch. Es entstand durch mein häufiges Gähnen, wobei auch noch meine Augen tränten.

»Ich finde alle Geschichten könnten auf irgendeine Weise stimmen. Wieso sollte die Frau-« Ich zeigte mit dem Finger auf den Bildschirm. »-nicht ihren Mann betrügen und anschließend etwas mit seinem Bruder anfangen. Vielleicht kann sie sich nicht ihr Leben lang an einen Mann binden.«

»Du findest also Betrug gut?«, fragte er verblüfft. Endlich hatte er den Blick auf mich gerichtet. Beinahe unheimlich.

»Nein! Ich finde es nicht fair seinen Partner zu betrügen. Aber ich finde er sollte auch akzeptieren, dass sie ihn nicht mehr liebt.«

Er schwieg weiterhin. Sein Blick fiel zurück auf den Bildschirm und wir folgten der Handlung. Nach wenigen Minuten wurden meine Lider schwerer. Mein Kopf drohte ständig zur Seite zu rutschen und irgendwann ließ ich es auch zu. Meine Wange lag auf Coles Schulter. Dieses Mal zuckte er nicht zurück. Ich glaubte sogar, dass er nur darauf gewartet hatte. Schließlich schlossen sich meine Lider endgültig und die Müdigkeit überkam mich.





Kein Traum plagte mich. Darüber war ich froh. Denn je mehr ich über meine Vergangenheit erfuhr, desto mehr begann ich mich schuldig zu fühlen. Besonders für Camryns Gefangennahme machte ich mich verantwortlich. Valeria musste mich dafür gehasst haben.

Als ich erwachte, musste ich ein Zucken unterdrücken. Denn Cole hatte mich nicht ins Bett getragen, sowie ich es erwartet hatte. Er musste gestern Nacht selbst eingeschlafen sein. Der Fernseher lief noch, allerdings so leise, dass ich kaum ein Wort verstand. Mein Kopf lag nicht mehr auf seiner Schulter, sondern auf seiner Brust. Mein Arm hatte sich um seinen Bauch geschlungen. Wir passten offensichtlich beide auf das Sofa. Doch seine Füße hingen am Rand knapp über dem Fußboden. Er war einfach mit dem Rücken zurückgefallen und musste mich dabei mitgezogen haben. Aber die Decke lag über uns beiden. Ob er diese Position im Schlaf beabsichtigt hatte? Vielleicht hatte er im Liegen weiter Fernsehen schauen wollen. Fragen um Fragen.

Mein Arm hob sich langsam von seiner Brust und ich versuchte ihn dabei nicht aufzuwecken. Doch ein Zucken machte sich in ihm bemerkbar. Mein Arm glitt in die ursprüngliche Position zurück. Mist! Ich wollte aufstehen, aber ihn dabei nicht wecken.

Meine Augen wanderten zum Fenster. Die Sonne schien gerade aufzugehen. Wir mussten knapp sechs Uhr haben. Ich hatte bloß zwei Stunden geschlafen und fühlte mich dabei so fit? Mir kam es eher vor, als hätte ich tagelange in seinen Armen geschlafen. Aber wieso genoss ich diesen Moment einfach nicht? Cole war bei mir, hielt meinen Rücken und schien mit mir eingeschlafen zu sein. Er wirkte so friedlich, wenn er schlief. Am besten gefielen mir seine kantigen Kieferknochen und die markanten Gesichtszüge. Seine vollen Lippen, die perfekt zu seinem Aussehen passten schrien geradezu nach einem Kuss. Ich hätte am liebsten heftig den Kopf geschüttelt. Nein! Ich war mir noch … nicht sicher.

Auch wenn er vorhin gesagt hatte, dass er genügend Schlaf hatte, glaubte ich ihm das nicht. Allein beim Zusehen, wie er seine Augen geschlossen hielt, wusste ich, das er es gerade genoss endlich zu schlafen. Vielleicht wollte ich ihn deshalb um jeden Preis nicht aufwecken.

Doch plötzlich ertönten klirrende und quietschende Geräusche an der Tür und ich schrak auf. Cole machte es anscheinend nicht wach. Es hörte sich beinahe so an, als hätte jemand eine Metallklappe geöffnet und wieder geschlossen. Ich musste nachsehen, wer an der Haustür fuchtelte.

Meine Augen fielen kurz zu Cole, der noch immer seelenruhig schlief. Ich hob vorsichtig meinen Arm und versuchte über die Lehne von ihm zu verschwinden. Mit vielen Windungen und verklemmten Positionen schaffte ich es leise auf den Boden zu treten. Doch er schien sich kurz bewegt zu haben, denn seinen Kopf hatte er zur Seite gedreht.

Auf Fußspitzen bewegte ich mich zur Tür und bemerkte zum ersten Mal den Briefschlitz am unteren Teil der Haustür. Direkt darunter lag ein karierter Zettel. Ich hob ihn auf. Kurz überkam mich das Gefühl, das es mich nichts anging, aber die Neugierde siegte. Langsam schlug ich den gefalteten Zettel auf und las die ersten paar Zeilen darin.





Guten Morgen, Shield!





Ich dachte mir, das du noch schlafen tust, deshalb habe ich dir einen Zettel hinterlegt. Die Mönche und ich sind etwas beunruhigt. In Tibet scheint das Gerücht herumzugehen, das Anna noch lebt und dass die Guardians hinter ihr her zu sein scheinen. Tue dir selbst einen Gefallen und lass das Mädchen ihr menschliches Leben auskosten. Ich dachte mir, dass sie das Ritual bis ins kleinste Detail durchgezogen haben muss. Aber sicher war ich mir nicht. Ich hoffe, du bist dir bewusst, welchen Preis sie dafür bezahlen musste. Am Sichersten wäre es, wenn du sie ihr Menschenleben auskosten lässt und sie nie in dem Glauben lässt, das es dich oder Tyron jemals gegeben hat. Wenn Rahul jemals den Kernpunkt ihres Rituals erfährt, dann weißt du hoffentlich was mit ihr passieren wird. Er war schon immer auf die Rasputin-Fitch Familie aus. Wenn du sie wirklich beschützen möchtest, dann nehme dir meinen Rat zu Herzen. Ich hoffe du besuchst uns bald wieder. Es gibt viele, die dich gerne sehen möchten.





Aus Tibet,

Atilla





Atilla? Aus Tibet? Mönche? Das waren die wesentlichen Sachen, aber jetzt tauchten neue Fragen auf. Von welchem Risiko sprach er, als er meinte, dass ich einen Preis dafür bezahlen musste? Was geschah, wenn Rahul den Kernpunkt herausfand? Würde er mich dann kontrollieren können? Jedenfalls klang es beinahe danach. Rasputin-Fitch? Führte ich einen Doppelnamen? Im Traum hatte Rahul sich den ersten Nachnamen heruntergeschluckt und uns als Fitch bezeichnet. Das war dabei ebenfalls mein heutiger Nachname. Ich musste mehr in mein zweites Leben genommen haben, als ich gedacht hatte.

Außerdem schien mich das Ritual mehr denn je geprägt zu haben. Allein die aufgeschnittenen Hände, die Heimlichtuerei und die Tatsache, dass mein Tod nicht aufgehalten werden konnte. Anscheinend wurde es vom Schicksal bestimmt, das ich sterben sollte. Aber mein Leben danach war erbärmlicher, als es davor war. Ich verfügte über keine Kräfte und gegen ein Maximum anzukämpfen, war eine Tat der Unmöglichkeit.

»Was ist das für ein Zettel?«, ertönte Coles Stimme hinter mir. Ich erschrak mich so sehr, das der Brief aus meiner Hand fiel und er ihn sich schnappte. Alles war wie gelähmt. Doch sein Ausdruck verriet mir seine Stimmung. Ich sollte diese Nachricht nicht lesen, weil er genau wusste, dass ich anschließend Fragen stellen würde. Mir blieb ein Kloß im Hals stecken.

Er las sich sehr schnell die Zeilen durch und war in weniger als drei Sekunden damit fertig. Anschließend warf er mir einen finsteren Blick zu. »Wie viel hast du davon gelesen?«

»Alles«, piepte ich.

Er biss wütend auf die Zähne. »Du hättest ihn nicht anrühren dürfen!«

Ich drehte mich schließlich zu ihm um und verschränkte die Arme. »Dann besorg dir einen verdammten Briefkasten!« Auch wenn diese Option eine Ausrede war, hatte sie ihn offensichtlich zum Schweigen gebracht. Er lief an mir vorbei, zerknüllte den Zettel und steckte ihn in die Hosentasche. Anschließend reichte er mir mein Geschirr und die Magnum.

»Du musst zur Arbeit! Geh nun!«

Mein Mund klappte auf. »Du schmeißt mich raus?« Er hörte deutlich wie sich meine Stimme hob. »Ist das dein Ernst?«

Die Sachen waren noch immer vor meinen Augen und ich schnappte sie mir. Mit einem wütenden Grunzen und einem verächtlichen Schnauben verschwand ich stürmisch aus der Tür. Dabei hätte ich mir beinahe die Zunge blutig gebissen, als ich laut »Scheiße« schreien wollte.

Trotzdem wollte ich früher oder später Antworten auf meine Fragen. Ob es Cole passte oder nicht, aber er sollte sich auf meine Befragung gefasst machen!





Kapitel 23





Schließlich kam ich in meiner Wohnung an und schmiss die Magnum wütend gegen die Wand. Wie konnte er nur? Zuerst bat er mich bei ihm zu bleiben und letzendlich schmiss er mich wieder aus dem Haus. Gott, ich war so wütend auf ihn!

Ich fuhr schon früher zur Arbeit, da ich nicht wusste, was ich sonst tun sollte. Die Zeit vertrieb ich mir in der Cafeteria. Noch nie hatte ich so langsam gegessen, sodass ich beinahe eine Stunde an meinem Frühstück kauerte.

Plötzlich legte jemand sein Tablett neben mir auf den Tisch und verblüfft starrte ich zum Besitzer. Eigentlich hätte ich Ratero oder sogar Fuchs erwartet, jedoch setzte sich Orlando neben mich. Der hatte gerade noch gefehlt. Die anderen beiden sah ich nicht. Ob sie auch noch zu Hause waren?

»Guten Morgen«, grüßte er mich ohne Hass oder Reue – sich überhaupt neben mich gesetzt zu haben – und seine Stimme klang vollkommen freundlich. War das überhaupt Orlando? Jedenfalls stimmte das Aussehen.

»Morgen«, gab ich eher verblüfft, als galant zurück. Aber ich erlaubte mir eine Frage, die auf meiner Zunge brannte. »Wie war die Mission?« Vorerst hatte ich ja nur Rateros Version gehört.

»Erfolgreich ausgeführt!« Er klang müde. Ob er ebenso wenig Schlaf bekommen hatte wie ich?

»Gut. Wir hatten ebenfalls die Basis zerstören können.« Eigentlich sollte hier das Gespräch beendet sein, aber offensichtlich hatte Orlando da andere Aussichten.

»Wie wird es weiter gehen?« Tyron töten? Ich wusste nicht wieso, aber mir versetzte der Gedanke ein Stich ins Herz. Wir konnten ihn nicht töten. Nein, ich konnte ihn nicht umbringen. Er war Coles Bruder und auch wenn er den Hass in mir geschürt hatte, durfte ich keine Waffe gegen ihn richten. Außerdem hatte ich schon einmal die Chance gehabt abzudrücken und mein Versuch misslang.

Ich log einfach. »Ich habe keine Ahnung. Ich denke, das wird Volt uns wohl erklären.« Ich erlaubte mir einfach die Frage. »Wo sind deine Jungs?«

»Ben ist krankgeschrieben. Er hatte während der Mission zu viel Staub eingeatmet. Ein Level riss ihm die Maske vom Gesicht.« Wenn er wüsste, wie viel Staub ich eingeatmet hatte und mich trotzdem topfit fühlte. Es lang wohl am Soulpact, den ich beinahe schon wieder vergessen hätte. »Nick hat Urlaub. Er ist für eine Woche zu seiner Tante nach Dublin geflogen. Sie wird fünfzig.« Er hatte noch Familie? Es war schön jemanden zu haben bei dem man sich wie zu Hause fühlen konnte. Ich hatte noch nie so ein Gefühl verspürt, was meiner Meinung auch gut zu sein schien. Ich würde mich nur noch mehr einsam fühlen.

»Das heißt, das die Missionen etwa vom Rang S übernommen werden oder wir bis nächste Woche warten, bis dein Team vollständig ist.«

»Vermutlich«, stimmte Orlando mir zu und nahm sein leeres Tablett wieder in die Hand. Wie schnell aß er denn? »Ich werde noch ein bisschen trainieren und dann nach Hause gehen. Was machst du noch?«

»Auf mein Team warten«, antwortete ich. Er nickte zustimmend, stellte sein Tablett am Tresen ab und verschwand durch die Glastür in den Garten. Mir verschlug es noch immer die Sprache, als ich daran dachte, wie normal das Gespräch zwischen mir und Orlando abgelaufen war. Ob er irgendetwas auf dem Herzen hatte? Ich schüttelte heftig den Kopf. Seit wann werde ich denn sentimental? Und gerade auch noch bei Orlando? Nein. Er kam auch allein zurecht.

Als ich den Blick auf den Garten richtete, sah ich Fuchs und Ratero in die Cafeteria eintreten. Mein Magen zog sich direkt zusammen und nur einer von ihnen lächelte mich liebevoll an. Es war nicht Fuchs.

»Guten Morgen, Freezy!«, rief Ratero enthusiastisch.

Ich warf ihm ein freundliches Lächeln zu und machte neben mir Platz – auch wenn eigentlich niemand außer mir auf der langen Bank saß. »Gut erholt?«, fragte ich in die Runde.

Beide nickten. Fuchs war zu ruhig. Das machte mir Angst. Ratero stand abrupt auf. »Ich werde mir mal etwas zu essen holen. Willst du nichts Fuchs?«

»Hab schon gegessen!«

Er verschwand zum Buffet. Ich blickte Fuchs an und mein Lächeln wich mir aus dem Gesicht. Ich glaubte sogar, dass ich die Farbe gewechselt hatte. »Hi, Fuchs«, piepste ich und versuchte ihn irgendwie dazu zu bringen mit mir zu sprechen.

»Ich bin noch immer wütend auf dich«, begann er und behielt seinen finsteren Ausdruck. »Aber ich werde niemanden etwas sagen, solange du mir etwas versprichst.« Alles in mir zuckte zusammen. Ich glaubte mich nicht mehr länger auf der Sitzbank halten zu können. War es normal das einem schwindelig wurde, wenn man glaubte höher könnte die Anspannung nicht sein?

»Und was?«, presste ich durch meine Lippen.

»Ich will sie alle kennenlernen. Damit meine ich wirklich alle!« Aber dann müsste ich ihm auch sagen, das selbst ich kein wirklicher Mensch war. Er senkte seinen Kopf. »Und ich will noch etwas wissen.« Ohne Vorwarnung ergriff er meine Hand mit dem Handschuh. Ich entzog mich seinem Griff nicht, denn ich glaubte zu wissen, was er etwas nachschauen wollte. Er sollte es mit eigenen Augen sehen. Er öffnete den Klettverschluss und spähte einen kurzen Blick auf die in sich selbst beißende Schlange. Seine Lider schlugen enttäuscht zu. Woher wusste er von dem Soulpact? Zu Beginn kannte ich ihn selbst nicht. Doch Fuchs war älter und besuchte mehrere Schulen. Vielleicht wurde er unterrichtet. »Also hatte ich recht gehabt.« Er schob sanft meine Hand zurück und verschränkte die Finger verkrampft ineinander. »…wie?« Ich hatte es beinahe überhört.

»Wenn ich ihn nicht geschlossen hätte, wäre ich gestorben.«

»Wann?«

»Am Tag als Coldbless und Steven mich entführten.«

Er biss sich auf die Zähne. »Schon so lange… Er war doch auch dabei!«

Ich nickte. »Er wollte mich retten, aber Steven hatte mich erschossen. Wenn wir keinen Soulpact geschlossen hätten, wäre ich gestorben.«

»Er hätte dich heilen können«, entgegnete er und versuchte in der Geschichte einen Sinn zu sehen. Aber so wirklich konnte ich ihm nicht antworten. Schließlich behauptete Cole selbst, das er es nicht verstehen könnte, wieso seine Heilzauber nicht auf mich wirkten. Vielleicht hatte es etwas mit den Ritualen zu tun gehabt.

»Er konnte nicht. Bei mir wirken Heilungen nicht.« Ich sah wie seine Augen größer wurden. »Der Soulpact war meine einzige Überlebenschance. Ich wollte ihn freiwillig!«

Fuchs starrte mich überlegend an. Gerade im richtigen Moment tauchte Ratero wieder auf und stellte sein volles Tablett auf den Tisch. »Habt ihr euch wieder vertragen?«, fragte er nebenbei. Jetzt wusste ich, wieso er so lange gebraucht hatte.

»Ja«, bestätigte Fuchs und ich versuchte ein erleichtertes Lächeln zu unterdrücken.





Wir saßen oben bei Volt im Büro. Er lief ständig auf und ab. Sein Grübeln brachte mich ins Schwitzen. Was überlegte er so lange?

»Ich finde ein Rang C Team und zwei Rang B Teams würden völlig ausreichen. Aber da das Team 36 ausfällt, müsstet ihr warten, bis Nick und Ben zurückgekehren oder ihr wählt ein anderes.« Ich konnte mir Rateros und Fuchs’ Gedanken vorstellen. Sie wollten das Zombie-Team loswerden. Aber nachdem sich Orlando vorhin neben mich gesessen hatte und wir ein normales Gespräch führten, brachte ich es nicht übers Herz ihn einfach abzuschieben.

»Nein, wir werden warten. Ich brauche genau diese beiden Teams.«

Dumpfe Blicke starrten mich von der Seite an. Volt nickte zufrieden. »Gute Wahl, Freeze. Ein neues Team müsstet ihr einarbeiten, aber diesen Vorgang hättet ihr euch gespart. Genau in einer Woche werden wir uns wieder hier treffen.«

Wir Verließ das Büro.

»Noch ganz bei Trost? Das war die Gelegenheit!«, beschwerte sich Ratero. Fuchs schien dergleichen Meinung zu sein.

Ich schüttelte widerspenstig den Kopf. »Wir brauchen sie. Orlando ist kein schlechter Alpha. Auch zusammen können die Jungs ein gutes Team abgeben.«

Ratero trat zu mir und fasste an meine Stirn. »Fieber hat sie nicht!« Ich rollte die Augen. Er nahm mein Handgelenk und fühlte den Puls. »Untot ist sie auch nicht.«

Ich entriss ihm mein Handgelenk. »Jetzt kommt schon, Leute! Nur weil wir keine Freunde sind, heißt das noch lange nicht, dass sie auch unfähig sind.« Beide verschränkten die Arme vor der Brust und warfen mir störrische Blicke zu. Ihr schweigen veranlasste mich dazu, das ich den PKW-Schlüssel aus meiner Tasche entnahm, mich umdrehte und zum Ausgang lief. Ich hob meine Hand, raschelte mit den Schlüssel und verabschiedete mich.

Nur wenige Sekunden später standen sie wieder neben mir. »Also schön, aber wir sehen das ganze nur optimistisch. Vielleicht sind wir durch die Zombie-Gang doch irgendwie besser«, sagte Ratero und warf Fuchs den Van-Schlüssel zu.





Zu Hause legte ich meine Sachen im Schlafzimmer ab und schmiss mich mit dem Rücken und ausgebreiteten Armen auf das Bett. Ein lauter Seufzer entglitt meinen Lippen. Fuchs war zwar noch wütend, aber er hielt dicht. Ratero freute sich darüber, das zwischen uns keine große Spannung mehr herrschte und Orlando schien auch eine andere Seite zu haben. Eigentlich sollte ich zufrieden sein, aber das war ich nicht. Etwas fehlte.

In der Küche machte ich mir etwas zu essen. Es gab Nudel mit Pesto. Obwohl ich einen großen Hunger hatte, das Essen mehr als gut schmeckte, war ich dennoch nicht glücklich. Stimmt, ich aß allein. Wieso machte mir das plötzlich etwas aus? Früher liebte ich es allein zu sein. Ich starrte auf mein Mal an der Hand. Sanft glitt ich mit dem Finger darüber. Ob es an Cole lag? An überhaupt allem?

Ich schob meinen unberührten Teller nach vorne und sprang vom Hocker. Ich schnappte mir den Schlüssel und lief in den zweiten Stock. Dort klingelte ich bei Ratero, der wieder einmal die Kopfhörer anhatte. Er schlang sich die Hörer um den Hals.

»Ich habe Essen gemacht«, kündigte ich an und Ratero hielt sich seine Hand an den Bauch.

»Oh ja! Ich hab so ´nen Bärenhunger.«

Er folgte mir und ich klingelte bei Fuchs. Dabei hatte ich ein mulmiges Gefühl im Magen. Es erinnerte mich an den Auftritt vor wenigen Tagen, als ich ihm gestand, dass ich mit Levels kooperierte.

Er öffnete mit einem verschlafenen Ausdruck die Tür. »Oh! Ich wusste nicht, das du geschlafen hattest.« Ich legte den Kopf unschuldig schief. »Aber ich habe gekocht und es gibt Pesto.«

Fuchs starrte mich eine Weile an, als ob er mir gerade nicht zugehört hätte, nickte jedoch dann. Barfuß schlenderte er mit mir zum Erdgeschoss hinunter und ich öffnete die Wohnungstür.

In der Küche legte ich jedem Nudeln auf den Teller und an der Soße durften sie sich selbst bedienen. Der Unterschied war zum Schmunzeln. Fuchs hatte sich noch weniger als einen Teelöffel auf die Nudeln gemacht und Ratero verbrauchte beinahe das ganze Glas. Er leckte sich mit der Zunge über die Lippen. »Italiano! Pasta!«

»Bon appétit!«, sagte ich mit einem deutlich französischen Akzent.

Nach dem Essen half mir Fuchs beim Abwasch und Ratero legte sich mit vollem Bauch in die Sonne. Er wünschte sich vermutlich auch einen Garten in den er sich jeden Tag legen konnte. Dabei fiel mir auf, dass ich ihn kaum nutzte.

»Tja, jetzt haben wir eine Woche Urlaub«, begann Fuchs ein Gespräch. Für ihn schien es genauso seltsam zu klingen, wie für mich. »Ich habe keine Ahnung, was ich machen soll. Ich bin nicht so der Typ für … Freizeit und so.«

Ich stieß ein Zischen aus. »Lass uns doch wegfahren. Wir habe eine Woche. Vielleicht haben wir Glück und Volt kann uns ein wenig behilflich sein.«

Er schaute mich verblüfft an. »Freeze will wegfahren? Sind ja ganz neue Töne.« Er lachte sogar. Mir wurde warm ums Herz. Er schien für einen Moment vergessen zu haben, was ich ihm vor wenigen Tagen gesagt hatte. »Aber ein Urlaub täte uns gut. Einfach mal raus aus England!«

»Ja, wir können nach Nepal gehen!«, rief Ratero, der gerade aus dem Wohnzimmer geschossen kam. »Ich habe dort eine Bekannte, die sich ein paar Mal um mich gekümmert hatte. Sie besitzt ein Hotel.«

Ein Schaudern lief meinen Rücken hinunter. Das war in der Nähe der Himalaya-Berge. Ob es dort nur so von den Guardians wimmelte? Ich hielt diesen Ort für keine gute Idee. Doch Fuchs und Ratero durften keinen Verdacht schöpfen. Nein, vor allen Dingen Fuchs nicht!

»Ja, können wir machen«, sagte ich mit leiser Stimme. Dabei wäre sie beinahe erstickt. »Wir brauchen nur ein Last-Minute-Flug.«

»Darum kümmere ich mich!«, sagte Fuchs und Ratero griff sofort nach seinem Handy.

»Ich werde mal mit ihr telefonieren. Vielleicht haben wir Glück und wir bekommen noch drei Zimmer.« Ich fand es unglaublich wie schnell sich alles entwickelte. Nur kurz sprach ich das Thema Urlaub an und schon wussten wir welche Stadt, welches Hotel und welchen Flug wir nahmen.





Schließlich war es Abend und es schien alles beschlossen zu sein. Ratero hatte mit seiner Bekannten telefoniert und meinte, sie hätte gerade noch so drei Zimmer frei. Morgen früh ging unser Flug und Volt wusste auch schon Bescheid. Ich hatte den restlichen Tag gepackt und von Cole hörte ich keinen Ton. Ob er noch immer sauer war? Er sollte es erfahren, das ich nun für eine Woche in Nepal war.

Als es schließlich schon gegen halb neun war, schnappte ich mir den Wohnungsschlüssel und lief nach draußen auf die Straße. Ich lief durch den engen Pfad, der zur Constar Road führte und besuchte Cole zu Hause. Er musste da sein. Vor der Türschwelle betätigte ich die Klingel und trat einen Schritt zurück.

Plötzlich wurde mir ganz schwindelig und etwas schien meinen Kopf zu erdrücken. Ich keuchte, stöhnte kurz auf und stützte meinen wankenden Körper, indem ich meine Hand gegen die Wand stemmte. Mein Magen zog sich schmerzlich zusammen.

»Freeze?«, drang eine dumpfe Stimme zu mir. Ich spürte wie mich jemand an den Armen packte. »Was hast du?« Die Worte verschwanden und ich schloss langsam meine Lider.





Ich saß auf einem gold-weißen Bett. Alles wirkte verschnörkelt und zugleich modern. An den Wänden hingen indische Schmuckstücke. Über dem Bett war ein Sonnenrad aus dunklem Metall. Direkt an der gegenüberliegenden Wand stand eine große Ganesha -Statue. Ich befand mich sehr wohl in Nepal.

Ich stellte meine Füße auf den Holzboden und lief zum Fenster hinaus. Wir waren in einem Tal. Eine endlose Wiese erstreckte sich darin. Dort unten standen sie, im Vorhof. Ihre Blicke auf mein Zimmer gerichtet.

»Kommt schon!«, knurrte ich.





Ich schnappte nach Luft, als ob ich sie minutenlang angehalten hätte und bemerkte das ich in Coles Armen lag. Meine Finger hatten sich in seinen Rücken gebohrt und meinen Kopf hatte ich unter seinem Kinn vergraben. Ich stand noch immer vor seiner Tür. Es musste Coles dumpfe Stimme gewesen sein, die ich gehört hatte.

Er begleitete mich ins Haus und erst im Wohnzimmer ließ er von mir. Er nahm meine Hände in seine. »Was hast du gesehen?«

Ein weiterer Atemzug. »Ich wollte dir gerade erzählen, dass ich mit meinem Team nach Nepal fliege. Ich konnte mich da nicht herauswinden. Ich wollte bloß wegfahren und irgendwie-« Cole strich mir eine Strähne hinter das Ohr. Sie musste aus meinem Zopf gefallen sein. Anschließend glitten seine Finger sanft über meine Wange.

»Ich werde mitkommen!«

»Was?«, rief ich überrascht und ließ seine Hände los. Er nahm sie wieder an sich. »Das du eine Vision gehabt hattest, lag wohl daran, das du eine Entscheidung getroffen hast, die die Zukunft geändert haben musste.« Es musste in dem Moment passiert sein, als ich mich entscheid Urlaub zu machen. »Also, was genau hast du gesehen?«

Allein das Schlucken viel mir schwer. Der Schock saß noch tief. »Ich glaube, die Guardians hatten mich gefunden.«

»Wieso ausgerechnet Nepal? Konnte es nicht Indien sein, oder die Mongolei? Es wäre jedenfalls sicherer, als direkt neben den Himalaya-Bergen zu urlauben.«

Ich schluckte ein zweites Mal. »Aber ich kann nicht absagen. Fuchs ist sowieso schon spitz auf unsere Kooperation. Wenn du dann noch mitfliegst, wird er sowieso Fragen stellen.«

Er hob eine Augenbraue. »Wer sagt denn, das ich fliege?« Ich hatte es ja beinahe vergessen. Er konnte sich ja teleportieren. Ich musste mich daran gewöhnen, das Cole eigentlich zu allem fähig war, auch wenn er es nicht gerne zugab.

Ich massierte meine Stirn. »Wann wirst du da sein?«

Er zog seinen Mundwinkel nach oben. »Wann du möchtest.«

Ein Seufzer entglitt meinen Lippen. »Dann morgen Abend. Ich werde sowieso erst auspacken und mich ein wenig im Hotel umsehen wollen. Wäre das in Ordnung für dich? Ich lasse dir auch die Adresse da, falls du sie brauchst.«

Er nickte.

»Kann eine Vision auch nicht wahr werden?« Er blinzelte mit den Augen. »Ich meine, die erste Vision, die ich damals hatte wurde wahr, aber die mit Tyron …« Daran dachte ich jetzt erst. Sie trat nicht ein. Meinte Cole das damit? Ich hatte eine andere Entscheidung offensichtlich getroffen, sodass Tyron sich meine Hand schnappte und mich zum Auto entführte.

»Die Zukunft kann sich immer ändern. Es liegt allein bei uns, was wir tun oder für was wir uns entscheiden. Die Visionen die du siehst, haben die höchste Wahrscheinlichkeitsrate. Also sie können wahr werden, können aber durch dich oder jemand anderen abgeändert werden.«

»Verstehe«, sagte ich und räusperte mich zugleich. Mein Blick fiel auf die Haustür. »Ich muss nach Hause. Wir fliegen morgen gegen fünf Uhr. Das heißt, wenn ich nicht morgen Schlafwandeln will muss ich mich jetzt hinlegen.«

Er nickte und begleitete mich zur Tür. Ich drückte ihm den kleinen Zettel mit der Adresse in die Hand. Schon in der Wohnung hatte ich mich darauf vorbereitet.

Als ich die Schwelle übertrat, drehte ich mich nur kurz zu ihm um und freute mich auf eine gewisse Weise in Nepal nicht allein zu sein. Klar, Fuchs und Ratero könnten mir auch einen gewissen Schutz bieten, aber sie waren keine Levels. Wenn ihnen etwas zustoßen würde, könnte ich mir das nie verzeihen. Schließlich war es meine Schuld, das wir wegfuhren und das ausgerechnet nach Nepal.

Cole schaute kurz zum Boden. »Ich und Tyron versuchen, die Guardians von dir abzulenken, sodass sie nicht mitbekommen das ihr wegfliegt.«

Ich zog beide Augenbrauen zusammen. »Wie willst du das machen?«

Er grinste keck. »Lass mich nur machen.«

Ich stieg die Treppe hinab und wandte meinem Blick nicht von ihm. »Also gut! Ich verlasse mich auf dich.«

Ich hörte sein Lachen und Verließ sein Grundstück. Selbst jetzt starrte ich noch immer zu ihm. Erst als ich die Tür nicht mehr im Blickfeld hatte, schaute ich wieder nach vorne und betrat den kleinen Pfad.

In der Wohnung legte ich den Schlüssel auf die kleine Kommode im Flur und warf einen kurzen Blick in den Spiegel. Ich fuhr mit meinem Finger die Strähne nach und erinnerte mich daran, wie Cole sie hinter mein Ohr strich. Dort wo er meine Wange so sanft berührt hatte, das es mir beinahe eine Gänsehaut verpasst hätte, fühlte sich meine Haut warm an. Ich öffnete meinen Zopf und legte den Haargummi in ein kleines Körbchen, wo sich gewöhnlich die Schlüssel befanden. Mit der Hand durchfuhr ich meine Haare und strich sie seitlich an meiner Schultern herunter.

Im selben Moment hörte ich ein Klopfen aus dem Wohnzimmer. Alles in mir erstarrte. An meinen Armen zog eine eisige Kälte vorbei. Langsam bewegten sich meine Füße zum Türrahmen und vorsichtig lugte ich zur Glastür. Cole?





Kapitel 24





Was wollte er? Ich dachte, wir hätten alles geklärt. Ich gab meine versteckte Position frei und lief auf die Glastür zu, als ich wie erstarrt stehen blieb. Das war nicht Cole. Es war sein Bruder. Jetzt wusste ich auch, warum er sich einfach nicht sofort hineinteleportierte. Tat er das aus Höflichkeit? Dann hätte er ruhig die Haustür benutzen können und nicht den Garten.

Er entdeckte mich und wartete darauf, das ich ihm endlich die Tür öffnete. Er wirkte ungeduldig. Meine Hand wanderte langsam zum Türgriff. Warum hatte ich gerade das Gefühl, den Teufel in mein Haus zu bitten? Ich meine, es war Tyron! Ein Schauer lief meinen Rücken hinunter, als er mich noch immer fixierte.

Vorsichtig öffnete ich die Tür und er blieb wie angewurzelt stehen. »Darf ich reinkommen?« Was zum …? Hatte er Manieren gelernt? Ich nickte einverstanden. Vielleicht war das ein Tyron den ich noch nicht kannte. Er kam hinein und stellte sich mit einem Sicherheitsabstand neben mich. »Du darfst nicht nach Nepal fahren.«

Verblüfft hob ich eine Augenbraue und verschränkte die Arme. »Woher …« Ich beantwortete mir die Frage selbst. Natürlich von Cole! »Wieso nicht?«

In seinem Gesicht konnte ich nichts Düsteres erkennen. Es wirkte schon beinahe freundlich. Das bildete ich mir bestimmt nur ein. »Wenn sie dich erst einmal festgenommen haben, wirst du als Entschädigung für Coles Verbrechen benutzt.« Also wie bei Camryn? Eine Gefangene? Mein Blick blieb verdutzt.

»Wieso sollte dich das interessieren?« Waren das Sorgen in seinen Augen? Niemals! Ich bedeutete ihm nicht einmal ansatzweise etwas.

Er seufzte, als wäre ich zu dumm, um es zu verstehen. »Kannst du es nicht einfach tun?« Er wich meiner Frage aus. Interessant! Tyron verhielt sich seltsam, wenn er versuchte nett zu klingen. Ich konnte nie abschätzen, ob er es ernst meinte oder doch versuchte mich reinzulegen. Wer wusste, was seine wahren Absichten waren?

»Nein, werde ich nicht und kann ich auch nicht. Ich werde morgen früh losfahren. Außerdem wird Cole dabei sein. Also mach dir mal keine Sorgen!« Den letzten Satz hatte ich absichtlich erwähnt.

Sein Gesicht verfinsterte sich. Er schnaubte verächtlich und lief wieder in den Garten. »Mach doch was du willst!« Im selben Moment wollte ich ihm etwas hinterher rufen, doch er war verschwunden. Wütend biss ich auf meine Zähne und nahm mein Handy aus meiner Westentasche.





Was macht dein Bruder bei mir? Vermutlich brauche ich dir nicht zu erzählen, was er gesagt hat. Womöglich weißt du es schon längst! Sag ihm, er soll sich das nächste Mal bei dir ankündigen, sonst kann er im Garten draußen stehen bleiben.





Freeze





Ich hatte es nicht für nötig gehalten ihn noch zu begrüßen. Mich machte es wütend, das ausgerechnet er im Garten stand und klopfte. Den, den ich eigentlich hassen sollte. Was hatte er wieder geplant? Mich schauderte es daran zu denken, das er sich tatsächlich um mich sorgen könnte. Seine Blicke deuteten daraufhin, doch trotzdem war mir mulmig dabei. Allein der Gedanke ein Vertrauen zu ihm aufzubauen, gab mir das Gefühl zu den Bösen zu gehören. Dabei wollte ich nur Gerechtigkeit und Fairness. Cole glaubte zwar daran, das sein Bruder anders sein konnte, aber diese Hoffnung war in mir längst erloschen. Tyron war Tyron. Ein Maximum, ein Verräter und ein Rächer. Nur weil er damals Veronika verloren hatte, weil sie offensichtlich mich hasste, machte er mir und Cole das Leben zu Hölle. Das war Tyron. Dieser Typ vorhin im Garten, der mich sogar fragte, ob er eintreten dürfte, konnte nicht er gewesen sein. Vielleicht spielte Cole mir gerade einen Streich? Wollte er wissen, wie ich reagieren sollte, wenn sein Bruder vor mir stand. Auch wenn beide eineiige Zwillinge zu sein schienen und ihr Aussehen fast identisch war, konnte ich sie auseinander halten. Ihre Augen waren verschieden, der Charakter und sogar ihre Ausstrahlung. Der Display leuchtete auf. Eine neue Nachricht.





Ich habe es zugelassen, weil er mich wie versessen darum gebeten hat. Keine Sorge, ich war in der Nähe und habe euch beobachtet. Doch er weigert sich mir mitzuteilen, was ihr besprochen habt. Durch eine Barriere konnte ich euch nicht zuhören. Also?





Seltsam. Er hatte darum gebeten? Um mir zu sagen, das ich hier in England bleiben sollte. Wieso? Das ergab alles keinen Sinn. Aus Tyron wurde ich nicht schlau. Ich tippte auf meinen Touchscreen.





Es war nichts Wichtiges. Er hatte nur gefragt, wohin meine Reise ginge. Anschließend hatte ich ihn wieder weggeschickt.





Gesendet. Was schrieb ich da? Ich hatte gerade Cole belogen. Warum tat ich das? Meine Augen überflogen meine geschrieben Zeilen. Ich konnte es nicht fassen. Nahm ich gerade Tyron in Schutz? Was hatte ich davon, wenn Cole nicht wusste, das Tyron mir gesagt hatte, das ich nicht nach Nepal gehen sollte. Wieder ein Leuchten.





Im Ernst? Das ist seltsam. Er wusste doch das wir nach Nepal gingen, noch bevor er zu dir kam. Ich hatte es ihm erzählt.

Ich bin gleich da.





Ich seufzte.

Cole erschien in weniger als zwei Sekunden. Er stand direkt neben mir und blickte mich misstrauisch an. Versuchte er gerade herauszufinden, ob ich etwas zu verbergen hatte?

Irgendwann hatte ich das Gefühl, das seine Blicke mich schmerzten. »Okay!« Ein Seufzer. »Er hat mir geraten nicht nach Nepal zu gehen. Ich habe mich einfach nur gefragt wieso ihn das interessieren sollte.«

Er stemmte eine Hand in die Hüfte. Eigentlich hatte ich mich auf einen wütenden Ausdruck und viel Ärger eingestellt. Aber Cole schien sehr gelassen dabei zu sein. »Und wieso belügst du mich dann?«

Keine Panik! Er ist gar nicht wütend, aber tue auch nicht so, als fühltest du dich schuldig. Ich zuckte mit den Achseln. »Vielleicht wärst du ja sauer gewesen.« Perfekte Ausrede, Freeze. Die Lüge war in genau dem richtigen Ton ausgesprochen worden. Gib es doch einfach zu, das du es dir nicht erklären kannst!

»Schon wieder!« Ich hab es doch gesagt! Cole schüttelte heftig den Kopf und wollte gerade zum Weggehen ansetzen. »Vergiss es!«

Ich biss auf meine Lippe und griff nach seiner Hand. »Jetzt warte mal!« Ich dribbelte nervös auf meinen Füßen. »Ich kann es dir sagen, weil ich es selbst nicht verstehe.«

Er zog die Augenbrauen zusammen. »Das ist doch …«

»Tut mir leid!«, schoss es aus mir platzend heraus. Sein Blick ruhte noch auf mir. »Wirklich.«

Seine Nasenhöhlen blähten sich beim Ausatmen auf. »Also schön. Wir sehen uns morgen.« Ich wusste, wann jemand eine Entschuldigung akzeptierte und wann nicht. Cole schien es noch immer zu bedrücken, dass ich ihn anlog. Ich mochte es ja auch nicht.

Schließlich verschwand er aus meinen Augen und ich torkelte ins Bett. Ein flaues Gefühl machte sich in meinem Magen breit. Ein schlechtes Gewissen. Ich besaß es. Unverkennbar!





Gegen drei Uhr morgens klopfte es laut an meiner Wohnungstür. Vor Schreck saß ich sofort aufrecht in meinem Bett und schaute auf die Uhr. Ich war doch pünktlich!

Schließlich zog ich mir einen Morgenmantel über und lief schlendernd zur Tür. Ratero grinste mich breit an.

»Guten Morgen, dormilón!« In seiner Rechten hielt er einen Trolli. »Fuchs wartet schon im Van.«

Ich sog Luft ein. Warum waren denn beide schon fertig? »Ich bin auch gleich da. Einen Moment!«

Mit Daumen und Zeigefinger kniff ich mir in die Wangen und schlenderte zurück in mein Schlafzimmer. Gestern Abend hatte ich mir bereits die Kleidung für den Flug auf den Stuhl bereitgelegt. Schnell zog ich den Mantel wieder aus und begann mich umzuziehen.

Nach knappen fünf Minuten hatte ich sogar meine Haare gekämmt und sie zu einem Pferdeschwanz zusammen gebunden.

»Ich nehme schon einmal deine Koffer, Freeze!«, rief Ratero und ich hörte wie er kurz meine Reisetasche über den Boden schleifte und sie anschließend anhob. Seine Schritte verstummten im Treppenhaus.

Ich wollte ihm gerade folgen, als ich im Augenwinkel jemand an meiner Glasscheibe im Wohnzimmer sah. Schnell wandte ich meinen Blick zum Garten. Doch da war niemand. Du darfst nicht nach Nepal fahren. Wieso nicht? Diese Sorgen … Nein! Nicht Tyron! Wenn sie dich erst einmal festgenommen haben, wirst du als Entschädigung für Coles Verbrechen benutzt. Ich hatte doch selbst Verbrechen begannen. Hieß das, ich gab meine Seele dem Teufel und fügte damit noch einem Menschen, den ich mochte, Leid zu, weil ich eben von Rahul gefangen worden bin? Allein der Gedanke Leben gegen Leben auszutauschen, nur um seine Schulden zu begleichen, war absurd. Wo sollte das hinführen? Wollte Rahul alle Levels in den Himalaya-Bergen haben? Wo genau lagen sie eigentlich? Im nördlichen Teil? Im … südlichen? Ich schluckte.

»Was ist denn? Komm schon, Freeze!«, rief Ratero erneut und ich wurde von meinem Gedankenstrom gelöst. Schließlich folgte ich ihm zum Van und wir fuhren zum Flughafen.





Am Check-in-Schalter gaben wir unsere Personalien ab und nahmen die Tickets entgegen. Volt hatte uns sogar ein besseres Flugzeug mit First Class besorgt. Ich fragte mich jedes Mal, woher er diese vielen Kontakte hatte. Manchmal kam es mir so vor, als wäre er der Draht zu allem.

Wir durchliefen die Sicherheitskontrollen und setzten uns schließlich kurz vor halb fünf auf die Sitzplätze. Ich hatte mir ein Buch mitgenommen. Thriller. Die anderen Geschichten waren nichts für mich. Ich brauchte Spannung und Nervenkitzel. Ich spürte Fuchs Blick auf mir. Doch ich wandte meine Augen nicht von den Zeilen.

»Was?«, nörgelte ich.

»Seit wann ließt du Bücher?« Die Frage klang viel zu übertrieben, als ob es irreal wäre, wenn ich meine Freizeit für ein Buch opferte.

Ich knirschte mit den Zähnen. »Wieso denn nicht? Liest du denn keine?« Die Frage klang beinahe rhetorisch.

Er stieß ein Zischen aus. »Doch! Natürlich.«

»Und wieso sollte ich dann deiner Meinung nach keine lesen?« Ich schlug eine Seite um.

»Das habe ich nicht gesagt.«

»Aber gedacht!«

Er seufzte und verschränkte die Arme vor der Brust. »Ich meine ja nur. Irgendwie passt es einfach nicht zu dir. Bücher lesen ist etwas für gebildete, also-« Jetzt blickte ich ihn an. Mein Ausdruck war finster. Er biss sich auf die Lippe. »Das habe ich nicht damit sagen wollen, aber du weißt doch wie ich das meine!« Er atmete hörbar aus. »Ach vergiss es!«

Natürlich passte Bücher lesen nicht zu mir. Genauso wie meine Gefühle, die ich in letzter Zeit sehr oft gezeigt hatte. Aber die Veränderung war nun mal da. Ich musste sie akzeptieren.

»…zum Gate 24«, ertönte in der lautstarken Halle. Wir lauschten gleichzeitig.

»Das ist unser Flug!«, sagte Fuchs und schlug sich seinen Rucksack auf den Rücken. Ich klappte mein Buch zu und steckte es in meine Handtasche. Ratero stand schon an und hielt sein Ticket in die Höhe. Ich grinste kurz.





Im Flugzeug bekam jeder seinen eigenen Bereich. Es war ja auch First Class. Wie konnte Volt drei Plätze auf die Schnelle bekommen? Anschließend kam Ratero und dann Fuchs. Wir hatten praktisch eine eigene Reihe. Die Sitze waren eher Sofas und sogar das Klima war genau richtig. Ich legte einfach meinen Kopf zurück, denn der Flug würde knappe siebzehn Stunden dauern. Wir kämen erst heute Abend gegen zehn Uhr an. Am liebsten würde ich diese Zeit mit einem Schlaf überbrücken, aber ich fühlte mich zu fit.

»Seit ihr auch so aufgeregt? Mein erster richtiger Urlaub und dann noch mit meinem Team!«, freute sich Ratero. Er legte sich sein Kissen auf den Schoß und hob seinen Arm. Ich zog beide Augenbrauen zusammen. Was hatte er vor? »Ich habe Durst!«

Ich stellte meine Tasche zwischen meine Füße. »Hättest du dir das nicht etwas früher überlegen können? Am Flughafen hättest du auch die Möglichkeit dazu gehabt.«

Er zuckte mit den Achseln und tatsächlich kam die Bedienung. Das gute an der First Class war, das ich viel Platz hatte, einen eigenen Fernseher besaß und eine eigene Fensterbank mit zwei Fenster, die elektrischen Jalousien zum Bedienen hatten. Unter dem Fernseher stand ein Block, der offensichtlich als Fußableger diente.

»Hey, Freeze!«, rief Fuchs und ich schaute zu ihm. Sein Daumen zeigte in die Richtung aus der wir kamen. »Da hinten besitzt du sogar deinen eignen Spint.«

»Ach dazu war der Schlüssel da«, murmelte ich eher für mich. Ich schnappte mir die Tasche und nahm nur das Nötigste heraus. Das Buch und mein Handy. Natürlich war es auf Flugmodus geschaltet. Den Rest verstaute ich in einem Spint und kehrte zurück zu meinem Platz. An den Lehnen befanden sich unterschiedliche Funktionen für Sitze, das Radio oder andere Sachen, die ich erst ausprobieren musste.

Bevor der Airbus startete, wollte ich noch auf die Toilette und hatte eher das Gefühl keine Kabine, sondern ein Badezimmer zu betreten. Die First Class machte das Reisen angenehmer, aber die Economy Class hätte es auch getan.

Schließlich startete das Flugzeug und ich setzte mich auf mein Sofa. Auch hier gab es ein Anschnallsystem, das mich an das Auto erinnerte. Der Gurt verlief über meine Schulter und meine Beine. Ich stieß einen Seufzer aus. Siebzehn Stunden. Es wäre nicht das erste Mal, das ich lange fliegen würde, aber wenn es erstmals dazu kam, wünschte ich einfach an einem Ort bleiben zu können.





Offensichtlich stand das Glück auf meiner Seite, denn nach zwei Stunden fielen mir die Augen zu und ich schlief beinahe ganze zwölf Stunden durch. Noch drei Stunden und wir wären in Nepal. Vermutlich passierten wir gerade China oder Indien.

»Endlich wach? Hast du ein Glück. Ich hatte nur für wenige Stunden die Augen geschlossen«, bemerkte Fuchs und schaute von der anderen Seite zu mir herüber. Er hatte seine Füße hochgelegt und hielt in seiner Hand ein Buch. Ich konnte mir ein Grinsen nicht verkneifen.

»Ich war eben müde«, sagte ich und gähnte zur Bekräftigung.

Seine Augen wandten sich wieder zum Buch.

Mit dem Daumen zeigte er auf Ratero, der wie ein kleines Kind zusammengerollte auf dem Ausgeklappten Bett schlief. Den Sessel konnte man auseinanderziehen? Wenn ich das doch früher gewusst hätte. »Aber ihn hast du leider nicht übertroffen. Ratero schläft schon die ganze Flugfahrt.«

Ich zog kurz einen Mundwinkel nach oben und nahm ebenfalls mein Buch in meine Hand. Eigentlich hatte ich gerade keine große Lust zu lesen, aber was hätte ich anderes tun sollen?

Als das Flugzeug endlich landete, entnahmen wir die Koffer vom Band und wollten gerade in ein Taxi einsteigen, als ein Mann mit Smoking auf uns zu kam. Er verbeugte sich kurz. »Naamaste!«, begrüßte er uns auf seiner Sprache. Nepali? Ich konnte zwar die wichtigsten Sprachen sprechen, aber hier verstand ich überhaupt nichts. Doch nach seinem Gesichtsausdruck und der Verbeugung zu urteilen, musste er uns gegrüßt haben. Er wirkte auch sehr asiatisch. Dunklere Haut und ovalförmige, braune Augen. »Mr Volt hat uns beauftragt euch für den Urlaub ein kleines Geschenk dazulassen.« Er blickte kurz zu seiner Limousine und wank uns schließlich herbei. »Wenn Sie mir bitte folgen würden!« Wir liefen auf den Parkplatz des Flughafens und blieben an einem schwarzen Lamborghini stehen. Ratero ließ vor Schreck die Tasche fallen und lief mit weichen Knien zu dem Auto hin. Er berührte das Auto mit seinen Fingern, als wäre es etwas Heiliges.

»Für Ms Freeze haben wir eine andere Maschine besorgt.« Was hatte Volt mir denn jetzt reservieren lassen? Ich folgte dem Asiaten einige Autos weiter und ich erblickte eine schwarze Ducati. Ich schluckte. Sie war wunderschön. Meine Lunge schnappte nach Luft, als ich merkte, das mir der Atem stockte. Nur für mich? Wieso bekam ich solch ein Gefährt nicht für die Arbeit? Musste ich erst in Urlaub fahren, bevor Volt uns mit solchen Geschenken überhäufte?

Ich lief zurück zu den Jungs. Der Asiate gab uns die Schlüssel und wünschte uns einen schönen Aufenthalt in Nepal. Anschließend verschwand er in der Limousine und fuhr davon. Wir verstauten das Gepäck auf den Rücksitzen und im Kofferraum des Autos.

»Also ich werde euch hinterherfahren«, sagte ich zu den beiden Jungs, die mich schon beinahe nicht mehr gehört hätten, da sie im Lamborghini verschwunden waren.

Ich stieg auf die Ducati. Wie lang war ich kein Motorrad mehr gefahren? Das Gefühl hatte ich vermisst. Schließlich setzte ich mir den Helm auf, zündete den Motor an und fuhr rückwärts vom Parkplatz. Ich konnte mein Schmunzeln nicht verkeifen, als die beiden an mir vorbeifuhren. Auch wenn ich nichts durch die Windschutzscheibe sah, konnte ich mir ihr Grinsen vorstellen. Der Lamborghini heulte auf und machte laute Motorgeräusche. Ich spielte ebenfalls mit dem Gas und anschließend preschten wir los.





Im Hotel hatten wir sogar Garagen in denen wir die teuren Maschinen unterbringen konnten. Ich fühlte mich viel lebendiger, als ich die Fahrt mit dem Motorrad beendet hatte. Ich liebte es!

Ein Page half uns die Koffer hochzutragen. Ratero begrüßte seine alte Freundin und sie schien sich über seinen Besuch in dem Hotel zu freuen. Das Gebäude war ein einziger Luxusladen. Innen glänzte alles, Boden, Kronleuchter, Wände, Möbel aus Leder und sogar die vergoldeten Treppen, die mit einem Lack überzogen wurden. »Wie viele Sterne hat das Hotel eigentlich?«

Ratero tippte an sein Kinn. »Sechs?« Er überlegte ein zweites Mal. »Ja! Doch! Sechs Sterne!«

Ich schluckte. Kein Wunder, das hier alles luxuriös wirkte und ich glaubte im Paradies gelandet zu sein. Der Page begleitete uns zum Zimmer. Er sperrte vorerst meine Suite auf und ich glaubte ich sei in meiner Wohnung gelandet. Die Farbtöne waren identisch. Der Boden war aus einem dunklem Parkett, die Wände weiß, in anderen Zimmern auch dunkelgrau. Ich hatte ein komplett eigenes Wohnzimmer, dessen Ledersessel in modernem Zustand ausgestattet war. Der Plasmabildschirm hing an einer Wand, genau neben der großen Glastür, die zum Balkon führte. Weiße, seidige Vorhänge erhoben sich, als ich die Tür öffnete und ein kühler Luftzug ins Zimmer schoss. Ich hielt die Neugierde nicht lange aus und stieg auf den holzigen Untergrund. Vor mir erstreckte sich das komplette Tal. Das Hotel stand offensichtlich auf einem Hang. Einzelheiten konnte ich jedoch in der Dunkelheit nicht erkennen.

»Hey Freeze!«, rief Fuchs mir zu und wank mit dem Kopf zum nächsten Zimmer. »Wir sind dann mal schlafen!« Ich nickte lächelnd und der Page verschwand ebenfalls. Die Koffer standen direkt neben der Tür. Aus dem Flur hörte ich Rateros Gekreische, als er offensichtlich den ersten Blick in sein Zimmer warf.

Ich schloss die Glastür und mir fiel erst danach ein, dass ich mich an den Boden des Wohnzimmers erinnerte. Meine Vision! Sofort eilte ich zum Schlafzimmer und schaltete das Licht an. Mein Atem stockte. Genau wie es mir gedacht hatte. Gegenüber dem Fußbett stand die Ganesha-Statue, über dem Bett an der Wand das Sonnenrad. Ich schluckte heftig. In meiner Vision war ich zum Balkon gelaufen und hatte unten im Vorhof drei Gestalten gesehen. Es mussten Guardians gewesen sein. Diese Vision würde sich bestimmt bewahrheiten. Ich hatte zum ersten Mal Angst davor. Meine Arme umschlangen meinen Körper, als ob ich frieren würde, doch dabei unterdrückte ich bloß das Zittern in mir.

Kurz setzte ich mich auf das weiß-goldene Bett und atmete aus. Noch war es nicht so weit. Es gibt eine Chance die Zukunft zu ändern. Die Vision mit Tyron hat sich auch nicht bewahrheitet. Beruhige dich! Atme ein und aus! Außerdem ist Cole bei dir. Denke nicht daran, dass gleich um die Ecke der Hauptsitz der Guardians liegt. Oh Gott! Sie waren so nah!

Ich sprang vom Bett und versuchte einen Rhythmus im Atmen zu finden. Allein daran zu denken, was sie Cole angetan hatten, das niemand sich wagte ihn von diesen Qualen in den sechs Tagen zu befreien. Waren sie tatsächlich so gefürchtet? Ein Schauder lief über meinen Rücken. Würde Cole auch mich im Stich lassen? Was wäre, wenn mich Rahul in die Finger bekam?

Hör auf so viel zu denken, Anna! Auch wenn sie meine Schwester auf dem Gewissen hatten, Camryn seit neunzehn Jahren gefangen hielten und nicht einmal Marco – ihr Vater – sich traute zu ihrem Hauptsitz durchzudringen, gab es eine reelle Chance aus ihren Fängen zu entfliehen. Vielleicht dachte sich Rahul, das ich als Mensch zu schwach wäre und er mir deshalb nur schwache Levels auf den Hals hetzte. Nein! So dumm konnte er nicht sein. Er wusste, das Cole an meiner Seite war, offensichtlich versuchte sogar Tyron mich vor etwas zu beschützen.

Aber egal wie viele Gedanken ich mir machte, zurück nach England konnte ich nicht. Ich war nun hier. In Nepal und ich musste versuchen die Zeit so schnell wie möglich vorzuspulen.

»Freeze? Bist du hier?«, rief eine mir bekannte Stimme und ich rannte sofort ins Wohnzimmer. Als ich erst Cole erblickte, der gerade den Lichtschalter betätigt hatte, schlug mein Herz lauter. Ich fühlte mich viel sicherer und meine Angst schien im Nu verflogen zu sein. Es war unglaublich, was seine Anwesenheit ausmachte. Am liebsten wäre ich ihm um den Hals gefallen, aber ich beherrschte mich und lächelte ihn erleichtert an.

»Alles in Ordnung?«, begrüßte er mich. Diese Frage hätte ich wohl ebenfalls gestellt, wenn ich mich dabei selbst angeschaute hätte. Ich wirkte, wie eine verängstigte Flüchtige, die versuchte irgendwo Schutz zu suchen.

»Wie hast du mich so schnell gefunden?«, fragte ich überrascht.

Er zuckte lässig mit den Schultern und trat auf mich zu. Vor mir blieb er stehen. Seine Freude war nicht zu übersehen. »Ich hatte die Adresse des Hotels. Als der Rezeptionist mir nicht deine Zimmernummer verraten wollte, obwohl ich ein Smoking und einen Rosenstrauß in den Händen hielt, habe ich mich eben selbst am Computer zu schaffen gemacht.«

Ich hob die Hand. »Was hattest du in der Hand?« Mir wäre beinahe erneut die Luft weggeblieben.

»Es sollte so aussehen, als würde dich dein Ehemann überraschen wollen. Eigentlich fallen viele darauf herein.« Ich sah ihn immer noch versteinert an. »Er war eben stur!«

»Mir geht es nicht um den Typen am Tresen, sondern darum, das du einen Rosenstrauß in der Hand hieltest.« Ich biss mir auf die Lippe, um diese drängende Frage irgendwie zu unterdrücken. »War der für mich?«

Er lachte sanft. »Eigentlich schon, aber seit wann stehst du auf Blumen? Besonders auch noch Sträuße? Also damals hattest du es gehasst, wenn ich dir Blumen brachte.«

Meine Augenbraue hob sich. »Ach wirklich? Das wundert mich, denn eigentlich mag ich Blumen. Meine damalige, beste Freundin hatte in solch einem Laden nebenbei gearbeitet. Sie gab mir immer eine Lilie oder Pfingstrose mit.«

»Gut«, sagte er plötzlich und schritt an mir vorbei, damit er mein Schlafzimmer näher in Betracht nahm. »Dann weiß ich das nächste Mal, was ich dir schenke.« Meinte er das ernsthaft? Wollte er mir Blumen schenken? Sogar einen Strauß? Von ihm? Auch wenn meine Gefühle am liebsten in die Luft springen wollten, war da noch der Jäger, der den Gedanken für abwerten empfand.

»Du hast ein Doppelbett? Sieht ziemlich gemütlich aus«, meinte und setzte sich, wie ich vorhin, mit dem Hintern auf die Matratze.

Ich stemmte die Hände in die Hüfte und erhob erneut die Augenbraue. »Neidisch?«

Er lachte. »Nie im Leben! Da vermisse ich doch glatt mein eigenes Bett!« Er sprang von der Matratze und lief ins Wohnzimmer. Sollte das jetzt heißen er verschwand wieder?

»Cole warte!«, rief ich und lief ihm hinterher. Er drehte sich erwartungsvoll zu mir um. »Du wirst doch nicht gehen, oder?«

Sein nächstes Lächeln war so sanft, das ich mich am Türrahmen abstützte, damit meine Knie nicht nachgaben. »Nein, ich wollte bleiben.« Er hätte nur noch gefehlt: ›Aber es freut mich, das du möchtest, das ich bleibe.‹

»Ich habe gar keine Ahnung, was ich eigentlich hier tun soll. In einer Garage stehen ein Lamborghini und eine Ducati. Außerdem schlafe ich in einem absoluten Luxushotel und befinde mich in einem Tal aus Nichts.«

»Das denkst du. Aber ich war hier schon einige Male und es gibt hier auch Wälder und Schluchten. Nur wenige Kilometer von hier entfernt fließt ein Fluss, der sich durch zwei Berge schlängelt. Am Ende …« Er hielt inne und grinste. »…das wirst du dann sehen.«

Ich horchte auf. »Ach was? Willst du den Tag morgen mit mir verbringen?«

Er zuckte mit den Achseln. »Würdest du?«

Ich stieß ihm meine Faust in die Hüfte. »Klar!«





Ich hatte Glück, dass das Hotel mir den Speisesaal öffnete, denn mein Magen knurrte gegen halb eins. Ich hatte seit Stunden nichts mehr gegessen. Cole begleitete mich. Er konnte es, da Fuchs und Ratero fest schliefen. Jedenfalls behauptete Cole das, als er sich in ihre Zimmer beamte.

Der Koch hatte mir sogar ein leckeres Gericht auf die Schnelle gekocht, das mich mehr als sättigte. Ein zufriedener Seufzer entglitt meinen Lippen. Kurz blickte ich zum großen Kronleuchter, hoch oben an der Decke. Er war wunderschön. Vor allen Dingen, weil die weißen Kristalle wie Diamanten in allen Farben glitzerten. Die braunen Fliesen wirkten wie ein Spiegel. Die Tische waren rustikal, und gleichzeitig auch modern. Die gesamte Atmosphäre erinnerte mich an das alte Indien in den Palästen.

Ich erhob mich und brachte den benutzten Teller zur Küche. Dort lächelte mir der Koch zu und zusammen mit Cole Verließ ich den Saal. Wir liefen die vergoldeten Stufen hinauf – jedenfalls wirkten sie wie Gold. Wir hätten auch den Fahrstuhl nehmen können, aber ich bestand auf ein Treppensteigen.

»Du gehst freiwillig fünf Stockwerke hoch?«, kicherte Cole und ihm schien es nichts auszumachen – was die körperliche Anstrengung anging.

»Nein! Das ist doch gleich geschafft.«

Nach guten drei Minuten hatte ich das fünfte Stockwerk erreicht und wäre am liebsten zusammengebrochen. Vermutlich war ich zu vollgestopft und müde.

In meiner Suite machte ich mich im Badzimmer bettfertig und legte mich erschöpft auf das Bett. Es war so unglaublich himmlisch. Ich glaubte auf einer Wolke zu schlafen. Wieso war mein Bett nie so weich? Cole blieb noch da und setzte sich an den Rand. Meine Lider waren längst zugeschlagen. Doch seinen Blick konnte ich noch immer auf mir spüren. Erzählte er mir gerade etwas? Ich konnte gar nicht richtig zuhören.

»…dann einfach hier. In Ordnung?«, drang in meine Ohren.

Ein müdes ›Mhm‹ brachte ich zwischen meinen Zähnen hervor, obwohl ich keine Ahnung hatte für was ich zustimmte. Nach wenigen Sekunden bewegte sich die Matratze und eine Hand strich über meinen Oberarm. Es fühlte sich sehr gut an…





Am nächsten Morgen kitzelte eine Strähne meines Haares die Nase, als ich diese einatmete. Kurz blinzelte ich und sah zuerst meine Hand, die auf einer Brust lag. Eine nackte Brust! Im selben Augenblick bemerkte ich, dass mein Kopf auf einem Arm lag. Erst das Gesicht verriet mir, wer derjenige war. Ich lag in Coles Armen. Meine Hand lag auf seiner nackten Brust. Mein Oberkörper war ganz nah an seinen gepresst. So als ob ich ihn nicht loslassen könnte. Meine Lippen klebten zur Hälfte auf seiner Haut. Sie war warm, sanft und unglaublich verführerisch. Am liebsten hätte ich meine Lippen ganz auf seine Haut gedrückt, nur um zu spüren, was für ein Gefühl es war ihn zu schmecken.

Mein Jäger wollte mich innerlich pieksen, mir raten, diese absurden Gedanken zu verdrängen. Aber ich konnte nicht. Erst als ihn so schlafend erblickte, unschuldig und so gar menschlich, fühlte ich mehr denn je zu ihm hingezogen. Meine Gefühle wollten am liebsten aus mir herausschäumen. Mein Magen fühlte sich wohlig und zugleich aufgeregt an. Ich glaubte sogar, dass mein komplettes Gesicht rot sein musste, denn meine Wangen brannten vor Hitze.

Vorsichtig hob ich meine Hand von der Brust und schob sie weiter zu seinem Hals hinauf. Seine Haut war makellos und definiert, sodass ich gar nicht mehr aufhören konnte, als ihn zu streicheln. Seine Brustmuskeln hatten die perfekte Form. Sie waren nicht zu flach und auch nicht zu groß. Mein Zeigefinger glitt sanft zwischen ihnen hindurch. Am liebsten hätte ich noch seine Bauchmuskeln berührt, wäre den Linien nachgefahren und hätte auf die Bewegung seines Atems geachtet. Mit jeder Sekunde glaubte ich ihn intensiver spüren zu können. Mir sollte es gleichgültig sein, wer er war. Ob Level oder Mensch. An meinen Gefühlen für ihn würde das nichts ändern.

Ich wurde aus meinen Gedanken gerissen, als sich Cole plötzlich zu mir drehte. Im Schlaf. Nur ein leiser Seufzer entglitt seinen Lippen. Seine Stirn berührte meine. Er war ganz nah. So nah, das ich glaubte keine Luft zu bekommen. Mein Puls erhöhte sich. Das Blut kam in Wallungen und mein Atem klang beinahe wie ein gedämpftes Hecheln. Ich bewegte den Kopf und meine Nase berührte seine. Noch nie hatte ich dieses Gefühl von Glück und Freude gleichzeitig gespürt. Ich schloss die Augen. Auch wenn es vermutlich vertraut sein mochte, war es für die jetzige Anna etwas ganz Neues.

Ich konnte das Gefühl nicht länger unterdrücken. Eine Stimme sagte mir ständig: Küss ihn, küss ihn, küss ihn. Dabei wurde das Verlangen umso mehr gestärkt. Doch irgendetwas hinderte mich daran es doch zu tun. Lag es an meinem Selbstbewusstsein, an meinem Jäger oder doch etwas völlig anderes? Hatte ich Angst? Aber vor was?

Meine Augen blickten auf seine geschlossenen Lider. Tue es doch einfach, Freeze. Du kannst überhaupt nichts falsch machen. Warum sollte Cole deine Liebe nicht erwidern? Er hatte ganze neunzehn Jahre darauf warten müssen. Spanne ihn nicht länger auf die Folter. Er hat genug leiden müssen. Also schön, sagte ich mir. Automatisch schlossen sich wieder meine Lider und ich näherte mich seinen Lippen. Sein Atem kühlte mein Gesicht. Meine Hand umschlang seine, die vor seiner Brust lag. Ich war noch immer darauf bedacht ihn nicht zu wecken, aber sobald ich seine Lippen berührte, würde dies eintreffen.

Meine Lippen streiften seine, ich hauchte ihn sachte an, da mir immer weniger Luft blieb. Schließlich traf ich sie. Sanft und weich. Doch zur selben Zeit durchfuhr mich ein harter Blitz, so heftig, dass ich zurückschreckte und vom Bett fiel. Cole wurde ebenfalls davon wach, aber da war es bereits zu spät. Eine Welle, nein, ein Tsunami aus Erinnerungen schlug auf mich ein.

Bilder, die keinen Sinn ergaben, stürmten in meinen Kopf. Meistens sah ich mich selbst und Cole. Doch je länger sie in mich hineinströmten, desto bewusster wurde mir, dass es sich hier um meine Vergangenheit handelte. Dazu kamen kurze Stimmlaute, entscheidende Wörter oder Sätze. Es war als hätte sich ein Speicher an Erinnerungen in meinem Kopf installiert, der mir jederzeit alle Antworten geben konnte, die ich wissen wollte.





»Also schön, Anna, dann begrüße doch deine neue Familie! Das ist dein Vater Raphael und deine Mutter Agnieszka«, sagte die Frau auf russisch zu mir. Aber Papa hat doch gesagt…





»Sei nicht so ein Baby, Anna. Locker flockig! Das wird ein Katzensprung. Ich stehe hier Wache, du teleportierst dich in den Tresor und sackst die Kohle ein. Ganz einfach! Ich schwöre dir, niemand wird dich sehen. Behalte einfach deine Maske auf und dann wird das schon.«

Alles in mir zitterte. Das ist nicht richtig! Ich kann doch nicht einfach etwas stehlen, was nicht mir gehört.

»Aber was ist, wenn sie mich schnappen, Papa?«

»Das werden sie nicht. Jetzt halt’ dein Maul und bewege deinen Arsch in die Bank!«, brüllte er und ich teleportierte mich von der alten Wohnung auf die andere Seite in den Tresor. Den Sack hielt ich in meiner Hand. Das Geld lag in Regalen und in einem unzählbaren Wert vor mir. Das ist nicht richtig!





»Ich lasse es nicht zu, dass sie dich länger benutzen! Du bist gerade erst sechszehn Jahre. Merkst du denn nicht, dass dich deine Familie nur benutzt? Wenn das so weiter geht, werden die Guardians dich ebenfalls jagen. Sogar die Jäger sind aufmerksam auf dich geworden. Komm bitte mit mir! Ich werde dich beschützen.«

»Aber Papa sagte, das er mich tötet, wenn ich nicht …« Meine Stimme erstarb. Er sagte, er jage mich bis er mich finden würde und mich bis zum Tode folterte. Ich würde für meine Flucht und Ungehorsam bezahlen. Ich habe solche Angst.

Cole reichte mir seine Hand. »Bitte, komm mit mir!« Warum beschützte er mich? Er war jemand wie ich. Vielleicht konnte er mich beschützen, mir helfen aus dieser Hölle zu entkommen. Ich habe trotzdem Angst.

Langsam führte ich meine Hand in seine. Er lächelte behutsam.





»Ein Bauernmädchen? Es gibt Millionen Levels auf der Welt und du suchst dir ausgerechnet dieses Bauernmädchen aus?«, schrie Coles Mutter empört und setzte sich auf ihr altmodisches Sofa hin. Wir befanden uns im Anwesen.

Mein Ohr presste sich noch fester an die Holztür. »Was? Heiraten? Hast du den Verstand verloren, Junge? Russin hin oder her! Sie ist keine Adlige!« Coles Vater.

Jemand seufzte genervt. »Meine Entscheidung ist längst getroffen. Ich wollte nur das ihr es wisst.«

»Bleib stehen! Wage es nicht zu gehen, ansonsten brauchst du hier nie wieder aufzutauchen!«, brüllte sein Vater erneut. Ich zuckte dabei zusammen.

»Wie gesagt, ich habe entschieden und ich werde Anna heiraten.«

Ich konnte mir gut vorstellen, wie sein Vater sich die Stirn massierte und seine Mutter sich vor Entsetzen hinsetzte.

»Verlasse dieses Anwesen und du bist nicht mehr unser Sohn.«

Cole lachte spottend. »Herzlichen Glückwunsch! Jetzt habt ihr auch den letzten Erben von eurem Grundstück vertrieben. Hervorragende Eltern!«

Anschließend spürte ich seine Hand an meiner. »Lass uns gehen!«





»Wir waren niemals füreinander bestimmt. Das weißt du besser als ich«, sagte ich mit Trauer in der Stimme. »Auch wenn es nur zwei Jahre waren. Ich gebe zu, die Zeit war schön, ich habe es genossen, aber jetzt liebe ich jemand anderen.«

»Ja, ausgerechnet ihn!«, entgegnete er mir und verschwand hinter der nächsten Ecke. Ich konnte ihm nicht mehr ins Gesicht blicken.

»Akzeptiere meine Entscheidung. Das Schicksal war nicht für uns bestimmt. Wir passen einfach nicht zusammen.«

Seine Stimme drang nur noch dumpf zu mir. »Wie du willst. Du ziehst dein Ding durch, ich meines. Bitte verlasse mein Haus, Anna!« Ich nickte einverstanden.

»Versprichst du mir, das du es nicht auf die schwere Schulter nimmst und es bitte akzeptierst?«

Ein dunkles Brummen drang aus der Küche. »Nein und raus jetzt!«

Ich zuckte mit den Schultern. Wie er will …





»Alles nur wegen mir. Cole, wir müssen es endlich klären. So kann es nicht weitergehen. Er schikaniert uns!«

Er nickte. »Er wird es niemals verstehen. Eventuell, wenn wir eine andere finden, die …«

Ich schaute ihn misstrauisch an. »Was? Willst du in den nächsten Supermarkt springen und eine kaufen?« Ein Lachen ertönte in meiner Stimme.

Er seufzte. »Nein, du Neunmalklug! Er würde eventuell auf andere Gedanken kommen. Wer weiß! Ein Versuch ist es wert, finde ich.«

»Also schön, hast du schon irgendeine Idee?«

Er lächelte geschmitzt. »Ich kenne da jemanden, der jemanden kennt, der kennt die Cousine des einen und-«

»Cole!«, unterbrach ich ihn.

»Also gut, ja, ich wüsste jemanden.«





»Herzlichen Glückwunsch, meine Liebe«, sagte meine Tante und gab mir mehrere Wangenküsse, als es eigentlich traditionell sein sollte. »Ich habe keine Ahnung, wie alt du bist, aber ab meinem dreißigsten Lebensjahr habe ich auch mein Alter nicht mehr gezählt. Und sieh mich an, ich bin noch jung!« Sie lachte herzlich. Ich liebte es, wenn die Familie zusammen war. Sogar Tyron bekam ich heute gestillt. Allerdings musste ich ihm erst eine Ohrfeige verpassen, bis ich ihn vernünftig dazu überreden konnte.

Sogar die Shields kamen zum Familiefest, auch wenn sie dabei nörgelten. Im Garten warteten weitere Freunde und weit entfernte Verwandte. Es war ein herrlicher Tag zum Geburtstag feiern. Außerdem gaben wir offiziell die Verlobung von mir und Cole bekannt. Ich konnte es kaum erwarten.





»Falls mir etwas zustößt, dann versprich mir, dass du keine Abrechung machst. Versprich es!« Er hielt mich in seinen Armen, sanft. Ich versuchte meine Tränen zu unterdrücken.

»Ich kann nicht… ich…«

»Ich habe so oft gesehen, dass es keinen Ausweg geben wird. Es soll so geschehen.«

Cole legte sein Kinn auf meinen Kopf. Seine Arme umschlangen mich fester. »Das lasse ich nicht zu!« War da ein Schluchzen? »Du gehörst zu mir…« Der letzte Satz klang wie ein Hauchen.

»Ich habe keine Wahl.«





»Freeze? Verdammt!«, ertönte eine Stimme und ich erblickte die Decke über mir. War ich auf den Boden gestürzt? Nein. Ich lag in meinem Bett. Der Untergrund war unverwechselbar. Nach mehrmaligem Blinzeln schaute ich zu Cole.

»Was ist passiert?«

»Du … nach deiner Berührung musst du einen Teil des Siegels aufgebrochen haben. Du hast ein Drittel deiner wichtigsten Erinnerungen freigesetzt.« Er drückte meine Hand fester. »Zum Glück war es nur ein Drittel. Ich konnte die Erinnerungen ebenfalls sehen. Ich habe in deinen Kopf gesehen. Ich hoffe, das ist in Ordnung für dich.«

Ich nickte. Mir war es wirklich gleichgültig gewesen. Vermutlich hätte ich ihm sowieso davon erzählt. »Ziemlich viele Bilder. Fühlt sich komisch an.«

Er lächelte erleichtert. Als wäre dies das kleinste Problem. »Das ist normal. Du hattest dir damals ein eigenes Siegel gesetzt. Aus irgendeinem Grund wolltest du deine Vergangenheit versiegeln.«

Ich zog die Augenbrauen zusammen. »Warum?«

Cole zuckte mit den Schultern. »Ich weiß nicht, was damals in deinem Kopf vorging.«

»Ich auch nicht!« Es klang beinahe wie ein Witz. Cole schmunzelte. Mit seiner Hand strich er mir eine Strähne hinter das Ohr. Ich senkte meine Lider und starrte zu den Füßen. »Wenn ich gewusst hätte, das dabei … ich meine … die Berührung…« Beinahe hätte ich mich verschluckt. Ich war nicht in der Lage, das Wort Kuss oder küssen auszusprechen.

»Du hast es nicht wissen können«, sagte Cole und strich sanft über meine Wange. Ich hätte ihn nicht küssen dürfen. Es war ein Fehler gewesen… Ich kam mir gerade sehr falsch vor. Zuerst redete ich mir meine Liebe ein und wie sehr ich mich zu ihm hingezogen fühlte. Doch nun behauptete ich im Ernst, dass ein Kuss ein Fehler war? Wie konnte ich nur so denken? Mein Magen zog sich zusammen.

»Ich habe einfach nicht nachgedacht!«, murmelte ich und erhob mich vom Bett. Mein Kopf brummte, als ich ihn bewegte. Der Schmerz grenzte beinahe an Migräne.

Plötzlich nahm mich Cole in den Arm und drückte meinen Kopf gegen seine Brust. Der Oberkörper war noch immer nackt. Er trug nur – vermutlich noch eine Unterhose – Shorts aus Stoff. Ich schnaubte. Doch langsam merkte ich, dass sich der Schmerz minderte und es meinem Kopf viel besser ging. Ob er mich geheilt hatte? Doch seine Hände verkrampften sich an meinem Rücken und an der Schulter. Dieser Idiot! Er hatte wieder den Schmerz auf sich genommen. Auch wenn ich eigentlich ausflippen wollte, tat ich es nicht und erwiderte seine Umarmung.

»Dickkopf!«, nuschelte ich.

In seiner Brust hörte ich das traumhaftschöne Lachen. »Der Schmerz geht gleich vorbei.«

»Lüg mir nichts vor!«

Ein erneutes Kichern. »Möchtest du wegen dem Vorfall den Ausflug auf morgen vertagen? Dann könnten wir auch früher losgehen. Jetzt gegen zwei Uhr lohnt sich die Reise gar nicht.«

Erschreckt stieß ich mich von ihm, hielt jedoch noch seine Hände fest. »Was? So spät schon?« Mein knurrender Magen meldete sich. Beinahe über zwölf Stunden nichts gegessen.

»Ja. Aber du kannst gerne noch unten etwas essen.« Sofort nickte ich, löste mich von ihm und sprintete zum Ausgang. »Freeze!« Abrupt blieb ich stehen. Seine Augen schauten an mir herunter. Huch! Ich trug ja noch meine Shorty und ein T-Shirt mit einem Teddybären als Aufdruck. Nein, so konnte ich meine Suite nicht verlassen.

Im Bad zog ich schnell meine Alltagskleidung an, oder eher gesagt Urlaubsklamotten. Denn mein wirklicher Alltag war die Organisation. Meistens sah ich eher wie eine Geheimagentin oder ein Spezial-Agent aus. Das war meine Alltagskleidung.

In einer langen Röhrenjeans, weißen Socken, einem dunkelblauen Pullover zog ich mir meine grau-weißen Sneakers an und wollte gerade die Suite verlassen, als ich noch einmal zu Cole blickte. »Kommst du nicht mit?« Er zog verwirrt eine Augenbraue hoch. Ich hatte es schon beinahe vergessen. Es fühlte sich so an, als seien nur ich und Cole in Urlaub gefahren. Allein. Nur wir zwei. »Stimmt, das geht ja nicht. Dann …« Ich senkte kurz überlegend den Blick. »Wartest du hier auf mich?« Er nickte lächelnd.

Anschließend sprintete ich noch rechtzeitig in den Speisesaal, bevor sie wieder die Kantine schlossen. Ratero und Fuchs hatten sich nicht gemeldet. Mir kam das doch etwas seltsam vor. Ob sie schon früh morgens etwas unternommen hatten? Jedenfalls empfand ich ihre Abwesenheit beunruhigend.

Allein zu essen war auf irgendeine Weise grausam für mich. Ständig spürte ich Coles Lippen auf meinen, glaubte er würde vor mir sitzen, obwohl ich bereits die Einzige war, die noch etwas aß. Es war so einsam hier.

Deshalb beeilte ich mich mit dem Essen und verschwand sofort in meine Suite. Durch einen kurzen Blick nach draußen, bemerkte ich den bewölkten Himmel. In meiner Vision schien das gleiche Tageslicht. Bitte lass die Zukunft nicht wahr werden.

Cole kam gerade aus dem Badezimmer und schien sich geduscht zu haben. Er hatte meine Anwesenheit nicht bemerkt und blieb deshalb angewurzelt stehen. Um seine Hüfte trug er ein Handtuch.

»Das waren noch nicht einmal zehn Minuten, die du weg warst«, beschwerte er sich.

Ich zuckte mit den Schultern und stützte mich mit einem Arm am Stuhl ab. Starre nicht auf seinen Körper! Nicht auf … Oh Gott! Er war so schön. Meine Beine schienen immer mehr nachgeben zu wollen. Wenn ich mich setzte, würde er wohl meine Fassungslosigkeit bemerken. Seine Muskeln kamen durch die Wasserperlen auf der Haut deutlicher zur Geltung. Sie schienen zu schimmern im Schein des Lichtes. Sein Handtuch hatte er ziemlich weit unten gebunden, sodass man die Beckenmuskeln ebenfalls sah. Wie weit schaute ich eigentlich an ihm herunter? Ich schluckte.

Er zog eine Augenbraue hoch. Zu spät. Mit dem Daumen zeigte er über seine Schulter. »Kann ich mich dann fertig machen oder soll ich noch so eine Weile stehen bleiben?«

Mein starrendes Gesicht verwandelte sich in ein zorniges. Der Stuhl gab ein Knarren von sich, als ich meine Finger noch fester um die Lehne schlang. Cole verschwand mit einem frechen Grinsen ins Schlafzimmer. Erst als die Tür zufiel, ließ ich mich auf den Esszimmerstuhl fallen. Oh Gott! Das war einfach … Ich bin sprachlos.

Als es anscheinend länger dauerte, als ich erwartet hatte, lief ich an die Balkontür. Sie zu öffnen brachte ich nicht über mich. Die ständige Angst im Nacken zu haben, das sie mich da unten irgendwo beobachteten, währenddessen ich aus der Glasscheibe starrte und nach ihnen suchte. Vielleicht hatte ich bereits die Zukunft geändert. Aber was sollte ich Großartiges getan haben, sodass es zu keiner Begegnung mit den Guardians kam?

»Alles in Ordnung?«, ertönte eine Stimme dicht hinter mir. Ich hatte gar nicht bemerkt, dass er aus dem Schlafzimmer getreten war. Ich drehte meinen Kopf nicht zu ihm, sondern beobachtete weiterhin den Hang und das endlose Grasland. Doch am meisten kreisten meine Pupillen über den Vorhof. Ein lauter Seufzer entglitt meinen Lippen.

»Alles gut. Ich habe mir nur Nepal ein wenig angesehen«, log ich und wollte ihn damit nicht beunruhigen. Schließlich konnte er nicht fühlen, welche Ängste in mir wohnten. Er sollte es auch nie.

»Oder geschaut, ob die Guardians in Sicht sind«, erhaschte er die korrekte Antwort. Jetzt drehte ich mich zu ihm um. Er hatte sich angezogen. Sein himmlischer Duft strömte in meine Nase. Sein grüner Irisring hypnotisierte mich für einen Moment. »Wieso sagst du mir nicht, das du befürchtest, das sie kommen?« Seine Stimme war so weich. Man könnte sie mit einem Engel vergleichen.

Ich zuckte mit den Schultern und verschränkte die Arme vor der Brust. »Ich dachte, vielleicht sollte ich dich damit nicht belasten. Schließlich sind sie hinter mir her.«

»Oder uns beiden«, fügte er hinzu. Er hob mein Kinn an, damit ich ihn erneut anschaute. »Dafür bin ich da, in Ordnung? Ich beschütze dich.« Er Kribbeln durchfuhr meinen Körper. Wie wahr. »Du gehörst zu mir…«, hallte die Stimme durch meinen Kopf. »…zu mir…«, ertönte es erneut. Für immer, gab ich mir selbst Antwort.





Natürlich war der Rest des Tages Langweile angesagt, aber Cole fand eine amüsante Lösung. Im Hotel gab es einen Freizeitbereich. Wir konnten Golf spielen gehen. Hinter dem Gebäude befand sich ein riesiger Golfplatz. Ich hatte diese Art von Sport noch nie gespielt. Zumal man es nicht wirklich als Sport bezeichnen konnte.

»Also siehst du die Fahne dort hinten?«, fragte er und schlug sich den Schläger über die Schulter. Mit der anderen Hand zeigte er mir in die Richtung. Ich nickte. »Versuche einfach in die Nähe der Fahne zu schießen. Wer am wenigsten Schläge für den Treffer gelandet hatte, der gewinnt.«

Kinderleicht! Einen Ball in ein Loch zu schießen. Das sollte eine Herausforderung darstellen? »Zu einfach!« Cole deutete mir mit der Hand auf den Startpunkt.

»Ladies first!«

Ich lächelte neckend. Den kleinen weißen Ball platzierte ich auf einem sogenannten Golftee. Den Schläger setzte ich so genau an den Ball, wie Cole es mir gerade eben gezeigt hatte. Außerdem sollte ich nicht ganz so arg ausholen, damit erstens niemand verletzt werden würde und zweitens der Ball weiter flöge.

Obwohl ich auf das Ausholen Acht gab, nahm Cole einen Sicherheitsabstand. Ich schnaubte und schoss den Ball in einem schönen Bogen in die Nähe der Fahne.

»Gar nicht schlecht!«, sagte ich stolz und überließ Cole den nächsten Zug. Wie eine Gewinnerin stellte ich mich neben ihn und beobachtete seine Konzentration. Er miss genau den Abstand vom Schläger zum Ball ab, holte mehrmals langsam aus und schoss ihn schließlich in einem noch höheren Bogen… genau ins Loch. Ich riss die Augen auf und ließ den Schläger fallen. Das war kein Können! Das war geschummelt. Durch seine Levelfähigkeiten konnte er den Ball steuern.

»Du bist ein Schummler!«, beschwerte ich mich und stieß ihn zur Seite. Cole kicherte. Ich versuchte es ein zweites Mal, drittes Mal … fünfundvierzigstes Mal … bis ich keine Luft mehr hatte und aufgebend den Schläger fallen ließ. Cole hatte es sich auf der Bank gemütlich gemacht.

»Wow, achtundsechszig Schläge und kein Treffer«, sagte er und hob den gefallenen Schläger auf. Er steckte ihn in die Tasche und nahm meine Hand. »Für heute hast du genug Sport gemacht.« Schließlich führte er mich zurück zur Suite.





Dort angekommen, duschte ich mich und warf flüchtig einen kurzen Blick in den Spiegel. Was zum …? Mir blieb die Luft weg, als ich unterhalb meines Hals, genau auf dem Brustknochen ein Zeichen entdeckte. Wie kam das denn dahin? Ich wüsste es, wenn ich mich tätowiert hätte. Aber das hier sah eher nach einem Ritualssymbol aus. Es bildete ein Dreieck, dessen Spitze zu meinem Kinn zeigte. Das linke, untere Eckstück war rot und die anderen beiden waren schwarz. Darin waren unerkennbare Zeichen eingraviert, Muster und geometrische Symbole, die ich nicht verstand. Es sah sehr alt aus. Erinnerte mich an die Zeit der Inkas und Mayas. Cole musste es sofort sehen! Ohne daran zu denken, nur ein Handtuch um den Körper zu haben, stürmte ich aus dem Badezimmer.





Kapitel 25





Im Wohnzimmer suchten meine Augen nach Cole. Wo war er? Ich stürmte ins Schlafzimmer und zum Glück fand ich ihn hinter der Schranktür. Er schaute überhaupt nicht zu mir, sondern suchte weiter etwas in den Schubladen. »Ist das in Ordnung, wenn ich meine Sachen hier hinzufüge? Das Teleportieren ist nicht gerade so gesund.«

Ich schluckte. In meinem Hals rührte sich der dicke Kloß nicht und meine Stimme erstarb. Sag doch endlich etwas! Das Zeichen machte mir zu viel Angst. Vielleicht beeinträchtigte es mein Leben. Schließlich konnte ich nicht länger meinen Atemrhythmus unter Kontrolle halten und begann laut zu hecheln. Meine Kehle brannte. Die Panik nahm beinahe alles ein.

»Cole…«, schnappte ich gleichzeitig nach Luft.

Sofort drehte er sich zu mir. Er zog die Augenbrauen aneinander und erblickte das Zeichen auf meiner Brust. Zitternd zeigte ich darauf. »W-Was ist das?«

Er legte das Shirt beiseite, das er offensichtlich einräumen wollte und stellte sich vor mich. Er traute sich nicht mit den Fingern über meine Haut zu fahren. Das täte ich auch nicht, wenn ich ein Mann wäre und eine Frau vor mir stünde, die nichts anderes anhatte bis auf ein Handtuch. Aber das war gerade mein kleinstes Problem. Das Tattoo machte mir am meisten Sorgen. Cole sprach von Siegeln. Ob die Erinnerung etwas in mir ausgelöst hatte? Ich hoffte, dass die alte Anna keine Rituale durchgeführt hatte, die mir Schaden könnten.

»Sieht nach Maya-Schriften und ägyptischen Hieroglyphen aus.« Ich schluckte. Also war es doch etwas Altes. Ich hoffte, er konnte wenigstens nur das Wesentliche entziffern. »Leider bin ich mit den Schriften nicht vertraut.« Na toll! »Aber Tyron könnte diese-« »Nein!«, rief ich abrupt und schritt rückwärts. »Wie soll ich ihm vertrauen?«

»Er ist mein Bruder, Freeze. Er würde dich nicht anlügen. Was er bloß tun könnte, wäre abzulehnen. Aber ich glaube, er wird uns helfen.«

Ich schaute zu meinem Schlüsselbein hinunter, das teilweise auch vom Tattoo eingenommen wurde und fuhr sanft mit meinen Fingern darüber. »Okay, könntest du ihn dann gleich holen? Ich will Klarheit! Woher soll ich wissen, dass die alte Anna mich verflucht hat?«

Cole schüttelte den Kopf. »Ein Fluch hinterlässt keine Zeichen. Allerdings könnte das hier eine Art…« Cole hielt inne und wollte erneut meine Haut berühren, bremste sich jedoch im letzten Moment. »Könntest du dir etwas anziehen? Etwas mit… ähm…«

Ich zog eine Augenbraue nach oben. »Was?«

Er schaute mich beschämt an. »Naja, man sollte das Symbol sehen können.«

Ich wusste, was er mir damit sagen wollte. Zum Glück lag das Symbol noch in einem sicheren Abstand zu den Brüsten. Wieso konnte es nicht an einem Arm erscheinen oder am Rücken? Musste ausgerechnet oberhalb meines Ausschnittes sein?

Ich zuckte mit den Achseln. »Also schön, aber bitte kümmere dich um Tyron. Ich muss es sofort wissen!«

Cole nickte und verschwand auch, sobald ich mich zum Kleiderschrank gewandt hatte und mir ein geeigneteres Shirt aussuchte. Es war lang her, dass ich einen feinen Pullover mit V-Ausschnitt trug. Eigentlich bevorzugte ich die bequemeren Kleidungsstücke. Im Badezimmer zog ich mir Shorts über und nahm einen Schalen-BH, der nicht viel Ausschnitt hergab, wenn ich mir gleich den Pullover überziehen würde. Im Spiegel betrachtete ich das Symbol erneut. Was hatte das rote Eckstück zu bedeuten?

»Freeze! Du kannst kommen«, rief Cole und ich atmete durch. Tyron würde neben ihm stehen. Wie sollte ich diesem Mistkerl in die Augen schauen? Wenn ich ihn erblickte, begann sofort alles in mir zu brodeln. Warum musste ausgerechnet er mir helfen? Konnte Cole sich solche wichtigen Schriften nicht in all den Jahren aneignen? Aber vielleicht war es auch ein Teil der Verbindung. Schließlich konnte Tyron Rituale und Symbole deuten und Cole…? Viele Sprachen sprechen?

Ich öffnete die Tür und lugte zur Sicherheit ins Wohnzimmer. Tatsächlich blickte ich in Tyrons düstere Augen. Aber sie waren nicht mehr finsterschwarz, sondern dunkelbraun. Erst als die beiden nebeneinander standen und ich sie zum ersten Mal sie in dieser Position betrachtete, war mir eines klar: sie waren mehr als Zwillinge. Die Haare waren identisch, alle Nuancen eintönig und jede Stufe gleichgeschnitten. Ihre Gesichtszüge waren eins und nur Coles grüner Ring im seinem Dunkelbraun ließ mich für den ersten Moment ihre Persönlichkeiten unterscheiden. Sogar die Körpergröße und die Statur waren gleich. Wie ein Spiegelbild. Aber eines hatten sie nicht gemeinsam. Ihren Kleidungsstil. Tyron trug gerne Schwarz und lockere Shirts. Cole hingegen liebte anscheinend jede Farbe und bevorzugte enge Oberteile.

»Schön dich zu sehen, Freeze«, sagte Tyron in einem lockeren Ton. Er meinte es noch nicht einmal sarkastisch oder spöttisch.

In einem Sicherheitsabstand stellte ich mich ihm gegenüber. Er blickte mir nicht mehr in die Augen, sondern hatte seinen Blick auf das Symbol gerichtet. Als er es intensiver betrachtete, wollte er einen Schritt auf mich zu machen, sodass er auch im Detail alles mitbekam. Doch ich wich zurück. Ich war einfach noch nicht bereit ihm so nahe zu sein. Es war mein Jägerinstinkt.

»Du musst lernen mir zu vertrauen«, sagte er in der gleichen Tonlage und schien überhaupt nicht verärgert zu sein. Meine Augen wanderten zu Cole, der mir zunickte. Auf irgendeine Weise wusste ich, dass ich Tyron für den Moment vertrauen konnte und doch zuckte alles in mir, sobald er sich mir näherte. Es war nicht wie damals, als all meine Sorgen sich um Cole drehten. Jetzt ging es das Dreieck auf meiner Brust. Schließlich wollte ich nur wissen, um was es hierbei ging.

Als wir uns eine längere Zeit anblickten, entschied er sich zurück zu Cole zu gehen und mich von dort aus weiter zu beobachten.

»Dann müssen wir es eben anders machen.« Cole seufzte und lief auf mich zu. Er legte seine Hände an meine Arme und lächelte mir zu.

»Ich werde es mir kurz anschauen«, sagte er und blickte auf das Symbol hinab. Ich zog eine Augenbraue nach oben. Und was hatte Tyron davon? Ich hatte schon eine Idee, wie er das meinte, aber war so etwas tatsächlich möglich? Konnte Tyron durch Coles Augen sehen? Es klang beinahe wie ein Märchen. Das sagt ausgerechnet die, die wiedergeboren wurde und ein altes Symbol auf ihrer Brust trägt.

Tyron verschränkte die Arme. »Sieht nach ägyptischen Zeichen und Maya-Schriften aus. Zumindest der untere Teil. Doch die Spitze ist vollkommener Wirrwarr. Wenn ich-« Er hielt abrupt inne und seufzte.

»Wenn du was?«, fragte ich hartnäckig.

Er schaute kurz zur Decke. »Ich muss es berühren.«

Ich lachte auf und schüttelte heftig den Kopf. »Wohl eher im Traum.«

Tyron zog seine Augenbrauen zusammen. »Dann wirst du es nie erfahren.« Verdammter Mistkerl! Cole wechselte seinen Blick zwischen mir und seinem Bruder.

»Auch nicht, wenn ich…?«, begann Cole. Tyron schüttelte den Kopf.

»Tut mir leid, aber durch eine Übertragung einer Berührung funktionieren meine Fähigkeiten nicht.«

Cole zog einen Mundwinkel nach oben und fasste an sein Kinn. Er schien sich an etwas zu erinnern. »Stimmt!«

»Heißt das, es gibt keine andere Möglichkeit?«

Tyron schaute mich eine Weile an. Ich erwiderte seinen Blick. Er musste genau in meinen Augen lesen, dass ich es einfach nicht einwilligen konnte. Tyron gehörte für mich nicht zu den Guten. Er war das komplette Gegenteil von seinem Bruder. Sein Charakter war eisig. Ich hatte ihn noch nie ehrlich lächeln gesehen. Aber wenn ich ehrlich war, hatte er nicht schon genug bewiesen, das er nichts Böses wollte? Wenn wir ihm egal wären, hätte er Cole nicht gerettet und bestimmt auch nicht eingewilligt hier zu stehen, um herauszufinden, was mit mir los war.

Tyron wandte seinem Blick kurz zu Cole, als ob er ihm dadurch etwas sagte. Doch sein Bruder stellte sich sofort vor ihn, als dieser gerade losgehen wollte. »Das musst du nicht!«

Tyron warf ihm einen vertrauten Blick zu. »Ist schon in Ordnung. Ich kann sie verstehen.« Mich verstehen?

Cole senkte seinen Kopf und atmete kräftig aus.

Als Tyron auf mich zukam, trat ich einen Schritt zurück. Er hob kapitulierend seine Hände. »Schon okay. Ich werde dich nicht anrühren. Ich will nur etwas holen.« Er lief tatsächlich in einem großen Bogen an mir vorbei und suchte in meinem Schlafzimmer nach etwas Bestimmten.

»Was tut er da?«

Cole seufzte und setzte sich auf das Sofa. »Dummheiten!« Es erinnerte mich an uns beide. Wir stellten auch ständig irgendwelche Dummheiten an.

Nach wenigen Sekunden tauchte Tyron wieder auf und reichte mir mit ausgestrecktem Arm ein nasses Küchentuch. Darauf waren drei kleine Blutstropfen. »Lege das bitte auf das Symbol, in Ordnung?«

Ich nahm es an und tat wie er es mir befohlen hatte. Eine Gänsehaut breitete sich auf meiner Haut aus, als das Wasser mich kühlte. Auf den ersten Blick könnte ein Außenstehender meinen, dass ich nicht mehr alle Tassen im Schrank hätte. Doch was hatte er nun vor?

Er stellte sich mir wieder in einem ausreichenden Abstand gegenüber. Anschließend knöpfte er sein Hemd auf. Moment, gehörte das nicht Cole? Ich hatte nicht gesehen, dass er sich umgezogen hatte. Doch er löste nur drei Knöpfe von den Ösen und drückte seine Fingerspitzen auf die Brust. Ich wusste noch immer nicht ganz was er vorzuhaben schien.

»Tyron, was…?«, begann ich, als ich merkte das sich all seine Muskeln anspannten und er in der Brust Schmerzen zu haben schien. Im ersten Moment wollte ich auf ihn zugehen, aber meine Jägerin hielt mich zurück. Sogar Cole gab mir mit einem passenden Blick zu erkennen, dass ich lieber stehen bleiben sollte.

Doch Tyrons Schmerz nahm kein Ende. Schließlich konnte er nicht lange seine Gesichtszüge unterdrücken und beugte sich mit einem Ächzen nach vorne.

Jetzt konnte ich nicht anders, als auf ihn zuzugehen, doch Tyron hob seine Hand. »Bleib bloß da stehen!« Ich schluckte und gehorchte.

Es dauerte nicht lange und er ließ seine Hand von der Brust. »Geschafft!« Er stand wieder aufrecht, hechelte jedoch noch immer. Anschließend wandte er sich zu Cole. »Verfluchte Scheiße! Was ist das denn für ein Ritual gewesen? Hatte sich Anna meine Bücher geklaut? Jedenfalls schien sie sich bestens darüber informiert zu haben. Sie baute in ihrem Erinnerungssiegel ein weiteres ein. Wenn ich kein Maximum wäre und kein Zwillingsbruder hätte, wäre ich vermutlich gerade gestorben.«

Ich starrte ihn schockiert an. Was zum Teufel hatte ich damals getan? War ich denn völlig wahnsinnig? Aber anscheinend hatte es sich gelohnt, denn auf seiner Brust befand sich dasselbe Symbol wie auf mir. Hatte er es auf sich genommen? Er hätte dabei sterben können… Warum ging er bloß solch ein Risiko für mich ein? Ich bereute gerade, das ich ihm nicht erlaubte mich zu berühren. Dann hätten wir uns den schmerzhaften Vorgang gespart.

Doch als ich das nasse Küchentuch von meiner Brust nahm, besaß ich es immer noch. Verwirrt blickte ich zu Tyron, der sich anscheinend beiläufig von dem Ablauf erholte. Er schien noch nicht richtig Luft zu bekommen.

»Und was bringt dieser Vorgang?«

Cole übernahm das Reden für seinen Bruder. »Er hat das gemacht, damit er dein Zeichen besser analysieren kann. Mit einer Berührung wäre es wesentlich schmerzloser gewesen, aber wir können dich zu nichts zwingen.«

Warum hatte Tyron das für mich getan? Er nahm Schmerzen auf sich… Für mich? Ich war mehr als fassungslos. In mir wurde das Vertrauen zu Tyron größer. Ich musste endlich aufhören mich dagegen zu wehren.

Tyron nahm einen kräftigen Atemzug. »Also schön, Freeze, jetzt höre mir genau zu.« Ich lauschte gespannt. »Das ist nicht irgendein Zeichen, sondern ein uralter Zauber mit einer besonderen Funktion. Wenn man ein Leben aufgibt, um ein neues zu beginnen – in deinem Fall die Wiedergeburt – kann man sich durch das Versiegeln seiner Vergangenheit praktisch eine Sicherung schaffen.« Ich versuchte zu begreifen, was er mir damit sagen wollte, aber selbst nach wenigen Sekunden hatte ich noch immer keine Ahnung.

Cole versuchte es. »Was Tyron damit sagen möchte, ist, das du durch das Öffnen des Siegels dein altes Leben zurückrufen kannst.« Ich starrte ihn unglaubwürdig an. »Um genau zu sein, wirst du ein Level werden, wenn das Siegel bricht und all deine verloren gegangen Erinnerungen zu dir zurückkehren. Allerdings musst du den Schlüssel dazu finden.«

Mein Blick wanderte zu Tyron. »Heißt das, ich bin dann kein Mensch mehr?«

Er lachte auf. »Mal ehrlich, Freeze, das bist du schon jetzt nicht mehr.« Seine Augen blickten zu Cole. Natürlich, der Soulpact.

»Heißt das, dass die rote Ecke gebrochen bedeutet?«, fragte ich eher Tyron, als Cole. Er nickte mir zustimmend zu. »Also ein Level? Das ist… ich kann es nicht fassen. Dann wäre ich ja kein Jäger mehr, sondern…«

»Was? Ein Biest? Eine Beute? Denkst du im Ernst du wärst der erste Level auf Erden, der kein Jäger wäre. Oh Mann! Da kennst du dich ja überhaupt nicht aus. Ich war schon mindestens in fünf Organisationen, die aus Levels bestanden.«

Ich schluckte heftig. Was? Es stand natürlich im Bereich des Möglichen, aber gleich fünf Organisationen? So viele? Wieso war mir solche eine Lösung nie in den Sinn gekommen? Womöglich weil ich alle Levels für gleichböse hielt.

»Er hat Recht«, stimmte Cole seinem Bruder zu. Er zeigte mit dem Daumen auf ihn. »Wir beide waren es sogar eine Zeit lang. Auch du…«

Am liebsten wäre mein Mund weit aufgeklappt oder sogar zu Boden gefallen. Wie? Ich… war so naiv. Ich glaubte tatsächlich, dass es nur Menschen gäbe, die gegen sie kämpften. Doch anscheinend gab es auch gute Levels.

»Du bist einfach von Natur aus ein Level. Du warst nie etwas anderes. Ich weiß, das will momentan nicht in deinen Kopf hinein, aber das ist die Wahrheit. Ich wusste nur nicht, wie ich sie dir sagen sollte.«

Tyron stupste seinen Bruder von der Seite an. »Cole …« Er schien auf etwas anderes konzentriert zu sein, als auf das jetzige Thema, denn sein Blick fiel aus dem Fenster. Kurz blickten sich beide in die Augen, schwiegen jedoch. Womöglich sprachen sie in Gedanken zueinander. Und ich konnte nicht zuhören. Wie raffiniert!

»Wir werden dich jetzt in Ruhe lassen«, sagte Cole, währenddessen er sich vom Sofa erhob. »Wir sehen uns morgen früh.«

Tyron verschwand als Erster, aber ich griff noch in letzter Sekunde nach Coles Arm. »Geh nicht!« Mein Blick sagte womöglich mehr als tausend Worte. Er durfte mich jetzt nicht allein lassen.

Sein Lächeln ließ mich beinahe wieder in die Knie gehen. »Ich bin gleich wieder da.«

Schließlich strich er mir ein letztes Mal über die Wange und hinterließ nur einen Luftzug, als er spurlos verschwand. Wohin waren sie gegangen? Die Blicke, die sie gerade ausgetauscht hatten, wirkten nicht wirklich beruhigend. Schließlich klopfte es heftig an der Tür und ich schrak zurück. Wer könnte das sein? Die Shield-Brüder bestimmt nicht. Ein Guardian? Nein, der würde nicht ins Hotel kommen. Aber eventuell mein Team. Mein Blick fiel kurz auf meine Digitaluhr, die auf dem Wohnzimmertisch lag. Es war spät.

»Freezy! Wir haben ganz viel zu erzählen!«, ertönte es dumpf hinter der Tür. Mein Herz hörte sofort auf zu rasen und mir fiel ein Stein vom Herzen.

»Ja, ich komme!«

Doch bevor ich mit meinem Ausschnitt ihnen die Tür öffnete, zog ich mir schnell ein T-Shirt über, das mein Symbol komplett verdeckte.

Ich drückte den Griff nach unten. »Hey Jungs! Wo wart ihr denn?«

Ratero sparzierte ins Wohnzimmer, gefolgt von Fuchs und beide setzten sich schlagfertig auf die Couch. Hatten sie eine Wanderung hinter sich oder wieso schienen sie so fertig zu sein?

»Wir waren schon um neun Uhr auf den Beinen und wollten bei einer Wanderung durch die Schluchten hier mitmachen. Eigentlich hatten wir vorgehabt dich mitzunehmen, doch beim mehrmaligen Klopfen hat uns niemand die Tür geöffnet. Offensichtlich hast du geschlafen.« Deshalb befanden sie sich nicht in ihren Zimmern. Dann hätte Cole auch mit mir frühstücken können, beziehungsweise in meinem Fall Mittagessen. Ratero erhob sich von der Couch, streckte sich und kreiste mit seiner Hüfte. »Jedenfalls bin ich hundemüde und werde jetzt-« Er gähnte laut. »-schlafen gehen! Gute Nacht!«

Er lief zur Tür und drehte sich noch ein letztes Mal um. »Ist es okay für dich, wenn Fuchs und ich uns den Lamborghini nehmen? Wir wollten nach Kathmandu. Dort gibt es einen berühmten Tempel den wir uns anschauen wollen.« Überrascht hob ich meine Augenbraue. »Willst du mit?«

Cole wollte mit mir morgen einen Ausflug starten. Ich konnte nun schlecht zusagen. Schließlich wusste ich nicht wohin er mich bringen wollte. Er sprach von einer Schlucht.

Ich schüttelte den Kopf. »Lieber nicht! Ich bleibe im Hotel. Es ist wahrscheinlich sowieso besser.«

»Wieso?«, meldete sich Fuchs. Ich blickte kurz zu ihm, senkte jedoch dann meinen Blick.

»Ich mag keine Tempel.« Es stimmte zwar nicht, aber irgendetwas musste ich ihnen vorlügen. Sie durften keinen Verdacht schöpfen. Vor allen Dingen Fuchs nicht. Ich hoffte bloß mein Schauspiel war echt genug.

»Oh schade!«, sagte Ratero traurig und öffnete die Tür. »Kommst du, Fuchs?«

Er hob seine Hand. »Ja, ich werde auch gleich auf mein Zimmer gehen.« ›Aber vorerst habe ich noch etwas mit Freeze zu besprechen‹, hätte der nächste Satz lauten können.

Ratero nickte, winkte zum Abschied und schloss die Tür. Ich traute mich gar nicht wirklich in Fuchs‘ Augen zu sehen. »Was hast du heute wirklich gemacht?«

Ein Schauer lief mir über den Rücken. Als ob ich die Frage nicht geahnt hätte. Was sollte ich ihm antworten? ›Oh ja, schau mal Fuchs auf meiner Brust ist ein uraltes Symbol, das mich wieder zum Level macht. Außerdem befinden sich auch Tyron und Cole hier.‹ Klingt ziemlich verrückt und vermutlich würde er beim nächsten Zielen mit der Waffen auch abdrücken. Ich hätte es getan.

»Ich war im Hotel und habe versucht mich dort irgendwo zu beschäftigen. Ich hatte auch bis drei Uhr nachmittags geschlafen. Mein Tag war praktisch gelaufen.«

Wieso glaubte er mir einfach nicht? Zum Teil war diese Antwort auch wahr.

»Dann komm morgen mit. Auch wenn du keine Tempel magst.«

Ich verschränkte nervös die Arme vor meiner Brust. »Nein, das ist nichts für mich. Wirklich, Fuchs. Ich bin lieber jemand der den Urlaub im Hotel genießt.«

Nach seiner Mimik zu urteilen, wollte er mir noch immer nicht glauben. Vermutlich versuchte er mich morgen unter Beobachtung zu stellen. Er wollte unbedingt, dass ich ihn zum Tempel begleitete.

Doch zu meinem Glück erhob er sich vom Sofa und streckte all seine Glieder. »Ich kann dich ja nicht zwingen.« Er gähnte. »Schlaf schön und wir sehen uns morgen.«

Ich begleitete ihn zur Tür und lächelte ihm so unbesorgt zu, wie ich nur konnte. Doch sobald ich mich wieder allein im Zimmer befand, zog ich das Shirt aus und betrachtete erneut mein Symbol. Mit meinen Fingern fuhr ich sanft darüber. Noch zwei Drittel des Siegels bestanden. Aber wie sollte ich die Schlüssel dazu finden? Wollte ich denn überhaupt wieder ein Level werden? Auf einer Seite lockte mich die Kraft, die Stärke und das Gefühl etwas anderes zu sein. Doch anderseits hatte ich Angst davor. Ich musste mich dem Gesetz unterziehen und Rahul hätte es auf mich abgesehen. Der Brief von Atilla hatte mich jedoch ebenfalls stutzig gemacht. Ob eventuell das Siegel mit dem sogenannten Kernpunkt zu tun hatte? Gab es da einen entscheidenden Zusammenhang? Könnte es meinen Tod bedeuten? Hatte Rahul die Macht mich zu töten?

»Da ist ja noch mal alles gut gegangen, oder?«, ertönte eine Stimme hinter mir und riss mich vollkommen aus meinen Gedanken. Ich griff zu meinem Herz, da es für einen kurzen Moment gegen die Brust sprang. Er hatte mich erschreckt.

»Es fällt mir noch immer schwer Fuchs anzulügen.«

Cole öffnete die Schlafzimmertür und zeigte mit dem Daumen in den Raum. »Mach dir mal darum keine Sorgen. Fuchs‘ Neugierde wird irgendwann vergehen.«

Ich seufzte laut. »Ich hoffe es.«

Nachdem ich in mein Schlafzimmer lief, schloss Cole hinter mir die Tür. Ich zog dasselbe Outfit zum Schlafen an, wie gestern. Dabei warf ich einen Blick auf Coles Kleidung. Drei Shirts, vier Hosen, ein paar Unterhosen, Socken, zwei Wollmützen und eine regenabweisende Jacke. Er bekam alles, sogar noch sortiert, auf eine Etage in der zweiten Hälfte des Schrankes. Im Gegensatz zu mir sah die eine Hälfte wie die eines Agenten aus und die andere bestand aus meinen Urlaubsklamotten. Cole belegte gerade einmal ein Achtel des Schrankes.

»Fertig?«, ertönte es von draußen und ich schloss die Türen. Anschließend begab ich mich in das Wohnzimmer und setzte mich auf das Sofa. Cole setzte sich neben mich. Meine Finger massierten die Haut in der das Symbol eingraviert war.

»Wohin gehen wir denn jetzt eigentlich genau?«, fragte ich und zog die Beine an mich.

Er lächelte knapp. »Sage ich nicht. Dann wäre es ja keine Überraschung mehr. Aber dir würde es gefallen. Das weiß ich!«

»Vielleicht mag die neue Anna keine Überraschungen!«

»Die Alte konnte sie genauso wenig ausstehen.« Ich grummelte.

Stille herrschte kurz im Raum, als ich schließlich auf das heutige Thema zurückgriff. Es kreisten einfach zu viele Fragen in meinem Kopf. »Wenn das Siegel bricht, erinnere ich mich dann an alles? Jedes Detail? Oder sind da auch Lücken, die für immer ungefüllt bleiben?«

Cole stieß eine Art Seufzer aus, nur zischte er dabei. »Das ist schwer zu sagen. Ich meine, du erinnerst dich ja auch an nicht jedes Detail aus deiner Kindheit und so musst du dir dein altes, versiegeltes Gedächtnis vorstellen. Es gibt Passagen, die im Dunkeln bleiben und dann wiederrum welche, die du nie vergessen wirst.«

»Weißt du, was die anderen zwei Drittel des Siegels sind?«

Cole schüttelte mit geschlossenen Augen den Kopf, als ob er gleichzeitig nachdenken würde. »Nein, das kannst nur du wissen, wenn du dich daran erinnern könntest. Eigentlich clever eingefädelt.«

»Anders gesagt, ich muss es selbst herausfinden.« Er nickte. Ich hob mein Kinn. »Das erste Siegel war der K-« Ich sog die Luft abrupt ein. »-die Berührung. Außerdem warst du es. Praktisch eine wichtige Persönlichkeit für mich. Es könnten meine Eltern in Frage kommen, Valeria, Camryn …« Ich senkte traurig den Kopf. »Sie sind alle tot.«

Cole drehte seinen Oberkörper zu mir. »Ich denke nicht, dass es ausgerechnet diejenigen sind, die tot sind. Wenn du mich fragst, könnte sogar Tyron in Frage kommen.«

Erschrocken blickte ich ihn an. »Nie im Leben! Dann musste mein altes Ich ja komplett den Verstand verloren haben.«

Cole lachte. »Ach wirklich? Du sprichst von der Person, die sich die Hände aufschlitzte, Freunde belog und ein Wiederbelebungsritual vollzogen hatte.« Es klang verrückt. Ich war verrückt!

»Okay, touché!«

Ein zweites Mal blieb es zwischen uns still und mir fielen erneut die Augen zu. Es war Schlafenszeit angesagt. Jedenfalls wusste ich, dass es morgen früh werden würde, wenn wir uns auf den Weg zu seiner Überraschung machten.

»Ich werde mich hinlegen. Wer weiß, wie der morgige Tag werden wird.«

»Anstrengend!«, verkündete er mir.

»Das Wort kenne ich gar nicht«, gab ich keck von mir.

Cole grinste. »Das werden wir ja sehen!«

Kopfschüttelnd verschwand ich ins Schlafzimmer. Auch wenn Cole gestern neben mir geschlafen hatte, konnte er diese Nacht auf der Couch verbringen. Schließlich war ich gestern nicht wirklich in der Realität gewesen, sondern träumte schon von dem morgigen Tag.

»Gute Nacht!«, rief ich und schloss die Tür hinter mir. Im meinem Himmelbett schmiegte ich mich ins Kissen und zog die weiche Decke über mich. Es gab nur noch zwei Themen in meinem Kopf. Die Überraschung und das Symbol.





Der Morgen war mehr als früh. Ich stand schon gegen sechs Uhr morgens auf, damit mich Cole um sieben zum Speisesaal scheuchen konnte. Dort riet er mir mich mehr als zu sättigen, da es ein langer Tag werden würde. Letztendlich packten wir in meinem Hotelzimmer die Sachen.

»Den Rucksack kannst du mir geben. Ein bisschen Essen und eine Flasche Wasser reichen. Kleide dich außerdem nicht zu dünn. Heute ist es kühler als gestern.«

Ich nickte, zog eine lange Jeans, bequeme Sneakers und eine Fleecejacke an. Einen Schal konnte ich mir sparen, denn meine Jacke besaß einen Kragen mit Klettverschluss.

Cole zog sich keinesfalls warm an. Er meinte ein Shirt und eine ärmellose Weste würde ihm vollkommen reichen. Er fror auch nicht.

Im Bad wollte ich gerade meine Haare zusammenbinden, als Cole sich an den Türrahmen lehnte. »Früher hast du sehr oft offenes Haare getragen.«

Mit zusammengezogenen Augenbrauen schaute ich ihn im Spiegel an. Schließlich ließ ich schweigend den Haargummi fallen und warf mein langes Haar zurück. Beleidigt drückte ich mich an ihm vorbei. »Das sollte ein Kompliment sein. Der Zopf steht dir auch!«, hörte ich, wie er mir noch hinterherrief, ehe ich aus dem Hotelzimmer verschwand.

Unten im Foyer wartete ich geduldig auf ihn. Eigentlich hatte ich erwartet, dass er, wie ein normaler Mensch, die Treppen hinunterlief, doch stattdessen stand er von einer Sekunde auf die andere neben mir. Die Menschen konnten sein plötzliches Auftauchen nicht sehen. Behauptete Cole zumindest.

»Kann es losgehen?«, fragte er und zog sich den Rucksack richtig auf den Rücken. Ich nickte.

Wir liefen durch den Vorhof und Verließ schließlich das Hotel. Wir befanden uns mitten auf einem Hügel. Ich konnte zum Tal hinunterschauen. War das Kathmandu? Jedenfalls waren dort sehr viele Häuser, auch wenn ich nur einen Teil der Stadt sah, da ein anderer Hügel mir die Sicht versperrte.

»Komm!«, rief Cole und er lief praktisch in die in gegengesetzte Richtung. Ich folgte ihm und versuchte mit ihm Schritt zu halten. Er gab sich auch die größte Mühe langsam zu gehen. Falls es das Wort überhaupt für ihn gäbe.

Nach einer geschlagenen halben Stunde tauchten wir vor einer Schlucht auf. Ich folgte dem Spalt bis in den Himmel. Die Steilwand war verdammt hoch. Wie konnte dort so ein tiefer Riss entstehen? Es erinnerte mich an Ice Age, als das Eishörnchen versuchte die Nuss in den Boden zu rammen und beinahe das ganze Tal mitriss.

Erst als ich davorstand, war der Spalt doch breiter als ich anfangs gedacht hatte. Hier passten locker vier Personen dazwischen. Ich lief voraus und bemerkte wie unglaublich windstill es zwischen den hohen Erdwänden war. Außerdem war es sehr ruhig. Ich konnte deutlich meine Schritte vernehmen und ein Schauer lief mir dabei über den Rücken.

»Was ist auf der anderen Seite?«, fragte ich neugierig und versuchte etwas am Ende sehen zu können. Doch bis auf das helle Licht der Sonne erkannte ich nichts.

Als Cole mir nicht sofort antwortete, drehte ich mich im Gehen zu ihm um. Er warf mir ein geschmitztes Lächeln zu. »Wer weiß, vielleicht ein Abgrund.«

»Klar! Dann wäre dieser Trip völlig unnötig gewesen.« Er zuckte lässig mit den Schultern.

Ich hatte das Gefühl, das der sandige Weg niemals endete. Doch schließlich erreichte ich den Ausgang. Hier gab es nur einen Abhang. Doch anscheinend waren wir in einer größeren Schlucht gelandet. Denn an den Wänden krabbelten dunkelgrüne Schlingpflanzen empor. Sie gaben dem Lehm praktisch eine neue Farbe. Außerdem gab es überall kleine Pfade, die immer steiler wurden, bis man auf dem Plateau oben angekommen war.

Ich lief näher an den Rand, doch dazu musste ich erst einige Meter gehen. Ich schrak sofort zurück, als mir bewusst wurde, wie tief diese Schlucht ging. Am Boden schien regelrecht ein kleiner Wald zu sein. Bäume, Schlingpflanzen, Büsche und Gräser belebten den Boden. Sogar ein kleiner Teich, der vermutlich durch das Grundwasser existierte, befand sich im Mittelpunkt des Grundes. Der Anblick war atemberaubend. Wie schön die Natur sein konnte. Ich war schon in vielen Ländern gewesen und hätte oft die Möglichkeiten gehabt mir solche Sehenswürdigkeiten anzuschauen, aber erst jetzt bereute ich es in all den Jahren es nicht getan zu haben.

»Wollen wir runter?«, fragte Cole und zuerst hielt ich es für einen Scherz.

Mit einem Kopfschütteln wandte ich mich zu ihm. »Soll ich mich in den Tod stürzen?«

Cole stellte sich neben mich und griff nach meiner Hand. Dabei zog er mich ganz nah an sich heran. »Wir sind in wenigen Sekunden unten, in Ordnung?« Ich wusste nun, was er vorhatte.

»Wieso haben wir uns nicht vorhin schon teleportieren lassen?«

»Das Risiko ist einfach zu groß.« Manchmal sprach Cole nur in Rätseln.

Schließlich schloss ich kurz die Augen und spürte unter meinen Füßen einen anderen Untergrund. Er war weicher, vermutlich sogar feuchter. Erst als meine Lider wieder aufschlugen, erblickte ich all das Grün hautnah. Zuvor war es nur eine einfache Vogelperspektive, doch das hier war eine andere Welt. Als ich nach oben schaute, konnte ich genau dem Schlinggestrüpp folgen. Hier waren fast alle Arten vertreten, Lianen, Trompetenblumen und sogar Efeu. Auch wenn einige Arten hier nicht existieren sollten, taten sie es auf eine bestimmte Weise. Ob jemand diesen Ort absichtlich gestaltet hatte und er nicht durch Natur in dieser Form entstanden war?

Ich lief zum Teich und tauchte meine Hand hinein. Es war eiskalt.

»Gefällt es dir? Es ist nicht das Einzige, was ich dir noch zeigen wollte.«

Ich drehte mich überrascht zu ihm um. »Ach, es gibt noch mehr?«

Cole verschränkte die Arme. »Ja, eine zweite Überraschung. Da wir in Nepal sind, besteht sogar die Möglichkeit die Mönche in Tibet zu besuchen. Es ist zwar einige Kilometer entfernt von hier, aber für einen Teleport sollte es kein Problem sein.«

»War das eigentlich ein Freund von dir? Dieser Atilla?«

Cole warf mir einen kalten Blick zu. »Er war mein Lehrer. Er ist ebenfalls ein Maximum, aber jemand von den heiligen Schriften.«

»Wer sind die?«

»Gläubige, die den Versuch gestartet hatten ihre Künste anderen weiterzugeben oder sein Leben dem Mensch zu widmen. Man ist zwar ein Level, lebt jedoch menschlich und mit anderen zusammen.«

»Also ist Atilla Lehrer, weil er seine Fähigkeiten anderen weitergibt?« Cole nickte. »Was sagen die Guardians dazu?«

»Auch wenn sie Levels sind, haben die heiligen Schriften besondere Regeln, da sie der Gewalt entsagen.«

»Sie können also gar keine Regeln brechen«, fuhr ich fort.

Cole schnipste kurz mit den Fingern. »Genau!«

Wir folgten kurz dem Teich und ich stürzte mich schließlich in das Gestrüpp hinein. Hier roch es süßlich und die Luft war sehr feucht.

»Gibt es noch eine dritte Überraschung?«, fragte ich. Aber Cole hielt wie auch zuvor dicht. »Auch wieder eine Schlucht oder etwas anderes?«

Er ließ Daumen und Zeigefinger übereinander schweben, um etwas Kleines zu verdeutlichen. »Etwas anders.«

»Dann würde ich sagen, machen wir uns sogleich auf den Weg.« Er nickte einverstanden. Anschließend ergriff er meine Hand, zog mich zu sich und ein Kribbeln durchfuhr mich, als wir uns teleportierten. Doch anscheinend kamen wir nicht weiter. Wir waren wieder am Spalt und um uns herum waren mehr als zwanzig Guardians. Meine Arme umfingen sofort Cole. Was hatten sie hier zu suchen? Wie konnten sie uns finden? Wir befanden uns abseits des Hotels. Es war praktisch unmöglich. Mein Herz begann zu rasen, konnte nicht abbremsen, sondern schien immer schneller zu werden. Ich wanderte zwischen ihren Gesichtern umher. Jeder trug dieselbe Alltagskleidung, die ich meistens bevorzugte. Latexhosen, dunkle Shorts, Stiefel, Handschuhe, Pistolenhalfter und Jacken. Keiner von ihnen trug eine Kopfbedeckung, bis auf die Frau in der Mitte der Reihe. Sie schien ihr Gesicht vorerst verdecken zu wollen, aber es verriet mir, dass sie anscheinend die Anführerin der Gruppe war. Wenn sie so zahlreich und vor allen Dingen bewaffnet erschienen, bedeutete das nichts Gutes. Ich wusste sie würden auftauchen. Warum konnten sie mich nicht in Ruhe lassen? Lag es an den Zwillingen oder war ich ebenfalls der Preis, den ich bezahlen musste?

»Lange ist es her«, sagte die Anführerin. Diese Stimme… Diese verfluchte Stimme… Sie… Nein! Das ist unmöglich! Ich konnte mich nicht täuschen. Es waren zu viele Jahre vergangen. Sie würde nicht… »Lange nicht mehr gesehen, Anna«, sprach diese Frau mich schließlich an. Sie wusste meinen Namen. Diese Stimme… Oh Gott!

Meine Krallen bohrten sich in Coles Arm hinein. Ich glaubte sogar ihm dabei wehzutun. Es war nicht meine Absicht, aber allein der Gedanke und die Tonlage, sie stimmten überein. Ich konnte mich nicht täuschen, dafür klang sie zu echt. Sogar ihr Körperbau, die Haltung und das blonde Haar, das unter der Kapuze hervorschaute, passten zu ihrer Beschreibung. Was tat sie hier? War sie ein Level? Nein, das war unmöglich! Sie war ein Mensch. Jemand wie ich. Ihre Stimme schallte in meinen Ohren. Wie ein Echo, das nie endete. Geh aus meinem Kopf!

»Sprachlos? Ich hatte keine andere Reaktion erwartet«, fuhr sie nach einer gefühlten Ewigkeit fort. Schließlich setzte sie ihre Kapuze vom Kopf und lächelte mich feindselig an. Sie war es! Unverkennbar! Diese hellblauen Augen und die Gesichtszüge konnten nicht lügen. In all den Jahren… Wie konnte sie überleben? Sie war tot! »Ich werde ein bisschen Licht ins Dunkeln bringen, meine Liebe!« Ihre Sätze klangen böse, anders. Louisa… »Du erinnerst dich bestimmt an den Tag, als wir uns stritten, richtig?« Ich konnte einfach nicht nicken. Nur zu ihr starren und daran zu glauben, dass dieser Augenblick ein Traum war. »Mir ging es danach so schlecht, das ich beschloss allein auf unsere geplante Party zu gehen. Du tauchtest nicht auf. Wie erwartet.« Worauf wollte sie hinaus? »Letztendlich lernte ich jemanden kennen. Er sah gut aus, flüsterte mir die Worte zu, die ich hören wollte und ich führte ihn zu mir nach Hause.« Die nächsten Bilder schwebten bereits vor meinem geistigen Auge. Wie konnte sie überleben? Wie? Sie war so naiv gewesen. Sie hatte keine Ahnung, wer ihr Entführer damals gewesen war. Und nun gehörte sie auch noch zu ihnen. »Er zwang mich zu etwas, das ich schließlich nicht wollte und dennoch nahm er es sich mit Gewalt. Es ging den ganzen Abend so.« Louisa, hör damit auf! Ich will diese Bilder kein zweites Mal hervorrufen. »Er schlug auf mich ein, immer wieder und wieder…« Nein! »Schließlich ließ er mich liegen. Überall war Blut, mir war kalt, weil ich nichts am Leib trug. Ich wäre gestorben.« Nicht du wärst, du bist! »Doch dann kam die Erlösung. Meine beste Freundin auf der Welt: Anna, die Jägerin!«, verhätschelte sie mich. Sie gestikulierte passend mit ihren Händen und zeigte letztendlich mit dem Finger auf mich, als ob all das meine Schuld wäre. Sie trat aus der Reihe und rückte zu uns vor. »Doch sie ließ mich liegen, dachte ich sei tot, obwohl ich noch atmete und mein Herz schlug.« Ich erinnerte mich an diesen Moment. Ich hatte ihren Puls befühlt. Ihre Augen standen offen. Keine Reaktion zeigte sich mehr. Sie war tot! »Sie ließ mich liegen, rannte davon.« Ich hatte Angst und war verzweifelt. Doch die Polizei war längst unterwegs. Ich musste flüchten, ansonsten hätten sie mich als Mörder verdächtigt. Es hätte auf die Organisation kein gutes Licht geworfen, da diese Situation zu viele Fragen gestellt hätte. Eine Flucht war praktisch unvermeidbar. Wenn ich gewusst hätte, das du noch geatmet hättest, dann... Die Erinnerungen bereiteten mir Kopfschmerzen. »Schließlich fand er mich. Er gab mir ein zweites Leben.« Sprach sie von Rahul? »Ich begrub meine Vergangenheit, gab mir den Namen Ashe und begann ein neues Leben als Level!«

»Nein!«, schrie ich auf, löste mich von Cole und schritt auf Louisa zu. Sie lachte höhnisch und zog ihre beiden Handschuhe aus. Anschließend ballte sie ihre Hände zu Fäusten und schlug diese gegeneinander. Daumen an Daumen. Es dauerte keine Sekunde, da leuchtete das Levelius-Zeichen in einem Blutrot auf. In meiner Brust schmerzte es. Sie war ein Level. Ein… Wesen, das ich mein Leben lang gehasst hatte.

»Er hatte es mir eigenhändig ins Fleisch gebrannt!«, rief sie und kehrte in ihre Reihe zurück. Als sie sich zu mir umgedreht hatte, führte sie die Hand an ihre Waffe. »Und jetzt, meine Liebe, wird abgerechnet!«

Cole hatte schnell meine Hand gepackt und zog mich an den Rand des Abgrundes zurück. Er konnte nicht gegen mehr als zwanzig Levels antreten. Wer wusste schon, wie viele Aufträge sie erfüllt hatten?

»Wieso teleportieren wir uns nicht?«, fragte ich panisch.

Cole hob seine Fäuste. »Weil meine Teleportation von jemanden aus ihren Reihen geblockt wird.«

Ich schritt noch weiter zurück. Die ersten drei Levels standen vor uns. Meine Hände zitterten. Es waren einfach zu viele! Egal wie, aber wir mussten fliehen. Wollten sie uns töten oder was war ihr wahrer Plan?

»Du kannst sie nicht alle töten!«

»Lass mich nur machen«, gab er mir als Schnellantwort zurück und stürzte sich auf die drei Levels. Seine Teleportation wurde zwar geblockt, doch seine Schnelligkeit war noch aktiv. Wenn er kämpfte, glaubte ich nur Schatten und kurze Bilder zu verfolgen. Von einem Moment auf den anderen schlug er einen von ihnen zu Boden oder tackelte ihn den Abgrund hinunter. Doch viele tauchten wieder auf. Das hieß, sie besaßen bereits neunzig Prozent ihrer Aufträge. Ashe versuchte es auch einige Male mit Cole aufzunehmen, jedoch konnte sie seiner Geschwindigkeit nicht mithalten. Sie wurde nach wenigen Zügen heftig gegen die Steinwand geschleudert. So wie es aussah, konnte Cole ihnen allen standhalten. Zwar steckte er auch einige Hiebe und heftige Tritte ein, doch er konnte durchhalten.

Aber tatenlos daneben zu stehen und zuzuschauen, wie Cole versuchte gegen alle anzutreten, ertrug ich nicht länger. Am Boden lag bereits ein bewusstloser Level und er trug eine Kurzwaffe bei sich. Ohne zu zögern ergriff ich diese und zielte auf die Feinde. Sie waren zu schnell. Gerade wenn ich einen ins Visier nehmen konnte, Verließ dieser wieder seine Position.

Den bewusstlosen Level neben mir hatte ich eigentlich abgeschrieben für die nächsten Stunden, doch er kam wieder zu sich und ergriff mein Bein. Dadurch verlor ich das Gleichgewicht und fiel zu Boden. Mein Hinterkopf schlug heftig auf. Kurz war ich benommen und hätte beinahe meine Waffe fallen lassen.

»Stillhalten, Schätzchen!«, ertönte es neben mir.

»Freeze!«, schrie Cole und handelte sich dabei gleichzeitig einen heftigen Schlag ins Gesicht ein. Er fiel ebenfalls zu Boden. Komm schon, Freeze! Greife zur Waffe und tue das was du gelernt hast. Du bist eine Jägerin! Der Level beugte sich über mich. Alles war noch immer verschwommen. Bewege dich! Du darfst nicht aufgeben! Meine Hand kribbelte stark. Mein Kopf brummte noch immer. Lass Cole nicht im Stich. Sie werden ihn foltern. Erinnere dich an sein Brandmal. Ein passendes Bild schoss mir durch den Kopf. Die Guardians durften nicht gewinnen. Ich musste versuchen ein Gefühl in meiner Hand wiederzubekommen. Schütze deine Familie!

»Leb wohl!«, ertönte erneut die Stimme des Levels und anscheinend hatte er mit einer Waffe auf mich gezielt.

»Nein! Freeze!«, schrie Cole erneut, aber ich konnte nicht genau orten, ob er in meiner Nähe war oder nicht.

Mit meinem letzten Willen und dem Bewusstsein, das ich noch in mir trug, umschlang ich fest die Waffe und schoss ungezielt in die Richtung des Levels. Er fiel seitlich zu Boden. Er war tot! Jetzt erheb dich endlich und hilf Cole.

Meine Lunge sog viel Sauerstoff auf, bevor ich auf meine beiden Beine sprang und der Menge meine Waffe entgegenhielt. Ohne genau zu zielen, drückte ich nacheinander den Abzug. Dabei traf ich ein Bein, mehrere Arme und sogar zwei Brustkörbe. Es versetzte sie in einen Schockzustand, sodass Cole kurzen Prozess machte und ihnen das Genick brach.

Für einen kurzen Augenblick hatte ich geglaubt der Kampf sei gewonnen, aber da irrte ich. Ashe kam wieder zu sich und lief sofort auf mich los. Sie war schnell, unglaublich schnell. Es dauerte keine Sekunde, da packte sie mich am Hals und drückte mich wie ein Stück Holz erneut zu Boden. Mein Steißbein schmerzte. Der Sand unter meinem Kopf schien nass zu werden. Blut? Alles drehte sich. Ich durfte nicht sterben. Wenn Ashe überhaupt vorhatte mich zu töten. Denn eines wurde mir glasklar. Dieses Mädchen, das mir den Hals zudrückte, war nicht mehr Louisa. Denn die war vor einigen Jahren gestorben. Aus ihr entstand etwas völlig Neues. Ein Monster!

»Schade, dass ich deinem erbärmlichen Leben gleich ein Ende setzen werde. Du hättest lieber ein Level bleiben sollen.« Sie weiß von meiner Vergangenheit? »Cole werden wir leider mitnehmen müssen.«

»Nein!«, brachte ich ächzend hervor. Sie lachte erneut boshaft und zog mich auf die Beine. Anschließend riss sie mir die Waffe aus der Hand und hielt mir ihre eigene gegen den Kopf.

»Bringt ihn her!«, rief Ashe und ich konnte nur verschwommene Bilder wahrnehmen. Verdammt! Mein Kopf! Er schmerzte so unglaublich sehr, dass es mir schwer fiel, mich überhaupt zu konzentrieren. »Sieh zu, mein Hübscher! Wir sind bestens vorbereitet!« Wieder ein Lachen, das mir einen Schauer über den Rücken gleiten ließ.

»Nein!«, rief Cole geschwächt. Er schien auf Knien zu stehen. Zwei andere Arme hielten seinen Oberkörper aufrecht. Was hatten sie mit ihm gemacht? Warum konnte er doch plötzlich bezwungen werden? Er hatte sämtliche Levels getötet, warum standen erneut zwanzig weitere vor mir?

Ashe nahm meine Hand, rollte die Finger auf und im nächsten Moment stach ein Messer genau in den Biss der Schlange. Es brannte, leuchtete, blutete. Was taten sie da? Ich konnte Coles Schrei hören. Er hatte Schmerzen. Vermutlich genauso stark wie ich.

Ashe steckte das Messer zurück, drückte mich weiter zum Abgrund. Mein Kopf! Meine Hand! Einfach alles schmerzte! Sogar mein Herz … Meine Fersen überragten den Rand, schwebten in der Luft. Eigentlich hätte ich Wippen müssen, doch ohne Ashes harten Griff würde ich vermutlich umfallen.

»War nett dich kennengelernt zu haben, beste Freundin!«, ertönte ihre Stimme neben mir und sie gab mir den letzten nötigen Ruck, damit mein Rücken zurückkippte. Im nächsten Moment fühlte ich mich schwerelos. Ich flog oder fiel. Es spielte keine Rolle. War das jetzt mein Ende? Nein! Ich durfte nicht aufgeben. Aber was sollte ich tun? Mir Flügel wachsen lassen? Warum konnte ich nicht stark genug sein? Ich hätte ihn beschützen müssen. Cole …





Kapitel 26





Der Abgrund schien tief zu sein. Ich fiel noch immer. Ob mir der Sturz zu lang vorkam? Täuschte mich mein Gefühl? Mir lief ungewollt eine Träne über die Wange. Meine Augen brannten und eine Welle von Schuldgefühlen überhäufte mich. Ich konnte ihm nicht helfen. Ein Mensch zu sein fühlte sich natürlich an, aber ich musste endlich einsehen, dass ein Level meine wahre Natur war. Ich war nie dazu bestimmt gewesen alt und menschlich zu sterben. Deswegen das Siegel auf meiner Brust, deshalb das Ritual, das selbst Tyron für kompliziert hielt. Ich sollte wieder meine vergangene Stärke und Schnelligkeit erlangen, um gemeinsam an Coles Seite zu kämpfen. Aber wie sollte ich meine Geschichte fortführen, wenn mein Körper immer tiefer fiel?

Ich öffnete meine Augen, blickte nach oben zum Himmel. Am Rand nahm ich Schatten war, aber auch sie wurden immer kleiner. Wann schlug endlich mein Rücken auf den Boden auf? Ich fühlte mich unsicher, wenn ich nicht wusste, wie tief der Abgrund war. Erst jetzt begann sich mein Körper zu wenden. Ich konnte meine Arme nicht bewegen. Letztendlich preschte mein Kopf am Schnellsten nach unten. Der Boden war nicht mehr weit entfernt. Ob ich die Schmerzen spürte, wenn ich aufkam? Überleben würde ich diesen Sturz keineswegs. Dafür war meine Geschwindigkeit zu schnell, der Boden steinig und hart.

Auch wenn der Tod nur noch wenige Meter entfernt war, wollte ich um jeden Preis nicht sterben. Es gab zu viele Pflichten für mich. Es war noch nicht zu Ende. Ich musste Cole sagen, dass ich ihn liebte, Tyron zu verstehen versuchen, wissen ob ich Camryn noch retten konnte und Rahuls grausamer Herrschaft ein Ende setzen. Warum war ich ein Mensch? Wieso sollte meine alte Anna sterben? Sie hatte mich auf so vieles vorbereitet. Ich konnte Levels wahrnehmen, einen Soulpact mit Cole eingehen und besaß ein Siegel, das mich wieder zum Level machte.

Ich bereute plötzlich so vieles. Vergangenes wie auch Gegenwärtiges. Wenn ich bloß am Anfang nicht so unglaublich stur gewesen wäre, Tyron mein Vertrauen schenkte, an Cole glaubte und an unserer Liebe mehr gearbeitet hätte, wäre ich wohl nicht in dieser Situation. Nein, ich wäre dort oben, hätte Ashe eine Kugel durch die Brust gejagt, hätte Rahul ein Ende gesetzt und mir meinen verdienten Frieden genommen. Vermutlich wäre es nicht nur mein Frieden gewesen. Es gab viele Levels, die sich nach Rahuls Tod sehnten. Auch ich wollte all dem ein Ende setzten. Aber ich konnte es einfach nicht… Ich hatte versagt…

Meine Lider schlossen sich. Ich glaubte sogar, dass mir schwindelig wurde, da der Sturz eine gefühlte Ewigkeit dauerte und ich noch immer nicht aufkam. Egal wie sehr ich mich für diesen Schicksalsschlag hasste, ich riss nicht nur mich in den Tod. Auch wenn Ashe mir mit dem Messer in die Hand stach und mich vom Rand stürzte, konnte ich eine Verbindung zwischen ihm und mir spüren. Ich hoffte bloß, dass ich es mir nicht einbildete, damit ich mich selbst tröstete. Ich schlug erneut meine Augen auf. Der Stich brannte noch immer. Der Schmerz war noch da, aber nicht mehr lange, denn vor mir waren die Details des Bodens zu erkennen. Es handelte sich nur noch um wenige Millisekunden. Die unverletzte Hand ballte ich zur Faust. Du hättest einfach stärker sein müssen, Freeze.

Meine Hände hob ich instinktiv vor meinen Körper, um nicht direkt mit dem Kopf aufzukommen. Meine Lider schlossen sich reflexartig und all meine Muskeln spannten sich zum letzten Mal an.

Doch plötzlich spürte ich Arme, die sich fest um meinen Körper schlangen. Was…? Ein Kribbeln durchzog mich und nur sehr schwach konnte ich meine Augen öffnen. Doch ich sah keinen Boden mehr vor mir, sondern Gestrüpp und ein wunderschönes Grün. Der Sturz hatte gestoppt. Mein Körper glaubte jedoch noch immer zu schweben. Meine Haare wurden nicht mehr vom Wind mitgerissen und alles fühlte sich anders an.

Jemand legte mich behutsam auf weiche Erde. Vorsichtig wurde meine Jacke ausgezogen. »Ich bin gleich wieder da«, ertönte eine männliche Stimme nur dumpf neben mir. Mein Kopf war nicht in der Lage die Person zu analysieren. Auch meine Lider waren zu kraftlos, um sie offen halten zu können.

Egal wer mich rettete, ich musste ihm danken. Das war mein erster Gedanke, den ich hatte. Die Person gab mir eine zweite Chance. Ich hatte überlebt, durfte Cole, mein Team, Volt und Marco wiedersehen. Ja, sogar Tyron wollte ich erneut begegnen.

Es dauerte nicht lange bis mein Retter neben mir erschien und mich ein zweites Mal auf die Arme hob. »Es wird dir gleich besser gehen.« Stimmt, da waren meine Kopfwunde, die blutende Hand und die geschwollenen Lider.

Die Luft wurde plötzlich wärmer und kein eisiger Wind zog an meinen Ohren vorbei. Erst als ich die Dielen kurz knarren hörte, wusste ich, dass ich mich in einem Gebäude befand. Aber wo genau? In meinem Hotelzimmer? Meine Nase zog auffällig den Duft des Raumes ein. Hier roch es nach Lavendel und Honig. Hatte ich nicht ein Duschgel benutzt, das genauso roch?

»Halte still«, hauchte mir jemand leise zu, aus Angst mein Trommelfell könnte beim kleinsten Laut platzen. Schließlich überkam mich eine Wärme und meine Hand hörte auf zu brennen. In meinem Kopf herrschte nicht mehr so viel Chaos und sogar der Schmerz verging. Ob mein Retter mich heilte? Konnte er so etwas? Ich dachte, dass kein Heilungsprozess bei mir funktionierte. Doch ich war froh, dass er es tat, denn mir ging es auf einen Schlag besser. Meine Lider schwellten ab und ich öffnete blinzelnd meine Augen.

Zuerst war alles verschwommen und undeutlich zu erkennen. Mein Rücken lag auf dem unverwechselbaren Himmelbett. Der Schrank stand offen. Cole musste ihn vergessen haben zu schließen.

»Freeze? Fühlst du dich besser?«

Auch wenn meine Augen noch trüb waren, konnte ich diese Stimme zu jemanden zuordnen. Warum hatte ausgerechnet er mich gerettet? Es war Tyron.

Doch wäre er nicht gewesen, läge ich jetzt mit einem vermutlich aufgeschlagenen Kopf auf dem harten Boden und wäre tot. Niemand hätte Cole retten können. Sogar nicht einmal sein Bruder.

Nach diesem Erlebnis konnte ich nicht länger Tyron hassen. Das hatte er nicht verdient. Menschen oder auch Levels mussten mein Vertrauen gewinnen. Wenn er mich nicht hätte leiden können, wäre er vermutlich erst gar nicht auf die Idee gekommen mich zu retten. Also musste ich ihm etwas bedeuten oder er tat es für seinen Bruder. Aber eines war mir klar: Tyron war nicht mehr länger mein Feind, den ich zu fürchten hatte.

Er hob meinen Kopf an. »Kannst du aufstehen?« Seine Stimme klang nicht sanfter als Coles. Wer hätte gedacht, dass er auch eine andere Seite hatte.

Ich nickte schließlich und stützte mich mit meinen Armen ab. Er half mir dabei. Nach wenigen Sekunden stand ich mit zwei Beinen auf dem Boden. Meine Hand glitt zum Hinterkopf. Die Wunde war vollkommen verschwunden. Dabei war ich mir sicher, dass es sich um ernsthafte Schäden handelte.

Meine Augen waren wieder klar und sie suchten Tyrons. »Hast du… mich geheilt?«

Er schüttelte den Kopf. »Nein. Ich habe dasselbe angewandt, wie bei meinem Bruder. Allerdings-« Mein Blick fiel sofort zu seinem Nacken. Er schien jedoch trotzdem unverletzt zu sein. »-dauert mein Prozess nicht so lange. Meine Heilungsrate grenzt beinahe an Unbesiegbarkeit.«

Mich überkam ein Schauer. Erst als mir klar wurde, was sich vor wenigen Minuten abgespielt hatte, wurde mir noch kälter. Sie hatten Cole entführt. Ashe hatte ihn entführt. Wo war er? Brachten sie ihn in die Himalaya-Berge? Zu Rahul? Dort gäbe es kein Zurück. Würden sie ihn foltern?

»Wo ist dein Bruder?«, brachte ich die Frage schweren Herzens heraus, da ein Teil von mir am liebsten überhaupt nicht gefragt hätte.

»Bei den Guardians. Oben in den Himalaya-Bergen. Er wird von ihnen festgehalten.«

Mein Blick wanderte zu meiner Hand. Seine Wärme, die Nähe alles was mich an ihn denken und fühlen ließ, war mit einem einzigen Hieb verschwunden. Meine Schlange hatte sich von ihrem Schwanz gelöst. Der Ring der Ewigkeit war gebrochen.

»Was ist mit meiner… Hand?«, fragte ich halb schluchzend. Was für eine Leere sich plötzlich in mir ausbreitete. Als ob ich einen wichtigen Teil in mir verloren hätte. Das Gefühl Einsamkeit war stärker denn je. Es rief Trauer in mir herauf, dass ich mit Kraft unterdrückte. Aber schließlich überkam es mich und eine dritte Träne lief über meine Wange.

»Sie haben euren Soulpact gebrochen. Es gibt einen uralten Dolch, der angeblich mit Levelius‘ Blut angefertigt wurde und nur aus reinem Silber besteht. Er kann mit einem Stich, in die Schlange auf der Hand des Trägers, den Pakt brechen.«

»Heißt das,-«, setzte ich schlussfolgernd an, stoppte jedoch, da ein erneuter Gefühlsausbruch mich überkam. »Wieso fühle ich mich so elend?«

Tyron drückte mich zurück auf die Bettkante, damit ich nicht jeden Moment auf den Boden stürzte.

»Der Bruch löst eine Welle in dir aus. Es fühlt sich so an, als sei Cole gestorben – wodurch auch ein Pakt gebrochen werden kann. Mit den Jahren versucht er dich in eine leere Hülle zu ziehen. Aber nur mit einem starken Willen und viel Ablenkung kannst du dagegen ankämpfen.«

Ich schaute zu ihm auf. »Sowie bei dir und Veronika?«

Er wanderte mit den Augen kurz zur Decke. »Ja, so ungefähr.«

Wieder ein Schwall von Trauer. Ich versuchte das Gefühl hinunterzuschlucken und an etwas anderes zu denken, als an Cole.

»Aber es fällt mir so schwer ein Weinen zu unterdrücken. Dabei will ich das gar nicht!« Krampfhaft hielt ich mich an der Bettkante fest. »Wann wird das aufhören?«

Er seufzte hoffnungslos. »Ich weiß nicht, wie mächtig der Dolch sein kann, aber wenn du versuchst dagegen anzukämpfen, könnte es dir heute Abend besser gehen.«

»Was soll ich machen? Mir versuchen fröhliche Gedanken in den Kopf zu pflanzen? Jetzt wo Cole in den Händen der Guardians ist und alle sagen, dass es kein Zurück gibt?« Beinahe wäre meine Mauer durchbrochen worden. Doch nur ein Schluchzen Verließ meine Kehle.

»Schlafen wäre das Beste«, meinte er und legte mein Kissen ausgeschüttelte an die Bettlehne. »Es ist außerdem eine Möglichkeit Cole zu retten. Ich weiß, wo er sich befindet und wenn wir beide zusammenkämpfen, könnten wir zusammen hineinspazieren und ihn aus dem Verlies holen.«

Ich schaute ihn schockiert an. »Er ist in dieser Folterkammer?« Meine Füße standen wieder auf dem festen Boden. »Wir müssen jetzt los! Jetzt! Ehe er noch an den Schmerzen zugrunde geht.«

Ich wollte an ihm vorbeigehen, aber er schnappte sich meinen Arm. »Freeze, denk doch mal nach. Schau dich an. Du bist ein Häufchen Elend. Deine Gefühle haben dich noch zu arg unter Kontrolle. Sie werden Cole bis morgen Abend nicht anrühren.« Er legte die rechte Hand auf seine Brust. »Darauf gebe ich dir mein Wort.« ›Ich breche niemals mein Wort! Das solltest du bereits wissen.‹ Das waren seine Worte gewesen. Lerne endlich ihm zu vertrauen. Er ist nicht mehr dein Feind. Sehe das ein. Er hat dein Leben gerettet.

»Darf ich dich mal etwas fragen?« Ich senkte meinen Blick. »Ich verstehe nicht warum du so viel Hass gegenüber mir und Cole zeigtest und jetzt hast du sogar mein Leben gerettet. Wieso warst du nicht von Anfang an ehrlich zu uns?« Meine Augen suchten wieder seine. Er schien zu schweigen. Ob er selbst keine Antwort darauf fand? »Verstehst du, wenn ich ein wenig Klarheit zwischen uns bringen könnte, würde sich auch mein Misstrauen etwas legen. Ich weiß, du hast gerade bewiesen, dass du nicht auf meinen Tod aus bist, aber trotzdem versuche ich den Sinn darin zu sehen.«

Tyron schaute alles in dem Zimmer an. Mir schien er jedoch nicht in die Augen sehen zu können. Bei solchen Reaktionen tauchten meistens Lügen auf oder er verbarg etwas vor mir.

»Willst du es wirklich wissen? Einerseits würde ich gerne endlich den Groll in dir lösen, aber anderseits würdest du mir die Wahrheit nicht glauben wollen.«

Mein Atem stockte. »Welche Wahrheit?«

»Über uns«, verkündete er. Wieso klang seine Antwort so persönlich? Beinahe als ob es damals nur uns beide gäbe. »Lass uns bitte warten.« Mit was? Er konnte doch jetzt nicht einfach schweigen.

»Aber dann-«, versuchte ich zu kontern, doch er unterbrach mich. »Die Wahrheit würde dich vermutlich mehr auf den Boden ziehen, als du es jetzt schon bist. Wenn wir Cole retten wollen, müssen wir zusammenhalten. Die Wahrheit würde das Gegenteil herbeirufen.«

Vielleicht hatte er Recht. Fürs Erste sollte ich ihm einfach vertrauen und versuchen die Neugierde in mir zu unterdrücken. Es könnte sein, dass sie durch den gebrochenen Soulpact stärker war und meine Empfindungen anfällig für jede Kleinigkeit zu sein schienen. Vertrauen war im Moment mein einziges Ziel.

»Okay, dann ein anderes Mal.« Meine Stimme klang trotzdem enttäuscht. Ich rieb an meinem Arm. »Wo ist eigentlich meine Jacke?«

Tyron rümpfte die Nase. »Sie diente als Täuschungsmittel. Ich musste eine imitierte Leiche erschaffen, damit sie wirklich dachten, dass du Tod seist. Es könnte von unserem Vorteil sein.«

»Ach und so etwas geht?« Tyron nickte. »Könnte es sein, das Cole dann auch denkt…« Ich schluckte heftig. »Kannst du ihn eigentlich erreichen?« Ich tippte mit meinem Finger an den Kopf. »Per Gedanken?«

Tyron schüttelte beinahe traurig den Kopf. »Er hat bereits die Barriere erreicht. Dort werden alle Fähigkeiten von außerhalb abgeschirmt. Ich fühle ihn überhaupt nicht mehr.«

Also dann gab es überhaupt keinen Hoffnungsschimmer mehr? Allein das grauenhafte Bild, das ich sah, als ich Coles Brandmal berührte, ließ mich innerlich in Panik ausbrechen. Was würden sie mit ihm machen. Er wäre ein zweites Mal in dieser Folterkammer. Meine Finger krallten sich noch fester an die Bettkante. Beruhige dich, Freeze. Tyron gab dir ein Versprechen.

»Schlaf jetzt am besten«, sagte er und wollte gerade mein Schlafzimmer verlassen.

Ich blinzelte mit den Augen, schnappte schnell nach Luft, bevor ich sprach. »Wo wirst du hingehen?«

Als ob er meine Gedanken erraten hatte. »Solange du schläfst, bleibe ich im Wohnzimmer. Wenn dein Team klopft, werde ich nicht aufmachen. Dennoch bezweifle ich, dass sie am Nachmittag ins Hotel zurückkehren werden. Kathmandu ist groß.« Also kämen sie erst heute Abend zurück. Vielleicht war ich bis dahin ausgeruht und konnte mich in der Nacht davonschleichen. Falls die beiden morgens nach mir suchten, würde ich einen Zettel an der Rezeption hinterlassen, worauf eine plausible Erklärung für mein Verschwinden drinstehen würde. Ich hasste es sie immer wieder anlügen zu müssen. Wenn alles endete und ich zu einem Level geworden war, müsste ich ihnen ohnehin die Wahrheit sagen. Volt würde mich vermutlich feuern.

»Warst du eigentlich schon vor dem Kampf da?«, fragte ich ihn noch schnell. Denn eigentlich hätte ich gerne gewusst, wieso er sich nicht schon vorher eingemischt hatte. Er hätte eventuell Coles Entführung verhindern können.

»Wenn Coles Teleportation blockiert wird, ist es bei mir nicht anders. Wenn er leidet, tue ich das auch. Unsere Bindung ist mehr als stark. Wir teilen viel miteinander, aber Verletzungen gehören nicht dazu. Auch Gefühle nicht.«

Deshalb tauchte er nicht auf. Er wollte bestimmt auch nicht, dass sein Bruder von den Guardians gefangen worden würde. »Aber du wärst gekommen?«

Tyron atmete laut aus und schloss die Schlafzimmertür wieder. Vor seiner Brust verschränkte er die Arme. »Wenn Cole stirbt, gibt es für mich keine Hoffnung mehr auf ein bestehendes Leben. Der Soulpact-Bruch mit Veronika hatte mir mehr zu schaffen gemacht, als ich anfangs gedacht hätte. Sogar jetzt kämpfe ich gegen manche Emotionen an. Deshalb wirke ich kalt. Ich habe gelernt sie alle zu unterdrücken und im Ernstfall mit ihnen umgehen zu können.« Er zog die Augenbrauen zusammen. »Doch wenn Cole stirbt, ist ein noch wichtigerer Teil, als der Soulpact in mir gestorben. Zwillinge gehören zusammen und nicht getrennt. Damals hatte ich nur Cole. Unsere Eltern waren oft verreist. Wir wussten, dass wir eines Tages mächtig werden konnten, wenn wir weiterhin zusammenhielten. Und genauso ist es auch gewesen.« Er machte eine kurze Pause. »Deshalb werde ich es nicht zulassen, dass sie ihn solange im Verlies fo-« Er räusperte sich. »-lassen, bis er zu Grunde geht.«

Wenn wir gerade über Veronika sprachen, hätte ich noch einige Fragen mehr parat. Anscheinend drückte ich mich vor dem Einschlafen. »Veronika… Wieso hast du zugelassen, dass sie mich tötet? Du hast sogar deinen Bruder unter der Erde begraben.«

»Jeder reagiert anders, wenn er einen Soulpact eingeht. Bei Menschen ist es meistens das Empfinden füreinander. Levels hegen meistens Machtgefühle. Veronika war wie besessen davon. Sie zog mich in ihren Wahn hinein, Stück für Stück. Du musst dir das vorstellen, wie bei dir und Cole. Irgendwann hast du gelernt ihn als Level zu akzeptieren und ihn sogar zu lieben.« Bei dem letzten Wort schluckte er heftig. »So erging es mir, als ich mit Veronika zusammen war.«

»Und Liebe?«, platzte es aus mir heraus.

»Cole hat dir bestimmt schon von unserer Beziehung zwischen meinen Eltern und uns erzählt. Es ist dasselbe Prinzip. Irgendwann verschwinden die Gefühle. Nur wenn man den puren Willen hat jemand zu lieben, dann ist das Empfinden wieder möglich. Aber meine Eltern, sowie Veronika wollten es nicht.«

Ich atmete auf. »Das wusste ich nicht. Hast du sie denn geliebt?«, fragte ich und bemerkte überhaupt nicht, wie sehr ich mich in das Thema vertiefte. Eigentlich war es nicht meine Absicht, aber die Neugierde packte mich.

Ich konnte in seinem Gesicht lesen, das ihm das Gespräch zu unangenehm wurde. Er öffnete wieder die Tür. Kurz bevor er ging, drehte er sich noch zu mir um. »Nein, nicht wirklich. Aber es spielte für uns keine große Rolle. Liebe war in unserer Beziehung nur eine Vorstellung, die niemals in die Realität umgesetzt wurde.«

Ich nickte und schlüpfte unter die Bettdecke. Kurz schaute ich ihn an. »Dann bis morgen!« Meine Stimme klang wehleidig.

»Wir werden in der Nacht aufbrechen. Bis in die Himalaya-Berge ist es weit.«

Ich riss meine Augenbrauen nach oben. »Wir gehen zu Fuß?«

Er kicherte kurz – Tyron kicherte. »Nein. Du wärst schon längst tot. Aber es gibt einen Hang, der uns das Teleportieren erleichtert. Mit einem Menschen zu reisen, ist es wesentlich anstrengender.«

»Und die Barriere?«

»Wenn du in meiner Nähe bist, solltest du sie täuschen können. Der Level ist noch in dir. Deshalb sollte sie dich passieren lassen.«

Ein erleichterter Seufzer glitt über meine Lippen. »Gut, dann sollte alles reibungslos verlaufen.«

»Wir werden aber nicht allein hineingehen. Wir brauchen Unterstützung. Marco weiß schon Bescheid und ich nehme noch eine alte Freundin mit.« Unglaublich, das Marco dabei mitspielte.

Wer sollte das sein? »Ihr Name?«

»Lucia«, antwortete er und sprach ihren Namen in einem spanischen Akzent aus. Mir war sie nicht bekannt. Vielleicht war die Erinnerung noch in meinem Kopf enthalten, aber momentan war sie mir fremd.

»Jetzt schlaf«, sagte er und Verließ endgültig das Schlafzimmer.

Doch es war leichter gesagt, als getan. Mich plagten Schuldgefühle, Trauer wollte meinen Körper einnehmen und ich hatte solche Sehnsucht nach ihm. Es hätte mich beinahe innerlich zerrissen. Es Verließ weitaus mehr Tränen meine Augen, als ich jemals gedacht hätte. Er fehlte mir so sehr. Fühlte sich so eine leere Hülle an? Ein Nichts? Ohne Cole zu sein, beschrieb die Stille in mir nicht einmal ansatzweise, wie es mir wirklich ging. Vermutlich nannte man so etwas ein gebrochenes Herz.

Auch wenn es lange dauerte, bis ich einschlafen konnte, tat es mir gut zu träumen. Keine Erinnerung plagte mich in dieser Nacht und es war auch gut so. Ich hatte den ganzen Nachmittag mitgenommen, bis morgens gegen vier Uhr. Tyron musste mich wachrütteln, ansonsten hätte ich bis zum morgigen Tag geschlafen.

»Komm, Freeze. Wir müssen los«, flüsterte er mir. Ich rieb mir meine Augen, schlug mehrmals gegen meine Wange und versuchte zu mir zu kommen.

Im Schrank suchte ich mir meine Alltagskleidung heraus, versuchte dunkle Sachen zu tragen und mich vor allen Dingen warm anzuziehen.

»Ziehe dir noch ein Shirt an oder ein Top. Es wird später sehr warm werden.« Ich dachte, wir gehen in die Himalaya-Berge. Da konnte es überhaupt nicht warm werden.

»Wie du meinst.«

Nachdem alles gepackt war, mein Körper von Kopf bis Fuß mit Waffen ausgestattet wurde, sperrte ich meine Zimmertür zu. Ratero und Fuchs durften hier nicht herumstöbern. Im Schrank lagen Coles Sachen. Fuchs könnte sich denken, das er mir nach Nepal gefolgt war. Doch er tat es, um mich zu beschützen.

Hier ging die Sonne bereits früh auf. Gegen vier Uhr morgens schrieb ich einen Zettel. Darauf stand, dass ich eine Reiseführung in einem kleinen, kulturellen Dorf, weit weg von dem Hotel machen würde. Natürlich war das gelogen. Gerade als ich von meinem Bett aufstehen wollte, blickte ich nach draußen zum Himmel. Die Wolken, die Atmosphäre… Meine Füße traten ins Wohnzimmer. In meinem Kopf blitzte es kurz und ein Schmerz durchzog mich. Ich trat näher an das Fenster heran. Meine Finger massierten meine Stirn. Als ich meinen Kopf zum Vorhof richtete, erblickte ich drei Guardians, die hinauf in mein Zimmer schauten. Meine Vision! Woher wussten sie, dass ich mich im fünften Stock befand? Doch das spielte keine Rolle mehr. Sie waren hier. Die Monster, die Cole entführt hatten. Ich ballte meine Hände zu Fäusten und biss wütend auf meine Zähne. Für jeden Einzelnen von ihnen empfand ich puren Hass. Wenn sie ihm nur ein Haar krümmen würden… Sie würden es bitter bereuen. Am liebsten sollten sie hinauf in mein Zimmer kommen und ich würde alle drei ohne zu zögern umbringen.

»Kommt schon!«, knurrte ich.

»Wir müssen gehen, Freeze!«, rief Tyron. Aber ich blieb wie angewurzelt am Fenster stehen. Wer hätte gedacht, das sich die Vision so bewahrheitete.

»Sie wissen, das ich noch lebe«, sagte ich nebenbei und Tyron trat neben mich. Er warf ihnen einen finsteren Blick zu. »Jetzt wissen sie, wer mich gerettet hat.«

»Nicht mehr lange«, murmelte er knurrend und im nächsten Moment stand Tyron nicht mehr neben mir, sondern unten im Vorhof. Sie blickten ihn schockiert an. Er konnte doch jetzt keinen Kampf beginnen. Die Menschen könnten bemerken, das er ein Level war oder zumindest etwas Übernatürliches.

Aber Tyron war schlauer, er lockte die drei Levels in das Labyrinth. Es bestand bloß aus zurechtgeschnittenen Hecken. Dort würde sie niemand beobachten können. Selbst ich verlor sie aus den Augen.

Doch nach wenigen Sekunden stand jemand hinter mir. Seine Anwesenheit war zum fürchten. Er hatte sich hierher teleportiert. Also hatten sie einen Level dabei, der bereits neunzig Prozent der Aufträge gelöst haben musste. Doch die Wut in mir verwandelte sich beinahe in überschüssiges Adrenalin. Ich hasste sie so sehr. Auch wenn Tyron unten die Abwesenheit des Levels nicht bemerkt hatte, glaubte ich fest daran, ihn hinter mir töten zu können. Sogar Volt glaubte daran, das ich eines Tages als Mensch Maximums töten konnte.

Jetzt glaubte ich daran. Sogar ganz fest. Es würde kein zweites Scheitern geben. Nun war ich einmal am Zug zu gewinnen.

Im selben Moment schleuderte ich, ohne mich vorher umgedreht zu haben und zu wissen wo er stand – ich hatte es einfach im Gefühl – einen Dolch, den mir Tyron vorher gab, in seine Brust. Das geschah so unglaublich schnell, das er keine Chance hatte auszuweichen. Er taumelte wenige Schritte zurück, zog das Messer mit letzter Kraft aus seiner Brust und fiel auf die Knie. Ich stellte mich vor ihn, nahm den Dolch wieder an mich, bevor er endgültig zu Boden fiel. Auf dem Wohnzimmertisch lag eine Box mit Tüchern. Ich wischte dort das Blut ab und steckte den Dolch zurück in meinen Hüftgurt.

Tyron tauchte im selben Moment auf. Er starrte unglaubwürdig zur Leiche. Bevor wir fortfuhren, kniete er sich zu ihr und legte seine Hand darauf. Die Haut begann rissig zu werden, blätterte sich vom Körper ab und wurde zu hauchdünnem Staub. Schließlich blieb nichts mehr übrig. Nur die Kleidung und die entsorgte Tyron im Müll. Das Blut auf dem Boden wischten wir auf.

Anschließend stellte er sich neben mich.

»Können wir dann? Nur die Drei wussten von uns. Du wirst jetzt noch immer für tot gehalten.«

Ich nickte einverstanden. »Ich will noch den Zettel unten hinterlassen und dann können wir gehen.«

Auch wenn es ungewohnt war und sich einige Gefühle noch gegen eine Berührung mit Tyron sträubten, nahm ich seine Hand und drückte mich gegen ihn. Wir landeten im Foyer. Ich hinterließ meine Nachricht. Im Vorhof machte ich mich auf eine weitere Teleportation gefasst.

Ich schloss meine Augen und dachte ganz fest an Cole. Ich würde kommen und ihn befreien. Ganz sicher. Auch wenn ich vermutlich die Hölle betrat. Für ihn würde ich sogar gegen den Teufel kämpfen.

Im Vorhof schaute ich kurz zu den Hecken. »Hast du sie auf dieselbe Weise entsorgt?«, fragte ich angespannt. Nein, niemand konnte diesen Kampf gesehen haben.

»Ja, von ihnen ist nichts mehr übrig geblieben.«

Er führte mich ins Labyrinth, schaute mehrmals um sich, um sicher zu stellen, das uns niemand gefolgt war oder beobachtete und griff nach meiner Hand. Nach bereits einem einzigen Wimpernschlag konnte ich die eisige Kälte spüren. Meine Füße standen tief im Schnee und ich blickte um mich. Ich hatte Glück, das keine Eiswinde um mich herumwirbelten. Es war sogar überraschend windstill. Doch meine Arme schlang ich trotzdem um mich. Durch die kniehohen Stiefel viel kein Schnee in meine Schuhe und es blieb trocken. Hier oben war auch der Sauerstoffgehalt ganz anders. Aber die Aussicht war unvergleichlich schön. Ich konnte auf viele Täler und Berge hinabschauen. Ich wollte nicht wissen in welcher Höhe ich mich befand.

Tyron schaute sich mehrmals um. »Wir warten noch auf Marco und Lucia.« Ich nickte einverstanden. Aber sie sollten sich beeilen. Hier mussten hohe Minusgrade herrschen.

»Sieht ziemlich seltsam aus, wenn du hier in Shorts und in einem Shirt im Schnee stehst.«

Er lachte. »Mir ist wirklich nicht kalt. Kenne das Gefühl gar nicht mehr«, gab er lässig von sich und zuckte mit den Achseln.

Mein Körper zitterte. Aber mir war kalt. Wo blieben die beiden? Lange hielt ich es nicht aus. Nur viel Bewegung könnte mich auf Trab halten. Deshalb watete ich durch den Schnee, damit meine Füße nicht im Boden festfroren.

»Freeze!«, rief mir eine bekannte Stimme zu. Ich drehte mich sofort in die Richtung und erblickte Marco, der ein breites Grinsen aufgesetzt hatte. »Muss ich erst von Cole erfahren, das du in Nepal bist?«

Ich freute mich ihn zu sehen. Als ich ihn erreichte, nahmen wir uns in die Arme. Wenn er da war, hatte ich das Gefühl, das meine Schwester nicht weit entfernt war.

Im nächsten Moment tauchte eine wunderschöne Frau in Weiß auf. Sie trug ein Tanktop, eine knielange Jeanshose und ihre Schuhe waren im Schnee verschwunden. Sie erinnerte mich an jemanden, doch die Person fiel mir nicht ein. Ihr Haar war hellbraun, besaß beinahe dieselben Nuancen wie Tyrons Haar. Sie waren glatt und schulterlang. Die vorderen Strähnen hatte sie sich zurückgeflochten und am Hinterkopf zusammengebunden. Sie sprach zuerst zu Tyron. Anscheinend verstanden sich die beiden gut. Anschließend blieb ihr Blick an mir haften. Aber ihr Lächeln verwirkte, als sie mich erblickte. Ihre Augen wanderten zurück zu Tyron, ihr Mund bewegte sich kurz und schließlich deutete sie mit dem Kopf in meine Richtung.

Jetzt drehte auch Tyron sich um. Er warf mir ein knappes, beinahe übersehbares Lächeln zu und wandte sich anschließend wieder der Umgebung zu. Lucia kam zu mir gewatet. Vor mir blieb sie stehen und reichte mir ihre Hand. »Hallo, Anna, es freut mich dich endlich wieder zu sehen.« Ihre Stimme klang so unglaublich weich, beinahe führsorglich. Sie hätte meine Mutter sein können, denn erst beim näheren Betrachten ihres Gesichtes sah man Lucia ihr Alter an. Sie bemerkte meine Fassungslosigkeit. »Oh! Es tut mir leid! Tyron hatte mir schon gesagt, dass du mit einem anderen Namen angesprochen werden möchtest. Der ist mir allerdings entfallen.«

Ich nahm endlich ihre zärtliche Hand an. Sie klang wie eine liebevolle Mutter, die ich nie hatte. Ich hörte sehr gerne ihre Stimme. Dadurch schien ich mich schon viel besser zu fühlen, beinahe so, als ob sie mich in vollkommener Sicherheit wiegen würde. »Nein, schon in Ordnung. Anna ist okay.«

Sie lächelte zufrieden. »Das freut mich.« Sie schaute kurz zum Boden, als ihr etwas einfiel und ihre Augen mich wieder anblickten. »Ich bin übrigens Lucia. Ich hatte ganz vergessen mich nochmals vorzustellen. Du hattest ja dein Gedächtnis verloren.« Sie seufzte. »Ich weiß, ich kann es damit nicht wieder gut machen und ich hoffe, du hasst mich deswegen nicht. Aber hiermit möchte ich mich persönlich für das Verhalten meiner Sch-«

»Lucia! Jetzt komm!«

Sie drehte sich zu Tyron um. »Oh! Ich wollte nicht… Ich komme!« Sie blickte zu mir zurück. »Entschuldige mich! Wir reden später in Ordnung?« Ich konnte ihr gar nicht böse sein. Dieses mütterliche Lächeln… Aber von welchem Verhalten sprach sie? Wen meinte sie damit?

Tyron meinte damit auch mich und Marco, der sich gründlich umgesehen hatte. Er tastete sogar die Luft ab, als ob er glaubte jeden Moment gegen eine Wand zu stoßen.

»Da drüben wirst du niemals fündig!«, scherzte Tyron und streckte seine Hand aus. Auch er schien nach einer Wand zu suchen, doch dahinter verbarg sich tatsächlich etwas. Kurz leuchtete eine Art Schleier auf und verschwand wieder. Er war riesig.

»Ist das die Barriere von der du sprachst?«

Tyron nickte. »Jetzt kannst du noch nichts sehen, aber warte erst einmal ab.«

Ich konnte erkennen, wie seine Finger gegen etwas drückten, da die Oberfläche seiner Kuppen eben waren. Schließlich leuchtete die Barriere erneut auf und dieses Mal konnte ich mir eher ein Bild von der riesigen Kuppel machen. Sie erstreckte sich bis in die Wolken. Dort verschwand sie und ihre Breite nahm beinahe das ganze Plateau mit. Ich konnte kein Ende sehen. Nicht rechts. Nicht links. Egal was sich dahinter verbarg, es musste eine zweite Welt sein.

Anschließend legten Marco und Lucia ebenfalls ihre Fingerkuppeln gegen die Barriere. Alle Augen wurden auf mich gerichtet.

»Du auch, Freeze«, sagte Tyron und schaute über seine rechte Schulter zu mir. Seine Augen deuteten zur Barriere. Ein Schlucken konnte ich mir nicht verkneifen. Schließlich kopierte ich Tyrons Handposition und legte die Fingerkuppeln auf die unsichtbare Wand. Es fühlte sich wie Glas an. Doch das war nicht das Einzige. Dahinter befand sich eine riesige Stadt. Sie erinnerte mich an New York und Kairo. Vor Schreck hatte ich wieder meine Finger gelöst und das Bild verschwand. Ob ich es durch meine Berührung ausgelöst hatte? Nach einem weiteren Zögern legte ich ein zweites Mal meine Fingerkuppeln dagegen.

Tyron machte den nächsten Schritt und trat durch die Barriere. Dort wo er sie durchbrach, leuchtete ein weißer Rand auf. Es erinnerte mich an ein Stück Papier, das vom Feuer verbrannt wurde. Es folgten Lucia und Marco. Erneut blickten sie mich erwartungsvoll an. Mein Herz raste. So etwas hatte ich noch nie im meinem Leben gesehen. Es war atemberaubend. Was musste das für ein unglaublich gutes Ritual sein, um solch ein Wunder zu erschaffen?

Tyron reichte mir seine Hand. »Komm schon!« Ich stach zuerst meinen Zeigefinger durch die Oberfläche und anschließend folgte die restliche Hand. Ich ergriff sein Angebot und er zog mich mit etwas mehr Tempo durch die Barriere. Ich schloss die Augen, weil ich noch immer das Gefühl hatte gegen sie zu stoßen. Doch erst als ich auf der anderen Seite gelandet war, wusste ich wieso ich mir ein Shirt anziehen sollte. Das Klima war vollkommen anders.

Tyron drehte sich zur Stadt. »Das ist Levelaya.«

Ich musste mir ein Lachen verkneifen. »Komischer Name für eine so große Stadt. Lass mich raten. Der Name entstand durch die zwei Wörter ›Level‹ und ›Himalaya‹.«

Tyron grinste. Wie oft er schon gelächelt hatte in den letzten Stunden. »Das war ja nicht schwer zu erraten.«

Lucias Finger zeigte auf die Stadt und umkreiste zusätzlich das gesamte Gebiet. »Das ist das Zentrum. Alles was sich außerhalb davon befindet, sind die antiken Weltwunder. Rahul hat von jedem eine Kopie erschaffen. Die hängenden Gärten der Semiramis, der Koloss von Rhodos, das Mausoleum von Halikarnassos, die Pyramiden von Gizeh, die Zeus-Statue des Phidias, der Tempel der Artemis in Ephesos und Pharos von Alexandria. Sie alle befinden sich genau hier.« Lucia lief an mir und Tyron vorbei. Erst als sie weit genug nach links gelaufen war, zeigte ihr Finger erneut in eine Richtung. »Schau! Dort hinten siehst du die Pyramiden beispielsweise und den Tempel!«

Beinahe wäre ich zur ihr gelaufen, behielt jedoch mein Tempo bei einem schnellen Gehen. Tatsächlich konnte ich die Spitzen der Pyramiden sehen und den rechteckigen, weißen Tempel mit den vielen Säulen. Es war einfach unglaublich wie eine leuchtend grüne Wiese, neben einer im Sand stehenden Pyramide stehen konnte. Es waren zwei Gegensätze, die so nicht erblühen konnten. Doch vermutlich war alles hier erbaut und durch Rituale erschaffen worden. Ich glaubte tatsächlich in der Welt der Wunder gelandet zu sein.

»Ach und da oben-«, begann Tyron und zeigte auf das höchste Gebäude in der Stadt. »-ist ein riesiger Kristall. Innen kannst du das Levelius-Zeichen sehen.« Ich folgte seinem Finger, aber konnte keinen Gegenstand finden, der auf seine Beschreibung passte. »Es ist praktisch das achte Weltwunder, laut Rahul. Es symbolisiert die Rasse der Levels.«

»Oh, Tyron! Sie kann es nicht sehen. Sie ist kein Level«, rief Lucia und lachte. Ihr Blick ruhte auf mir. »Aber ich habe gehört, dass du bald wieder zu uns gehören wirst. Zu deiner Familie.«

Ich lächelte. Familie? Sie hatte Recht. Auch wenn meine Menschlichkeit sich dagegen sträubte, aber von Anfang an gehörte ich zu ihnen. Mein Schicksal war bestimmt gewesen ein Level zu werden. Sie waren meine wahre Natur. Nur hatte ich sehr lange gebraucht, diese Tatsache endlich einzusehen. Schon damals hatte ich zu Fuchs gesagt, das Cole und Marco meine Familie waren. Und ich gehörte zu ihnen. Mein wahres Ich steckte noch in mir. Tief unter dem Siegel, das ich brechen musste. Mein neues Ziel!

»Kommt ihr?«, fragte Marco und lief auf die Stadt zu. »Bis zu Rahul ist es nicht mehr weit.«

Bevor wir uns von der Barriere entfernten, zog ich meine dicke Jacke aus und ließ jeden anderen Ballast im Schnee liegen. Ich trug nur noch eine Lederjacke, die meine Waffen verdeckte. Die Ausrüstung schien teuer gewesen zu sein, aber das spielte in diesem Fall keine Rolle mehr.

Ich ballte die Fäuste und folgte ihren Schritten. Vermutlich war es nur eine Einbildung, aber ich konnte förmlich Coles Anwesenheit spüren. Mein Blick glitt zur Hand. Die Schlange hatte noch immer nicht in ihren Schwanz zurückgebissen. Trotzdem wusste ich, das Cole noch lebte und sich hier befand. Wir würden ihn retten. Zusammen!





Kapitel 27





Natürlich wären wir schneller, wenn wir uns teleportieren würden. Marco war kein Maximum, aber er besaß bereits neunzig Prozent. Lucia konnte sich auch von Ort zu Ort bringen. Doch wie viel Prozent sie besaß, wusste ich nicht. Wie wären sie ansonsten hierher gekommen?

»Und wo befindet sich das Verlies?«, fragte ich ungeduldig und wollte gerade von dem sandigen Boden zum Asphalt wechseln, als Tyron mich hinter die Wand zog.

»Nicht so stürmisch«, sagte er und nahm meine Hände. »Zuerst müssen wir dich tarnen.« Er malte auf meinen Handrücken erneut einen Blutfleck. Anschließend schaute er mich an. »Levels besitzen ein bestimmtes Licht, das von ihrem Körper ausgestrahlt wird. Dadurch kannst du Menschen und Levels optisch unterscheiden. Wenn sie an dir keine Aura sehen, wissen sie sofort, das du kein Level bist.«

Ich nickte und lugte meinen Kopf um die Ecke. »Noch eine Frage hätte ich, wo sind die ganzen Autos?«

Plötzlich begannen alle drei zu lachen und ich verstand es nicht. War meine Frage so komisch gewesen? »Anna, Levels erwerben ab fünfzehn Prozent ihre Schnelligkeit. Denkst du wirklich jemand würde sich ein Auto kaufen, wenn er mit seinen Beinen viel schneller sein konnte?«, erklärte mir Lucia noch immer kichernd.

Ich zuckte mit den Schultern und ließ mir nicht anmerken, dass mich meine Frage beschämte. »Hätte ja sein können. Vielleicht besäße der ein oder andere ein Auto, um seinen Status zu deutlichen.«

Tyron schüttelte den Kopf. »Dafür gibt es weitaus bessere Möglichkeiten, als sich einen Gegenstand aus Metall anzulegen. Nein, hier steht man eher auf Tattoos.«

Ich verkniff mir ein Lachen. »Tattoos? Wow! Sehr einfallsreich. Ich dachte jetzt kommt etwas ganz Ausgefallenes.«

Er seufzte, als ob es ihm schwer fiele mir alles im Detail zu erklären. »Ja, aber bei Levels funktioniert die normale Farbe für Tattoos nicht. Sie wird von der Heilkraft und der Haut bereinigt.« Er deute mit seinem Kopf in Marcos Richtung. »Teig ihr doch mal deins!«

Zuerst grummelte Marco und krempelte seinen Ärmel bis zur Elle. Auf der Innenseite seines Unterarmes blickte ich auf ein silberfarbiges Zeichen, das in meinen Augen einfach nur ein paar Ecken und Rundungen besaß. Doch als er es aus meinem Schatten zog und in die Sonne hielt, glitzerte es. Wie kleine Diamantensplitter lagen sie nah aneinander auf seiner Haut. Der Anblick war keines Falls natürlich.

»Es wird aus der Essenz gewonnen. Deshalb sind diese Tattoos wahnsinnig teuer.«

Ich blieb stehen und schaute ihn ernst an. »Ach und mit was bezahlt man hier üblicherweise?«

Tyron verstand vermutlich nicht, was ich damit sagen wollte. »Mit Dollars? Was hast du denn gedacht. Und wenn man mit keinen Dollars zahlt, dann mit Euro, Pfund, Yen,… eigentlich mit allem.« Wir schauten uns eindringlich an. Keiner wusste genau, was der andere meinte. Aber anscheinend konnte Tyron es nach einer langen Überlegung erraten. »Sprichst du von der Buße?« Ich nickte beklommen. Allein der Gedanke, wie viele ihr Versprechen dem Teufel geben mussten, nur um ihr eigenes Leben zu schützen oder das eines anderen. »Das ist etwas anderes. Es sind Verbrechen. In den Augen von Rahul offensichtlich sehr schlimme Vergehen, die er nicht mit Geld ausgezahlt bekommen möchte. Deshalb muss einer den anderen schützen.«

Lucia trat näher zu uns. »Aber mach dir keine Sorgen. Cole wird nichts geschehen. Ich habe schon zu Tyron gesagt, dass er hätte lieber in Nepal bleiben sollen, denn ich empfinde Coles Gefangennahme als eine Falle.«

Schockiert blickte ich zu ihm. »Was?«

»Sie wollen uns beide, Freeze. Und trotzdem werde ich gehen, auch wenn ich es weiß.« Genau wie damals, als er seinen Bruder aus den Fängen der Guardians befreien wollte. Er wusste, dass es eine Falle war und ging trotzdem das Risiko ein, in dem er sich einen Gegenplan ausdachte. Tyron war wirklich clever.

»Aber nun lass uns weitergehen«, sagte er und wir tauchten hinter der Wand auf. Lucia schlang ihren Arm um meine Schulter. Durch die weißen Pumps war sie ein gutes Stück größer als ich.

»Tue einfach so als seist du meine Tochter. Dann könnte ich sagen, dass du noch keine fünfzehn Prozent erreichst hast und deshalb noch nicht schnell laufen kannst.« Sie wandte sich zu mir. Mit ihren Fingern zog sie einige Strähnen aus meinem Zopf und wischte einige Male über meine Wange. Danach rubbelte sie am meinem Zopf und legte ihn über meine Schulter. »Jetzt siehst du viel jünger aus.« Ach, sah ich vorher alt aus?

Aber ich empfand ihr Umstyling nicht kritisch. Schließlich musste ich wirklich wie ein junger Teenie aussehen. Auch wenn ich mir in vielen Situationen wie einer vorkam.

»Also wie lang werden wir brauchen?«, fragte ich wieder und konnte einfach nicht aufhören, die Drei damit zu belästigen. Schließlich war die Angst um Cole größer geworden.

»Er ist nicht hier.« Verdutzt blickte ich zu Tyron. »Das Verlies befindet sich noch nicht einmal an der Oberfläche. Der Eingang ist im Tempel der Artemis und der Ausgang befindet sich tief unter dem Wasser. An die Oberfläche kommen wir erst durch den Pharos von Alexandria.«

»Hier gibt es Wasser?«

»Ja, einen kleinen See.«

Wie ich schon anfangs spaßeshalber meinte, dass sich hinter der Barriere eine zweite Welt befinden würde. Ich hätte nie geglaubt auch noch damit Recht zu haben.

Es dauerte nicht lange und ich fühlte mich wie in New York. Um uns herum liefen viele Levels umher. Einige bemerkten uns, für andere waren wir nichts anderes als Luft. Doch ihre Bewegungen ähnelten, die eines Engels. Anmutig, galant und unbekümmert. Ihre Füße traten noch nicht einmal mehr auf den Boden, sondern schienen zu schweben, wie Geister, die ihr Paradies oder den Frieden gefunden hatten. Die Welt hier erschien mir zu friedvoll.

In den vielen Glasfenstern spiegelte ich mich wieder. Was verkauften sie hier? All die Sachen, die auch in der Menschenwelt verkauft wurden? Lebensmittel, Kleidung?

»Hier lang!«, dirigierte Tyron uns und wir bogen in eine Seitengasse ab. Die Wände verdunkelten den schmalen Pfad auf Pflastersteinen. Vor einer Tür mit der Aufschrift ›Ms Puppy‹ hielten wir. Tyron klopfte beinahe unhörbar an die Tür. Auf der anderen Seite schien sich etwas zu bewegen. Dumpfe Schritte näherten sich ihr. Anscheinend konnte tatsächlich jemand sein beinahe tonloses Klopfen hören.

»Ja, ist ja schon gut!«, rief jemand und ein Mann riss die massive Tür auf. Ein Rocker mit langen, blonden Löckchen, kleinen Augen und einem Bart um den Mund starrte uns an. Er trug eine schwarze Lederjacke und hatte jede Menge silberfarbene Tattoos an sich. Sie glitzerten genauso, wie Marcos. An seiner Hose klimperten zwei Metallketten und er schien eine Art Cowboystiefel mit Totenköpfen zu tragen.

Seine Blicke wechselten zwischen mir und den anderen Drei. Doch von mir schien er schwer wegzukommen. Ob Tyrons Schutz nicht funktionierte und er misstrauisch wirkte?

Er kaute schmatzend Kaugummi. »Lange nicht gesehen, mein Freund.« Er deutete mit dem Kopf zu mir. »Eine Neue? Könnte ich gut gebrauchen.« Ich lief einen Schritt zurück.

»Spencer, lass es! Ich bin wegen etwas anderem hier.«

»Ach dein Schlüssel?«, schmatzte er und drehte uns den Rücken zu. »Dann kommt mal hinein!«

Wir überließen Tyron den Vortritt. Ich glaube, gerade hatten Marco und Lucia dasselbe gedacht, wie ich. Vor uns wurde die Wohnung immer dunkler. Anscheinend war das auch nur der hinterste Teil von dem Gebäude. Denn aus einer anderen Richtung dröhnten laute Bässe und Gitarren durch die Wände. Ms Puppy war wohl ein Rockerclub. Schließlich folgten wir ihm die knarrende Treppe hinauf. Außer dem Boden, den Wänden und drei anderen Türen sah ich nichts. Nicht einmal eine Kommode oder einen Schrank. Nackt war es hier.

Wir betraten, das letzte Zimmer und der Raum war nur zart mit Licht beleuchtet. Zwei Kerzen konnten es mir ermöglichen noch irgendwelche Umrisse zu erkennen. Ansonsten war der Rest im Dunkeln versunken.

»Hier«, rülpste er und bekam danach einen kleinen Schluckauf. Er legte sich nach wenigen Sekunden. Tyron hatte den Gegenstand so schnell in die Hosentasche gestopft, das niemand von uns genau erkennen konnte, was es war. Noch behielten wir unsere Fragen für uns. Doch letztendlich war nur ich es, die nicht verstand, was er in seiner Hosentasche besaß. Denn Lucia und Marco nickten ihm stumm zu.

»War’s das?«, fragte er und begann sich am Hinterteil zu kratzen, als es ihn juckte. Der Ekel überkam mich. Man könnte denken, dass er getrunken hatte.

»Vorerst!«, verkündete Tyron und trat den Rücktritt an. Spencer lief wieder vor. Als ich mich noch rasch umblickte, entdeckte ich einen rubinroten Kristall. Doch nur durch Zufall wurde ich auf ihn aufmerksam. Er befand sich in einer kleinen Schachtel, dessen Deckel nur einen Spalt weit offen war. Mit näheren, unauffälligeren Blicken versuchte ich etwas zu erkennen. Darin befand sich etwas, das ich nicht genau analysieren konnte. Heimlich schnappte ich ihn mir und schaute flüchtig darauf. Das Levelius-Zeichen? Hatte nicht Tyron noch vorhin so eine Art Gegenstand beschrieben? Ich zuckte mit den Achseln und steckte es schnell in meine Hosentasche, da sich Spencer kurz umgedreht hatte. Eigentlich wollte ich den Kristall zurücklegen, aber Lucia drängelte bereits. Niemand durfte bemerkt haben, dass ich gerade etwas aus einem fremden Zimmer genommen hatte. Es war wirklich nicht meine Absicht! Allerdings lag genug Krimkrams in diesem Zimmer, sodass ihm ein Stein bestimmt nicht auffallen würde. Was sollte schon besonders daran sein?

Als wir das Haus verließen, verabschiedete sich Spencer von Tyron und die Tür wurde kommentarlos geschlossen. »Er wird mich wiedersehen«, murmelte er zornig und lief voraus. Nach wenigen Minuten kündigte er den nächsten Schritt an. »Jetzt werden wir erst einmal zum Tempel gehen. Ich kann nicht mit Sicherheit sagen, ob ich es mit Leichtigkeit ins Verlies schaffen werden. Rahul hat bestimmt für seinen Lieblingsaufenthalt ein Siegel an der Tür verrichtet.«

»Nicht nur vielleicht«, sagte Marco und musste dabei seinen knurrenden Unterton unterdrücken. Anscheinend waren Rahul und Tyron bestens vertraut, was das Versiegeln anbelangte. Außerdem kannten sich beide mit Ritualen aus. Es würde ein spannender Kampf werden. Doch am wichtigsten war, das Cole gerettet werden konnte. Egal wie.

»Wir teleportieren uns. Das ist am besten«, schlug Lucia vor und griff nach meiner Hand. »Ich nehme Anna mit.« Ihr Lächeln war so behutsam.

»Gut«, willigte Tyron ein und ich drückte mich an sie. Es dauerte noch nicht einmal eine Sekunde, da standen meine Füße auf dem weichen, leuchtentend grünen Gras. Der Ort war wunderschön. Neben dem Tempel standen mehrere japanische Blütenkirschen. Ihre wunderschöne Farbe machte die Umgebung zu etwas atemberaubenden. Ich fand es sehr idyllisch.

Als wir alle vier zusammen waren, da wir vorher an unterschiedlichen Standpunkten auftauchten, betraten wir die steinigen Stufen des Tempels. Sogar der Innenraum war der Gleiche. Damals hatte ich die Nachbildung in Istanbul besucht. Ein damaliger Klassenkamerad hatte mich begleitet.

Aber Tyron blieb nicht lange an der Oberfläche. Er blieb an einer Wand stehen. Dort waren Schriften und Personen eingemeißelt. Er bat uns Abstand zu nehmen, damit er arbeiten konnte. Offensichtlich befand sich hier der Eingang. Meine Blicke schweiften durch den Tempel. Doch ich sah keine Tür.

Tyron nahm ein Taschenmesser aus seiner Hose und schnitt sich, ohne dabei das Gesicht zu verziehen, die Hand auf. Das Blut rann in seine Hand. Er drückte sie gegen die Wand. Zuerst war es noch still, doch nach einer Weile bewegte sich ein roter Streifen wie eine Schlange zu dem eingemeißelten Gemälde. Es war ein Mann mit einer Krone und einem Speer in der Hand. Seine Augen waren bloß runde Kreise. Doch genau dort wollte der rote Streifen hin. Als ich es mir näher anschaute, wusste ich aus was diese längliche Linie bestand. Es war Tyrons Blut.

Als es die Augen des Gemäldes füllte, leuchtete darunter etwas auf und die Wand brach in zwei Hälfte. Ich taumelte vor Schreck zurück und wäre beinahe gegen eine Säule gestoßen. Unglaublich das es tatsächlich solche Geheimgänge gibt. Normalerweise tauchte so etwas doch nur in Filmen auf. Eine Gänsehaut überkam mich. Bildlich gesehen, betraten wir gerade das Höllentor. Dort unten waren Folterungen im Gange.

»Kommt!«, drängelte Tyron und wir liefen ihm nach. Lucia wirkte nervös je tiefer wir die Treppen hinunterliefen. Als sich das Tor wieder geräuschlos schloss, blieb sie sogar stehen und blickte zurück. Aber sie fing sich wieder und lief weiter die Stufen hinab.

Schon nach wenigen Metern wurden wir erneut angehalten. Dieses Mal von einer Barriere. Sie schimmerte wie die Oberfläche des Wassers. Tyron fuhr kurz mit den Händen darüber, berührte sie jedoch nicht.

»Kein Hindernis!«, beruhigte er uns und seine Hände versuchten hindurch zu gleiten. Doch stattdessen riss er mit viel Kraft die Oberfläche auseinander. Der Riss wurde immer breiter und wieder umgab ein weißes Leuchten den Rand. »Schnell!«, rief er und Marco schlüpfte als Erster hindurch, gefolgt von Lucia und mir. Tyron lief geduckt unter seinen Armen hindurch. Anschließend ließ er die Barriere wieder zusammenfallen. Ein erleichterter Seufzer entglitt meinen Lippen.

»Das war Barriere 1.« Was? Es gab noch mehr solcher Hindernisse? Beinahe wäre ich auf die Knie gefallen. Dieser Ort laugte mich aus. Aber ich durfte meine Müdigkeit nicht zeigen. Ich wollte kein Klotz am Bein sein.

Die Gänge waren uralt oder wirkten zumindest so. Er erinnerte mich an ein unterirdisches Labyrinth, wo der Boden nur aus Sandsteinen und großen Rissen bestand. Die Decke war sehr niedrig.

»Rahul scheint tatsächlich auf die antiken Sachen abzufahren«, bemerkte Marco während dem Gehen. »Wenn ich mich hier auskennen würde, ginge alles viel schneller.«

»Jammer nicht so viel, Marco«, ertönte es vorne von Tyron und beleidigt verschränkte er seine Arme vor der Brust. Marco konnte es noch nie leiden, wenn an ihm Kritik ausgeübt wurde.

Plötzlich ertönte ein wehleidiger Schrei. Er war zwar dumpf, aber ich dachte sofort an Cole. Gerade im selben Moment wollte ich nach ihm rufen, doch Marco hielt mir im letzten Moment den Mund zu.

»Hier wurden die Sicherheitsmaßnahmen drastisch zurückgeschraubt. Das ist die letzte Barriere, die ich fühlen kann«, sagte Tyron ruhig und ließ erneut seine Hand in der Luft gleiten. Ich konnte sie nicht sehen. Wieso?

Nach wenigen Sekunden leuchtete ein Symbol in einem Weiß auf. Tyron murmelte etwas. Offensichtlich konnte er diese alten Schriften auch noch flüssig ablesen. Ich verstand nicht einmal ansatzweise etwas. Für mich waren es nur Bilder und Formen.

Jetzt nahm Tyron seinen Gegenstand aus der Hosentasche, den er zuvor von Spencer bekam. Er lief einige Schritte zurück, stellte sein rechtes Bein zurück, ging leicht in die Knie und holte zum Wurf aus. Er erinnerte mich an einen Footballspieler, der gerade versuchte seinem Kameraden den Ball zuzuwerfen. Ein blauer Stein flitzte blitzschnell auf die Barriere zu. Die Oberfläche stoppte, als sei sie eingefroren worden. Es folgten Risse, dessen Ränder wieder aufleuchteten und in Einzelteile zerbrachen. Auf dem Boden lösten sie sich in kleine Bestandteile auf. Wir konnten endlich das Verlies passieren, ohne dabei auf ein weiteres Hindernis zu stoßen.

»Der Schrei von gerade eben-« Ich schluckte. Tyron beruhigte mich sofort, da mein Gedanke mich beinahe umgebracht hätte. Allein die Vorstellung… das heiße Eisen… »-war nicht Cole.«

Mein Herz pochte. Mein Magen zog sich beim kleinsten Geräusch zusammen. Schließlich tauchten wir zwischen Levels auf. Zumindest hielten wir uns vorerst hinter einer Wand versteckt. Ich schaute unauffällig um die Ecke. Sie schmiedeten Brandeisen. Es lagen auch viele neue Dolche auf den Werktischen, die nicht wie im Mittelalter aus Holz bestanden, sondern aus festem Stahl. Ihre Oberfläche war allerdings aus massivem Holz. Obwohl der Raum zu hundert Prozent zur antiken Zeit gehörte, sorgten die modernen Stühle, Tische und Werkzeuge für ein anderes Verhältnis in der Atmosphäre. Die Levels trugen Schutzkleidung und waren vollkommen in ihre Arbeit vertieft.

›Hör zu Freeze‹, ertönte es in meinem Kopf. Vor Schreck hielt ich meine Hand an die Haare. Es war Tyrons Stimme. Er konnte auch zu mir in Gedanken sprechen. Dabei hatte er mich noch nicht einmal berührt. Aber vielleicht… Meine Pupillen wanderten zu meinen Händen. Seine Blutstropfen könnten die Verbindung sein. ›Auf eine seltsame Art und Weise kann ich Cole noch immer nicht spüren. Es macht mir Sorgen. Aber er lebt, das weiß ich. Schließlich kann ich noch klar denken.‹

Entsetzt hob ich meine Augenbraue. ›Würdest du das denn nicht mehr können, wenn er tot wäre?‹

Er zuckte mit den Achseln und schlängelte sich an der Wand entlang. ›Ich hoffe es natürlich nicht, aber es könnte durchaus passieren.‹ Er blickte einige Male um sich. ›Wir werden Folgendes tun. Wir teilen uns auf. Lucia wird mit dir in nördlicher Richtung verschwinden und ich werde mit Marco den südlichen Teil erkunden. Darauf war ich nicht vorbeibereitet. Eigentlich ging ich davon aus Cole spüren zu können. Dieser Ort riecht immer mehr nach einer Falle.‹

›F-Falle? K-Kann man das nicht verhindern? Ich meine, was ist, wenn sie uns erwischen. Wie wollt ihr uns erreichen?‹, stotterte ich.

Tyron tippte mit dem Zeigefinger auf seinen Handrücken. Er konnte mich als orten? In dieser Situation schien es sehr nützlich zu sein, doch sobald ich wieder in meinem Privatleben steckte und meinen Alltag durchlebte, wollte ich nicht geortet oder beobachtet werden.

Tyron flüsterte dasselbe den anderen beiden zu. Doch sie sprachen zu leise, sodass ich nicht einmal ein Wort verstand, obwohl ich mich direkt neben ihnen befand. Das war wohl die Level-Flüster-Sprache.

Lucia ergriff meinen Arm und zog mich nah an sich. Im nächsten Moment waren wir verschwunden. Mein Körper war weg! Meine Haut, mein Shirt, einfach alles. Unglaubwürdig versuchte ich meinen Bauch zu berühren, was ich zwar spüren, aber nicht sehen konnte. Also existierten all meine Glieder und Bestandteile meines Körpers noch. Sie waren bloß unsichtbar. Unglaublich, dass jemand solch eine mächtige Fähigkeit besaß.

»Mein Sohn hatte mir diese Gabe geschenkt. Als er auf die Welt kam, konnte ich mich unsichtbar machen«, flüsterte sie mir während dem Gehen und schien meine Verblüffung wahrgenommen zu haben. Ich hatte auch die ersten Schritte gezögert.

»Dein Sohn?«, fragte ich interessiert zurück.

Ich konnte sie nicht sehen, aber ahnte, dass sie lächeln musste. »Ja, Samuel.«

Abrupt blieb ich stehen und hätte beinahe dadurch die Unsichtbarkeit aufgelöst. Samuel? Ihr Sohn? Dann… Moment. ›»Tante Anna? Erinnerst du dich nicht mehr an mich? Ich bin’s, Samuel!«‹, erwachte die Erinnerung in mir. Sie schoss mir wie ein Blitz durch den Kopf. ›»Kein Problem, Onkel!«‹ Das Gesicht… ›»Das weißt du doch! Ich arbeite für die Guardians. Das war doch meine Strafe wegen damals.«‹ Gab es da einen Zusammenhang? ›»Marco musste geschäftlich verreisen, Veronika fuhr zu ihrer Schwester.« Sie hatte Familie?‹ Der Gedanke war da und auch der Einfall, aber konnte es tatsächlich möglich sein? Wieso lebte sie noch und wie konnte sie das komplette Gegenteil ihrer … ›»Ich weiß, ich kann es damit nicht wieder gut machen und ich hoffe, du hasst mich deswegen nicht. Aber hiermit möchte ich mich persönlich für das Verhalten meiner Sch-«‹ Schwester. Das war das fehlende Wort. Lucia war Veronikas Schwester. Wie…? Wieso hatte mir niemand etwas gesagt? Außerdem strahlte sie solch eine Wärme aus, sodass ich es nicht fassen konnte, dass sie mit einem Monster verwandt sein sollte. Samuel hatte auch sehr liebenswürdig gewirkt und rettete sogar mein Leben. Aber woher kannte er mich, da ich doch neunzehn Jahre lang ein Mensch war. Samuel wirkte nicht wie zwanzig oder älter. Eher jünger.

»Anna? Ist alles in Ordnung?«, fragte Lucia ein drittes Mal und erst jetzt reagierte ich auf ihre besorgten Blicke. Sie hatte die Unsichtbarkeit aufgelöst. Ich schlich mit ihr hinter eine Ecke, damit wir nicht noch gesehen wurden.

»Ich wusste es nicht. Das du Veronikas Schwester bist«, sagte ich mit großem Entsetzen. »Niemand sagte mir, wer du genau seist.« Ich senkte den Kopf. »Außerdem traf ich auf deinen Sohn Samuel.«

Sie riss ihre Augen auf. »Ging es ihm gut?« Ihre Stimme klang panisch, beinahe so, als ob sie ihn seit langem nicht mehr zu Gesicht bekommen hätte.

Ich nickte. »Durftest du deinen Sohn nicht sehen?«

Sie schüttelte traurig den Kopf. »Die Guardians nahmen ihn mir weg. Wegen Veronika. Sie meinten ihre Verbrechen wären beinahe nicht wiedergutzumachen. Und trotzdem hatte sie weiterhin Unfug gemacht. Aber ich konnte sie dafür nicht hassen. Sie war meine Schwester. Doch zu guter Letzt hatte ich mich von ihr abgewandt. Als sie starb, erging es mir furchtbar. Wäre Tyron nicht gekommen, wäre ich vermutlich zugrunde gegangen.«

»Tyron?«

Sie nickte. »Er nahm mich auf und versuchte meine Trauer zu beseitigen. Er lehrte mich meine Gefühle zu kontrollieren. Jetzt bin ich stärker denn je und bereit meinen Sohn aus den Fängen der Guardians zu befreien.«

Ich traute mich schon gar nicht zu fragen. »Wie lange hast du ihn schon nicht mehr gesehen?«

Meine Lider senkten sich und sie malte mit ihrem Finger auf dem Sandstein. »Zehn Jahre. Er war noch klein.«

»Veronika war längst tot.«

»Und ich lief solange davon, wie ich konnte. Ich musste mit Samuel ständig umziehen. Deshalb stritten wir sehr oft, weil er all seine Freunde zurücklassen musste.« Sie schluchzte kurz. Anscheinend hatte ich gerade alle Narben wieder aufgerissen. Manchmal könnte ich mir deshalb in den Mund boxen. Musste das sein, du Plappermaul? »Ich will ihm so vieles sagen. Ihm sagen, dass ich ihn liebe und ich nicht eher dieses Verlies verlassen werde ohne ihn.«

»Wie alt ist Samuel eigentlich?«

»Eigentlich schon fünfundzwanzig Jahre, aber er wird nicht älter. Siegel schützen seine Jugend.« Was? Unsterblichkeit? Wie denn das? Man konnte durch Siegel unsterblich werden? Wozu brauchte man noch den Soulpact, wenn man alles durch die Siegel lösen konnte? »Dadurch können sie auch sein Erinnerungsvermögen festhalten. Wenn er mehr erlebt, vergisst er schneller seine Vergangenheit. Mich, dich, Tyron… Veronika…«

»Ich verstehe«, seufzte ich. Anschließend schaute ich sie entschlossen an. »Wir werden ihn retten!«

Lucia schien sogar wieder zu lächeln. Anschließend zog sie mich wieder an sich und mein Körper verschwand zum zweiten Mal.

Wir liefen durch ein Gewölbe und es wurde immer stickiger in der Atmosphäre. Die Wände wurden höher und die Räume breiter. Außerdem arbeiteten anscheinend nicht viele Levels hier. Es war zu ruhig.

Als wir weiter die Flure und Gänge durchliefen, hatte ich das Gefühl im Kreis zu rennen. »Sag mal, kommt es dir auch so vor, das wir ständig an denselben Wänden vorbeiziehen?«

Lucia blieb stehen und schaute sich um. »Du hast Recht.« Sie biss sich in den Finger und markierte eine rote Stelle an der Sandwand. »Das werden wir aber gleich herausfinden.«

Ich wusste, dass bei unserem Vorhaben jede Menge Zeit verfliegen würde. Doch bevor wir irgendwelche unsicheren Versuche starteten, wollten wir erst feststellen, ob meine Vermutung stimmen könnte. Als wir weiter dem Weg folgten, wechselten wir ständig zwischen Gewölbe und Gängen. Die Linien, der Rhythmus und sogar die Farben waren alle gleich. Ich fühlte mich gefangen und schlang meine Arme um mich.

»Wir sind jetzt schon eine halbe Stunde unterwegs. Aber den Blutstropfen finde ich nicht wieder.« Lucia blieb stehen und löste die Unsichtbarkeit auf. »Deshalb ist es hier auch so still. Alles ergibt einen Sinn.« Von was sprach sie zum Teufel? Sie wandte sich zu mir, schaute jedoch über meine Schulter in die Leere. »Kannst du Tyron spüren?« Ihre Augen hafteten an mir. Ich schüttelte den Kopf. ›Tyron? Bist du da? Ich glaube, wir haben uns verirrt!‹ Keine Antwort. Er konnte mich nicht hören. Verdammt! Wo waren wir? »Also, wie ich es befürchtet hatte. Wir sind in einer Zeitschleife gefangen.«

Ich zog eine Augenbraue hoch und schaute Lucia nach, wie sie sich gegen die Wand lehnte und auf ihren Hintern rutschte. »Was ist das?«

Sie schlug ihren Hinterkopf gegen die Wand. »Eine Schleife. Wir können hier nicht heraus. Wir werden immer im Kreis rennen und sobald wir den Bann durchlaufen, wird die Zeit zurückgespult und alles beginnt von vorne.«

»Deshalb konnten wir keinen Blutstropfen finden, weil er ausgelöscht wurde.« Sie nickte. »Als hätten wir ihn nie an die Wand gemalt.« Wie konnte das bloß passieren? »Wie kommen wir hier wieder heraus?«

»Gar nicht«, seufzte Lucia kapitulierend. »Wir sitzen womöglich bewusstlos in irgendeinem Gang. Je länger wir hier drinnen gefangen sind, desto eher besteht die Möglichkeit, das die Guardians uns finden.«

Ich tastete an meinen Körper. »Sind wir nicht echt?«

»Doch. Allerdings ist nur unser Geist hier gefangen und ohne den können wir unseren Körper nicht steuern.«

Ich schloss meine Lider. Cole… Wie konnte ich mich bloß schon wieder in eine Falle locken lassen? Wir konnten doch nicht ewig hier verweilen.

»Gibt es wirklich keine andere Möglichkeit?«, drängelte ich nervös und trat gegen eine der Wände.

Lucia schüttelte traurig den Kopf. »Nein. Jemand müsste den Bann brechen, damit Geist und Körper wieder zusammen finden. Oder einer von uns besäße einen Schlüssel. Dann könnten wir den Bannkreis ausfindig machen und ihn zerstören. Ich kenne mich ein wenig aus in den Maya-Schriften. Zeitschleifen gab es nur bei ihren Ritualen.«

»Wie sieht ein Schlüssel aus?«, fragte ich neugierig. Ich setzte mich zu ihr.

»Es ist meistens ein Kristall. Die Farbe steht für verschiedene Funktionen, wie das Auflösen einer Barriere, Versiegeln oder entschlüsseln von Ritualen.«

»Welchen bräuchten wir?«, fragte ich und fuhr mit meinen Fingern über meine Hosentasche. Ich besaß den rubinroten Kristall noch. Ob das ein Schlüssel sein konnte? Jedenfalls würde es zu ihrer Beschreibung passen.

»Grün, blau oder rot.«

Mein Herz sprang gegen den Brustkorb, als sie die zutreffende Farbe erwähnte. Schnell schob ich meine Hand in die Hosentasche und nahm ihn heraus. Ich hielt ihn Lucia vor die Nase.

»So etwas?«

Ihre Augen wurden größer. Sie riss ihn aus meiner Hand. Anschließend erhob sie sich vom Boden. »Du besitzt einen Rubin? Weißt du wie wertvoll der ist?«

Ich folgte ihr und nahm ihn aus ihrer Hand. »Funktioniert er jetzt oder nicht?«

Lucia entnahm ihn mir ein zweites Mal und schob den kleinen Stein zwischen ihre Finger. Er begann zu glühen, auch wenn ich nicht ganz verstand, wie sie das machte. Sie streckte den Arm von sich, schob ihren Kopf zur Seite, als ob der Kristall jeden Moment explodieren könnte. Doch das Licht wurde noch heller, zu grell und ich spürte wie es plötzlich meinen Geist in Besitz nahm. Alles verdunkelte sich.

Aber mein Bewusstsein kehrte sofort zu mir zurück, als mich jemand heftig am Arm schüttelte. »Wach schon auf!« Lucias Stimme. »Anna, komm schon!«

Meine Lider flackerten kurz, meine Hände waren taub und auch der Rest meines Körpers fühlte sich träge an. Meine Elle wurde gegen etwas Kaltes gestoßen. Ich sog Luft in mich auf, um so schneller zu mir zu kommen. Mein Körper lag offensichtlich auf dem Boden. War ich noch in der Schleife?

»So ist es gut«, lobte sie mich. »Schau mich an.« Meine Lider waren schwer, sodass das Öffnen zu einer Herausforderung wurde. Nach einer Weile hatte ich hauchzarte Umrisse vor mir. Lucia saß neben mir, aber sie schien mich trotzdem nicht richtig ansehen zu können. Irgendetwas versperrte ihr den Weg. Sie fuhr zärtlich mit ihren Fingern über meinen Arm.

»Ich habe mir solche Sorgen gemacht«, schluchzte sie. Was war denn überhaupt los? Bei diesem Gedanken schüttelte ich sachte meinen Kopf und erhob meinen Oberkörper. Ich drückte mich gegen eine kalte, holprige Wand.

»Was ist denn passiert?«, fragte ich nuschelnd. Mein Mund schien ebenfalls taub zu sein. Mein Blick glitt zum Boden. Warum war alles so träge?

»Das sind die Nachwirkungen. Dein Geist muss sich erst wieder an deinen Körper gewöhnen. Gerade bei Menschen ist es eine lange Prozedur. Aber nach den fünf Stunden Schlaf sollte sich alles wieder normalisieren.«

Ich riss meine Augen auf und blickte sie entsetzt an. »Fünf Stunden?« Lucia blinzelte mich unglaubwürdig an. »Ich war fünf Stunden in diesem Drecksloch?« Ich fasste mir an den Kopf. Cole musste ganze dreihundert Minuten länger in dem Verlies verbringen. Ich fühlte mich schuldig, weil ich jede Vorstellung hegte, bis auf diese Unglückssituation.

Erst jetzt fielen mir die Gitterstäbe um uns herum auf. Doch Lucia und ich wurden getrennt. Deshalb konnte sie mir nicht nahe sein. Mein Augenbild verbesserte sich. Mir war es möglich Details zu erkennen. Meine Zelle war nicht sonderbar groß, aber sie gab mir den nötigen Platz den ich jetzt brauchte. Offensichtlich waren wir in der richtigen Abteilung gelandet. Hier saßen nicht nur ich und Lucia. Als sie sich bewegte, raschelte eine Fußkette an ihrem Knöchel.

Entsetzt blickte ich sie an. »Mach dir keine Sorgen. Sie sind dazu da, dass du dich nicht teleportieren kannst. Aber du kannst fliehen, Anna. Rahul hat von deiner Anwesenheit noch nichts mitbekommen. Er befindet sich noch nicht einmal in Levelaya. Die Wachen wissen zwar dass du kein Level bist, aber sie haben keine Ahnung von dem Rubin. Nutze ihn nur in Notfällen.« Sie gab ihn mir durch das Gitter. »Gehe zu der Tür. Dort ist ein Siegel, wenn du den Rubin an das Schloss hälst, wird der Bann brechen und du kannst fliehen.«

»Er funktioniert ein zweites Mal?« Ich steckte ihn in meine Hosentasche.

»Ja, sogar noch ein drittes Mal, aber dann wird er schwarz und unbrauchbar.«

Ich schaute sie fassungslos an. »Es reicht für deine Tür noch.«

Sie schüttelte abweisend den Kopf. »Nein, du musst alleine gehen. Tyrons Bann schützt dich. Versuche ihn zu finden. Rettet Cole!«

»Wieso willst du hier bleiben, wenn ich doch eine Möglichkeit habe dich hier herauszuschaffen?«

Sie seufzte. »Mir geschieht nichts. Rahul würde mich nicht hier lassen. Dafür wäre ich ihm zu kostbar. Außerdem wirst du den Rubin noch brauchen!«

Ich kniete mich zu ihr und reichte ihr meine Hand. Sie nahm sie an und lächelte mir behutsam zu. Aber auch hinter ihrer Zuversicht konnte ich die Angst erkennen. Ich würde sie nicht zurücklassen!

»Ich werde so schnell zurückkommen, wie ich kann. Das verspreche ich«, sagte ich, löste mich von ihr und lief zum Schloss. Ich wusste, dass viele Augen auf mich gerichtet waren. Levels saßen wie ein Häufchen Elend in ihren Zellen. Manche schienen sich für meine Flucht nicht zu interessieren, doch anderen hätte ich zugetraut, das sie mich verrieten.

Lucia nickte mir entschlossen zu, bevor ich den Rubin an das Schloss setzte. Es glühte nur hauchzart und die Tür sprang auf. Vorsichtig berührte ich die Gitterstäbe, aus Angst, es könnte noch eine weitere Barriere geben und schlich mich aus der Zelle.

»Anna, warte!«, rief Lucia und hinkte mit der Kette am Bein zu mir. »Gib mir irgendetwas von dir. Deine Ohrringe zum Beispiel!«

Ohne zu fragen, warum sie sie brauchte, steckte ich sie schleunigst aus meinen Ohrläppchen und drückte sie in ihre Hände. »Ich will dafür sorgen, das sie denken du seiest noch in deiner Zelle.«

Ich nickte. Anscheinend derselbe Trick, den auch Tyron mit meiner Jacke angestellt hatte. Wenn ich ein Level wäre, würde ich diesen als Erstes Lernen wollen. Er könnte mir mehrmals das Leben retten.

Ich lächelte ihr aufmunternd zu. Doch als ich mich umdrehte, schmerzte mein Herz, da ich sie gegen meinen Willen dalassen musste.

In den Gängen hoffte ich auf keine weitere Zeitschleife. Mir schwebte Cole in meinem Kopf herum. Außerdem versuchte ich ständig Tyron zu kontaktieren, aber er meldete sich nicht. Ob ihm etwas zugestoßen war?

Eigentlich hatte ich keine Ahnung wohin mich mein Weg durch diesen Irrgarten führte, aber ich glaubte, dass die Luft um mich herum feuchter wurde. Sie kühlte mich auf eine überraschende Art und Weise.

»…vorzubereiten haben. Geh in den Hauptsaal und kündige den anderen an, das Rahul bald eintreffen wird. Er wird Augen machen, wenn er sieht das beide Brüder hier sind. Sogar Veronikas Schwester konnten wir gefangen nehmen.« Er stoppte kurz. Mein Rücken hatte sich gegen die Wand gepresst. Sie standen gleich hinter der Ecke. »Aber was ihn am Meisten Freude bereiten wird, ist dass das Menschenmädchen noch lebt. Rahul stand kurz davor Ashe die Haare vom Kopf zu reißen, als sie ihm erzählte, das sie sich in den Tod gestürzt hatte.« Ashe hatte gar nicht den Befehl mich zu töten? Rahul wollte mich lebend? Was für einen Hass musste sie für mich hegen, um mir so sehr den Tod zu wünschen?

»Ihr Name war Anna oder so.« Es war eine andere Stimme. Vermutlich von seinem Gesprächspartner. Ich traute mich nicht um die Ecke zu schauen. »Ich verstehe nicht, wieso Rahul Interesse an dem Mädchen hegt. Sie ist nur ein Mensch.«

»Keine Ahnung! Aber was geht uns das an?« Ich hätte mir gut vorstellen können, dass einer von ihnen mit den Schultern zuckte. Anschließend verstummten ihre Schritte auf dem Flur.

Als für eine längere Zeit Stille herrschte, wäre ich am liebsten auf dem Boden versunken. Tyron wurde gefangen genommen? Von Marco war keine Rede. Jede Hoffnung in mir begann zu sterben. Cole, Tyron, Lucia,… Wer half mir jetzt? Ich stand ganz allein da. Wie sollte ich sie alle befreien können?

Zögernd drehte ich meinen Kopf um die Ecke. Ich konnte niemanden sehen. Meine Finger glitten zu meiner Hosentasche. Der Rubin konnte nur noch einmal verwendet werden. Lucia meinte, ich sollte ihn mir für den absoluten Notfall aufheben. War das eine missliche Lage?

Nach wenigen Minuten entschloss ich mich zwischen den Säulen zu bewegen und demselben Weg zu folgen. Tatsächlich hatte ich Glück und landete vor einer großen, massiven Tür. Sie war verschlossen, aber schon von Weitem konnte ich Stimmen auf der anderen Seite vernehmen. Ob das der Hauptsaal war von dem der Level sprach?

Schon aus Erfahrung wusste ich, dass es eine ganz schlechte Idee war einfach in den Raum zu spazieren. Es könnte jeden Augenblick jemand aus der Tür treten und meine Anwesenheit sehen oder sogar wahrnehmen. Hoffentlich wirkte Tyrons Schutz noch. Vorher schienen die Levels nichts von mir mitbekommen zu haben, aber es war nur eine Frage der Zeit bis sie mich entdeckten. Allein war ich verloren. Ich fühlte mich wie eine Nadel im Heuhaufen. Unwissend wo ich mich momentan befand.

Meine Blicke wanderten weiter durch das Gewölbe. Es musste hier noch einen Eingang geben. Wie konnte man nur so ein riesiges Verlies erschaffen? Manchmal erinnerte mich die Umgebung an das alte Rom. Damals als die Gladiatoren in Arenen kämpften, sich bis zum Tod gegenseitig erstachen und das Volk dieses Grauen auch noch förderte. Ein Schauer lief über meinen Rücken.

»…zuerst und dann besorgen wir die Girlanden«, ertönte eine Stimme im Gewölbe und ich verkroch mich hinter einer Säule. Der Schatten hielt mich verdeckt. »Anschließend bauen wir die Tische auf. Es sind genau zweiundachtzig Gäste.«

Es war eine Frau, die das Gewölbe betrat. Woher kam sie? Aus der großen Tür mal nicht. Denn die blieb verschlossen, bis jetzt. Hinter ihr lief ein junger Bursche, der eine Schürze trug. An seiner Wange klebte Mehl oder zumindest weißes Pulver. Die Frau passte überhaupt nicht hier hinein. Sie erinnerte mich an eine Stewardess. Allerdings ohne hohe Schuhe dabei zu tragen. Stattdessen trug sie schwarze Saalschläppchen ohne Schnürsenkel. Ihr kurzer, blauer Rock verlief ihr bis zu den Knien. Die Strumpfhose besaß bereits ein Loch am Oberschenkel.

Schließlich verschwand sie in den Fluren und ich blickte zu den Wänden. Da befand sich keine Tür. Woher kamen sie? Ob sie sich teleportiert hatten? Ich holte tief Luft und schlich mich auf die andere Seite. Mit meinen Fingern berührte ich die Sandsteine. Kein Eingang.

Als ich gerade wieder aufgeben wollte, bemerkte ich, wie warm meine Hosentasche wurde. Neugierig nahm ich den Rubin an mich und streckte ihn von mir. Er blinkte. Das Levelius-Zeichen wechselte die Farben zwischen mattschwarz und grell weiß. Was hatte das zu bedeuten? Ob es eine Art Sender oder Empfänger war?

Als ich meine Hand auf die Wand zubewegte, wurde das Blinken schneller. Schließlich behielt es das grelle Licht bei und vor mir erschien eine Tür. Jetzt verstand ich. Ich konnte keine Tür finden, da sie offensichtlich versteckt wurde. Es gab einige Sache, die ein Mensch nicht sehen konnte. Für den Moment könnte ich mich dafür verfluchen kein Level zu sein.

Ich steckte den Rubin in meine Hosentasche zurück und öffnete die Tür. Drinnen tobten mehrere Leute um Theken, Herde, Tische und zwischen den verschiedenen Räumen umher. Ich versuchte mir meine Nervosität nicht anmerken zu lassen und mischte mich in den Strom.

Doch plötzlich griff jemand nach meinem Arm und riss mich zur Seite. »Bleib hier, du Biest!« Mein Herz stieß abrupt gegen meinen Brustkorb. Auf meiner Stirn bildeten sich Schweißperlen. »Hau jetzt kein drittes Mal ab. Ich brauche dich! Der Herr könnte jede Minute eintreffen und alles muss perfekt verlaufen. Mach dich an den Teig. Wir brauchen noch mehr Brot.« Meine Augen konnten sie nicht schnell genug analysieren, da ich schon gleich an die richtige Theke gezogen wurde. Das Einzige was ich mir merken konnte, war eine etwas kräftigere Frau mit mürrischem Blick und tiefen Tränensäcken.

Ich schluckte. Hier war ich doch glatt in der Küche einer modernen Gastronomie gelandet. Aber ich nickte einfach nur und machte mich an die Arbeit. Hauptsache sie wissen nicht, dass du der entflohene Gefangene bist. Aber die ganze Welt kann dich nicht kennen. Hier sind es nur Arbeiter. Wenn du Glück hast, schleiche dich rechtzeitig aus der Küche. Du musst unbedingt Tyron finden.

Ich knetete am Teig herum und blickte unauffällig hinter mich. Die Frau schien sich wieder ihrer eigenen Arbeit zu widmen. Geduldig wartete ich, bis sie in den nächsten Raum verschwand. Sie machte den Salat in einer riesigen Schüssel bereit und brachte ihn weg. Das war meine Gelegenheit!

Ich ließ den Teig liegen und wollte gerade in die nächste Tür verschwinden, als mich ein Mann am Arm packte. »Wohin Fräulein? Ich brauche den Teig!«

Fassungslos starrte ich ihn an. »Ich muss ganz dringend!«

Er brummte. »Beeil dich!«

Ich nickte eifrig und verschwand in den nächsten Raum. Dort suchte ich jede Gelegenheit zum Flüchten. Schließlich ging ich durch eine Schwingtür, die nur zwei runde Fenster besaß und landete in dem sogenannten Hauptsaal. Er erinnerte mich an reiche Leute, die eher in einem Schloss wohnten, als in einer Villa. Ich musste meinen Kopf in den Nacken werfen, um an die Decke schauen zu können. Oben hing ein riesiger Kronleuchter. Die Fliesen waren beige-braun gesprenkelt. Säulen hielten eine Empore fest, die mit einem Geländer abgegrenzt wurde. Hier unten befanden sich jeweils links und rechts drei Türen. Ein langgezogener Riesentisch war mit allen Köstlichkeiten bedeckt. Am Ende des Raumes befand sich die breite Treppe mit einem roten Teppich. Sie führte in die obere Etage. Doch das wirklich Unglaublichste an diesem faszinierten Raum war die Decke. Sie bestand aus dicken Glasscheiben. Dahinter war Wasser. Die Sonne versuchte ihre Strahlen hindurchzudrücken und produzierte den einen oder anderen Lichtkegel. Kurz schwamm ein größerer Fisch an den Scheiben vorbei und verschwand schließlich wieder. Es war wunderschön. Das hieß – es konnte gar nicht anders sein – dass der Ausgang nicht weit sein musste. Nach wenigen Minuten bemerkte ich, wie mich viele Blicke gefasst hatten und misstrauisch anschauten. Hier sollte ich lieber aus ihrem Blickfeld verschwinden und mir eine Tarnung oder etwas Ähnliches suchen. Die Stiefel und die kurze Latexhose schienen in eine Küche nicht zu passen. In einen edlen Saal schon mal gar nicht. Die Handschuhe wirkten auch eher abenteuerlich.

Direkt neben der Schwingtür befand sich eine weitere. Sie wirkte eher unwichtig, aber ich betrat den dahinterliegenden Raum trotzdem. Dort konnte mein Glück überhaupt nicht besser sein. Hier befanden sich alle Arbeitsuniformen, die für die Küche benötigt wurden. Ich griff mir ein weißes Hemd und einen schwarzen Rock, den ich über meine Latexhose zog. Doch die Waffen waren ein Problem. Vorher hatte meine Lederjacke diese versteckt, doch jetzt musste eine andere Jacke her. Nach längerem Suchen fand ich einen schwarzen Blazer. Er passte und es war die perfekte Tarnung. Die Schuhe waren das zweite Problem. Ich hasste Stöckelschuhe, auch wenn ich gelernt hatte mit ihnen perfekt laufen zu können. Doch ich durfte nicht auffallen.

Durch meine neue Tarnung musste ich einige Waffen und Kleidungsstücke hierlassen. Damit niemand bemerkte, dass ich hier war, stopfte ich die genutzten Sachen in einen blauen Sack und stellte ihn in die Ecke.

Erst als alles perfekt saß, trat ich aus dem Raum. Die Augen waren zwar noch immer auf mich gerichtet, aber sie schienen mich zu bewundern. Ich spielte einfach weiter mit, schnappte mir ein Tuch, das ich um meine Schultern schlang und trat näher an den riesigen Tisch heran. Nicht nur meine Schuhe machten laute Geräusche beim Gehen. Andere Mädchen schlitterten ebenfalls hektisch über den Boden. Ich begab mich an einen Teller und versuchte normal zu wirken. Meine Finger bewegten das Weinglas einige Mal hin und her. Bis dahin war wieder jeder mit sich selbst beschäftigt. Die Küchengehilfen brachten das Essen auf den Tisch, die Kellner kümmerten sich um die Dekoration. Als ich beinahe drei Minuten das Glas verschoben hatte, da ich den Raum analysierte, trat ein weiterer Kellner neben mich.

»Wie lange willst du das noch über den Tisch schieben?« Er lachte dabei und ich hielt schockiert in meiner Bewegung inne. Hatte er mich die ganze Zeit beobachtet? Als sich ein weiterer Kellner mit schnellen Füßen an den Tisch schlich, blickte er zu meinem Nebenmann, weitete seine Augen und verbeugte sich noch schnell, bevor er wieder verschwand. Was sollte das denn?

»Wer bist du?«, fragte er. Auch wenn er nicht feindselig klang, musste ich Vorsicht walten lassen. Vielleicht wäre Schweigen hier die bessere Variante. Meine Fingerspitzen lechzten nach dem Abzug meiner Waffe.

»Ich muss arbeiten«, sagte ich leise, als sei ich unter Druck gesetzt worden. Meine Hand glitt zu den Gabeln und dem Messer, das ich wie das Weinglas hin und her schob. Weggehen wäre jetzt angebracht!

»Ich beobachte dich schon eine Weile.« Oh Gott! »Ein Kellner bist du jedenfalls nicht.« Nein, eine entflohene Gefangene. »Also, wer bist du?« Ich denke ein drittes Mal wird er die Frage nicht wiederholen und gleich zum härteren Akt übergreifen.

Meine Kehle schnürte sich zu. Wenn meine Tarnung aufflog, landete ich wieder im Gefängnis. Ich war die letzte Hoffnung für die anderen. Deshalb musste ich mir etwas Cleveres einfallen lassen.

»Nicht hier!«, flüsterte ich und schaute ihn nicht an. Bisher hatte ich ihm nicht ein einziges Mal ins Gesicht gesehen, deshalb konnte ich auch nicht wissen, mit wem ich eigentlich gerade sprach.

Er tippte auf meine Schulter. Mir blieb nur eine Wahl. Ich musste ihn ansehen. Als ich meinen Kopf zu ihm hob, sah ich pechschwarze, gestufte Haare, die ihm bis zu den Ohren fielen. Seinen Pony hatte er zurückgekämmt und gefestigt. Er sah wie ein wirklicher Kellner aus. Er trug auch einen Smoking und betrachtete mich eindringlich mit seinen dunkelblauen Augen.

Anschließend deutete er unauffällig mit dem Kopf zur mittleren großen Tür im Saal. Ich musste ihm folgen, damit ich ihn irgendwie kalt stellen konnte. Wenn er wüsste, was mein wahrer Plan wäre, würden nur so die Alarmglocken läuten. Jeder wüsste Bescheid. Das Risiko war einfach zu hoch.

Während dem Gehen war ich bedacht seinen Schritten zu folgen. Meine Hände zitterten und ich krallte mich an mein Tuch, das über meinen Schultern hang. Nur ein kurzer Schlag auf den Hinterkopf und meine Sorgen wären verringert. Aber ich wusste nicht mit wem ich es hier zu tun hatte. Wenn ich ein Level wäre, könnte ich seine Aura analysieren und seine Prozente feststellen. Mir lief ein eiskalter Schauer über den Rücken. Lass es kein Maximum sein!

Als wir den leeren, antiken Flur betraten, indessen Fliesen ich mich spiegelte, stoppte er zwischen den breiten Säulen. War er darauf bedacht, das uns niemand sah oder wieso hielten wir ausgerechnet hier? Meine Augen wanderten zur Decke. Schon wieder konnte ich das Wasser sehen, doch hier schien die Atmosphäre dunkler zu sein. Kein einziger Lichtstrahl drang durch das Wasser. Meine Hände zitterten.

»Jetzt raus damit! Wer bist du wirklich?« Ich musste erst überlegen, welche Lüge ich ihm als nächstes auftischte. »Ich will kein viertes Mal fragen.«

Meine Knie schienen weich zu werden. Lass es kein Maximum sein! Meine Hände wanderten zu meiner Hüfte. Ob er mein Vorhaben vorausahnen konnte? Fürs Erste versuchte ich sehr nervös zu wirken, damit er keinen Verdacht schöpfte, was sich unter meinen Blazer verbergen könnte. Schließlich ließ selbst ein Überraschungseffekt einen Level lähmen. Nur ein Maximum war dagegen immun. Deshalb… Bitte lass es kein Maximum sein!

»Jetzt sag schon!« Seine Stimme wurde lauter. Sein Gesicht verhärtete sich. In seinen Zügen konnte ich erkennen, was sein nächster Schritt war. Er wollte mit Gewalt die Wahrheit aus mir herausnehmen. Ich musste schnell handeln und zog meine Waffe. Zum Glück machte ich keinen Anfängerfehler und konnte sofort auf ihn zielen. Er hob die Arme kapitulierend.

»Du willst mich erschießen?« Seine Stimme klang auf einen Schlag weicher. Vermutlich versuchte er mich zu überzeugen meine Waffe zu senken. Aber das würde erst passieren, wenn er außer Gefecht gesetzt wurde. Der Tod wäre die sicherste Variante.

»Kommt drauf an.« Mein Blick wurde immer finsterer. »Wer bist denn du? Niemand außer dir hatte mein seltsames Verhalten bemerkt. Scheint als wärst du der Klügere von allen.«

Er lächelte gehässig. »Klug? War das ein Kompliment?«

»Erspar‘ dir die Worte!« Ich hatte keine andere Wahl. Er musste durch die Kugel sterben. Er schien mächtig zu sein, sonst würde er längst um sein Leben bannen. In seinen Augen schien ich kein ehrwürdiger Gegner zu sein, weswegen er auch sich tänzelnd auf seinen Füßen bewegte und sich zwischen den Säulen entlangschlängelte. Ich konnte es ihm nicht länger durchgehen lassen. In meinen Augen sah es aus wie Spott.

»Tut mir leid, aber ich kann dich nicht am Leben lassen. Ich habe noch etwas zu erledigen und niemand darf wissen, dass ich entflohen bin.« Halt deine Klappe! Das war schon viel zu viel Information für ihn. Ich wirkte einfach zu schwach.

Abrupt blieb er stehen und schaute mich mit analysierendem Blick an. Anscheinend versuchte er seine eigenen Fragen im Kopf zu beantworten. »Moment!« Er starrte zu meinen Händen. Sein Blick glitt an meinem Körper hinab. Mich ekelte es an. Es waren nicht die Augen eines Lüstlings, sondern die eines Suchers. Ich hoffte bloß, dass er nichts fand. »Du bist Anna. Unglaublich…« Das letzte Wort sprach er mit einer Oktave tiefer. »Schön dich kennenzulernen.« Was sollte das? Hatte er völlig den Verstand verloren? Ich hatte ihm gerade mitgeteilt, dass ich aus den Fängen der Guardians entflohen war und das Einzige, was er sagte war: Schön dich kennen zu lernen?

Ich schluckte heftig. Ein Kloß steckte in meinem Hals, den ich ignorieren musste. »Und wer bist du?«

»Mein Name ist Alexander. Ich bin-« Er hielt abrupt inne. »-der Oberkellner hier.« Wieso sagten all meine Gefühle und Sinne dass er zu hundert Prozent log? Ich dachte an den Mann von vorhin. Er hatte sich vor ihm verneigt. Ob er damit Recht haben könnte? Vielleicht war es eine Art Höflichkeit, wenn ein unterer Bediensteter sich vor seinem Chef verneigte. Aber trotzdem passte die Kellner-Geschichte nicht zu ihm. Damit meinte ich nicht das Äußere.

Mein Finger lag noch am Abzug. Es hatte sich nichts geändert. »Anna, pass auf. Ich werde dich hier an niemanden verraten. Darauf gebe ich dir mein Wort. Du musst mir glauben.« Seine Stimme klang ehrlich. Aber mein Jägerinstinkt sprang, wie sonst auch immer, dazwischen. Jedes Mal wusste ich nicht, wie ich reagieren sollte und doch fiel mir abrupt eine Antwort ein. Du kannst ihn nicht erschießen. An ihm ist etwas Geheimnisvolles, was du noch herausfinden musst. Wie auch bei Cole und Tyron zuvor, verspürst du dasselbe Gefühl. Du wirst und kannst ihn nicht erschießen. Es soll einfach nicht sein. Hab ein wenig Vertrauen.

Wieso mischte sich jedes Mal mein Gewissen ein? Aber es hatte Recht. Ich konnte es nicht. Vorsichtig ließ ich die Waffe sinken und steckte sie unter meinen Blazer zurück.

Alexander zog verblüfft eine Augenbraue nach oben. »Dann kann ich mir ja den Vertrauensteil sparen.« Ich knurrte. Das bedeutet nicht, dass wir jetzt Freunde sind! »Ich will dich nicht verraten, weil mein-« Er stoppte wieder. »-Rahul sich in den Jahren verändert hatte. Er ist nicht nur von dir besessen, sondern auch von den Zwillingen.« Ich hob mir meine Fragen für später auf und lauschte ihm weiterhin. »Das Problem ist, das es nichts bringt, die Levels durch einen Pakt oder gegen ihren Willen hier festzuhalten.« Er senkte kurz seinen Blick und murmelte etwas Unverständliches. Ich konnte nur das Wort Mutter heraushören. »Jedenfalls will ich dich nicht verraten, weil ich es nicht für richtig halte, dich gegen deinen Willen hierzubehalten.« Ich war… überrascht. Solch einsichtige Levels gab es selten. Eigentlich hätte ich ihn fast zu Cole und Tyron schieben können. Die beiden waren – mit auch einigen Missverständnissen – einsichtig gewesen. Deshalb vertraute ich ihnen.

»Also schön. Heißt das, wenn ich jetzt dir den Rücken zudrehe und meinen eigenen Weg gehe, dann wirst du mich nicht hinterhältig erschlagen?«

Er schüttelte den Kopf und trat auf mich zu. Zu meiner eigenen Verwunderung wich ich ihm nicht aus. Er reichte mir seine Hand. »Ich schwöre.«

Zögernd nahm ich sie an. Beinahe hätte ich seine Kraft gespürt. Er war mächtig. Meine Vermutung könnte sich bewahrheiten. »Gut, Alexander. Ich vertraue dir, vorerst.«

Er stimmte meinem noch immer bestehenden Misstrauen ihm gegenüber zu. »Ich will dir sogar helfen. Du suchst bestimmt nach jemanden.«

Ich hob eine Augenbraue nach oben. »Ja. Woher weißt du das?«

»Ich kenne beinahe alle Gefangene.«

»Weißt du dann wo sich Cole und Tyron befinden?« Er nickte. »Es reicht schon, wenn du mich nur zu ihnen führst.«

»Tyron und Cole wurden getrennt. Einer wird in den Ostblock weggesperrt, der andere in den Westflügel.« Er winkte mit der Hand in eine Richtung. »Komm. Ich denke, Tyron wird dir eher helfen können, als Cole momentan. Er wird von zu vielen Levels bewacht. Nicht einmal ich kann etwas ausrichten.« So sprach aber kein Oberkellner.

»Wie sieht es bei Tyron aus? Haben wir eine Chance?«

Er nickte mir vertraut zu. »Ja, die haben wir. Aber vorerst-« Er blieb stehen und schaute zu meinen Füßen herab. »Sie machen zu viel Krach.«

Ich seufzte und zog sie geschickt aus. Anschließend warf ich sie hinter die Säulen in eine Ecke. Dort sollte sie nicht jeder entdecken können. Danach wollte ich zum Weiterrennen ansetzen, doch er blieb weiterhin stehen.

»Anna, zieh die hier an.« Seit ich Lucia erlaubte meinen richtigen Namen zu benutzen, wurde es mir gleichgültig, das ein Level mich mit Anna ansprach. Er hielt mir zwei schwarze Saalschläppchen vor die Nase. Besser als barfuß zu laufen. Wer weiß, wie der Boden nach weiteren Schritten aussah. Ich stülpte sie schnell über meine Füße. »Ich habe sie von unseren Dienstmädchen ausgeliehen.«

Schließlich sprinteten wir die Flure entlang und folgten dem Weg in den Westflügel. Wenn Tyron erst einmal frei war, würden die nächsten Schritte wesentlich einfacher verlaufen. Cole zu retten wäre kein Problem mehr. Ich hoffte bloß, dass mein Vertrauen sich auch lohnte. Natürlich konnte ich Alexander nicht als meinen Freund betrachten, oder jemand der zu meiner Familie gehörte, aber auch er hatte etwas an sich, dem ich auf dem Grund gehen musste.





Kapitel 28





Den Westflügel zu erreichen war keine leichte Aufgabe. Ständig begegneten uns Wachen und wir mussten nicht, ob sie bereits von meiner Flucht wussten oder nicht. Alexander spielte perfekt mit. Manchmal lenkte er auch geschickt einige Levels ab, sodass ich unversehrt an ihnen vorbeigehen konnte. Es kostete jede Menge Zeit und bestimmt waren erneut Stunden vergangen, seitdem ich das letzte Mal Lucia gesehen hatte. Cole lag noch weitentfernter. Es fühlte sie manchmal so an, als hätte ich ihn bereits verloren. Aber ich gab die Hoffnung nicht auf. Cole lebte und ich würde ihn retten. Um jeden Preis.

»Komm! Hier entlang!«, flüsterte Alexander und wir versteckten uns in einer engen Gasse. Gleich um die Ecke war ein massiver Torflügel, der sich anscheinend nicht leicht öffnen ließ. Falls doch würde er jede Menge Lärm machen, da das schiefgeschnittene Türblatt über den Boden schleifen würde.

»Folgendes: Ich werde hineingehen und falschen Alarm schlagen. Dabei versuche ich alle Guardians mitzunehmen. Es fällt mir schwer, als Oberkellner zu dirigieren oder auch Befehle zu erteilen, aber es müsste dir die nötige Zeit verschaffen Tyron aus der Zelle zu holen.« Er wühlte in seiner Hosentaschen, anschließend in seinem Jackett. Dort entnahm er einen blauen Stein. »Den wirst du brauchen. Er ist bloß einmal verwendbar. Werfe ihn auf Tyrons Zelle, dann löst sich die Barriere. Er sollte mächtig genug sein.« Woher hatte er bloß so etwas? »Alles verstanden?« Ich nickte und steckte ihn zu meinem roten Rubin hinzu, von dem Alexander nichts wusste. Lucia meinte, dass er nur für Notfälle gebraucht werden durfte. Irgendwie hatte ich schon das Gefühl, das er mir sogar mein Leben retten könnte.

Alexander warf mir einen letzten, vertrauten Blick zu und betrat den Westflügel. Die Tür ließ er aufstehen und schon gleich erklangen die ersten Stimmen.

»…Ehre , Sir!« In meinem Kopf bildete sich nur ein großes Fragezeichen. »…innerhalb weniger Minuten gesichtet worden. Wir brauchen alle Wachen aus diesem Bereich. Sie ist wirklich flink.«

»Natürlich! Wir kommen mit Ihnen.« Wieso glaubten sie ihm so schnell? Ich dachte, dass er ihnen zuerst ein paar Beweise oder Ähnliches vorzeigen oder bestätigen musste. Doch wie auch der Kellner im Hauptsaal schienen sie alle Alexander anders zu betrachten. Jedenfalls würde ein Oberkellner niemals so hoch gelobt werden.

Ich drückte mich noch fester an die Säule, sodass ich beinahe eins mit ihr wurde. Die Levels stürmten in einer hohen Geschwindigkeit an mir vorbei. Alexander weilte unter ihnen. Nur ein heftiger Luftzug brachte meinen Zopf dazu mir ins Gesicht zu peitschen.

Der Rest verlief unglaublich schnell. Insgeheim war ich dankbar, dass Alexander mich fand. Ohne ihn würde die Situation ganz anders aussehen und viel komplizierter sein. Meine Füße betraten den Raum. Hier waren die meisten Zellen leer und das beruhigte mich. Schließlich könnten einige glauben, ich sei hier um sie zu retten. In Lucias Verlies war es pures Glück, das mich niemand anschrie. Es hätte auch eine Verfolgungsjagd werden können.

Vorsichtig lugte ich hinter dem rechten Türflügel hervor und begutachtete die Zellen. Um es genau zu sagen, hier war überhaupt niemand. Vielleicht hatten sie Tyron weit hinten platziert, damit ein Entkommen schwieriger wurde. Aber trödeln durfte ich auch nicht. Zur Sicherheit zog ich meine Magnum unter dem Blazer und lief in geduckter Haltung an den Zellen vorbei. Ich musste rechts abbiegen und die Suche ging weiter. Tatsächlich gab es hier nicht einen einzigen Insassen, den ich nach Tyron hätte fragen können.

Doch als ich weiter auf eine Wand zulief, die anscheinend die größte Zelle beherbergte, kniete jemand in Ketten darin. Tyron? Oh Gott! Ich beschleunigte meine Schritte, mein Herz pumpte wie wild. Durch die Saalschläppchen machte ich kaum hörbare Geräusche, sodass der Insasse mich nicht einmal bemerkte, als ich vor seiner Zelle stand.

»Tyron? Sag etwas!«

Er trug kein Shirt, nur eine zerrissene, kurze Jeanshose. Die Haare passten, aber sein Gesicht konnte ich nicht sehen, da er seinen Kopf hängen ließ. Ich konnte die Barriere um ihn förmlich spüren. Sie war unglaublich mächtig. An seinen Armen waren mehrere schwere Ketten gebunden, die seinen Oberkörper aufrecht hielten. Sein Körper schien gelitten zu haben. An Händen und Brust befand sich getrocknetes Blut. Einige Kratzer und Schürfwunden befanden sich an Schulter und Brustbereich. Was hatten sie mit ihm gemacht? Beinahe hätte ich vergessen in den letzten Sekunden zu atmen.

Meine Finger umschlangen das Gatter. »Tyron! Bitte!« Meine Stimme klang immer panischer. Ob er…? Nein!

Ich lief einige Schritte zurück, entnahm den blauen Kristall und schleuderte ihn gegen die Zelle. Ein wilder Lichtstrahl bewegte sich hektisch über die Stäbe. Anscheinend kämpfte der Kristall gegen die Barriere an. Es dauerte einige Sekunden bis das Licht verschwand und ich die Zelle mit einem heftigen Tritt öffnen konnte. Tyron hatte sich noch immer nicht bewegt. Zögernd lief ich auf ihn zu und hob seinen Kopf an. Er war es! Ein erleichterter Seufzer entglitt meinen Lippen. Außerdem lebte er noch. Er atmete, wenn auch sehr schwach. Ich nahm sein Gesicht in meine Hände und versuchte seine Augen aufzubekommen. Doch die Lider schlugen jedes Mal wieder zu. Ich glitt an seinen Schultern hinunter und schüttelte diese. Wieso konnte er nicht wieder in sein Bewusstsein zurückkehren? Panik breitete sich in mir aus. Verflucht! Es sind bestimmt diese schweren Ketten, die seine Arme förmlich einquetschen.

Ich lief zur Verankerung an der Wand. Wie in Gottes Namen sollte ich sie losbinden? Es war reines Eisen. Als Mensch war ich nicht dazu bemächtigt eine Verankerung aus der Mauer zu reißen. Dabei war ich so weit. Ich lief wieder zu Tyron und versuchte ihn wach zu bekommen. »Bitte, Tyron! Wach auf!« Ich verpasste ihm sogar eine Ohrfeige, aber es nützte nichts. Sein Körper hing noch immer wie tot an den Ketten. Was sollte ich tun? Ich hatte nicht mehr so viel Zeit! Schon wieder vergaß ich einzuatmen und hechelte cholerisch. Meine Füße liefen vor ihm auf und ab. Meine Hand wischte die Schweißperlen auf der Stirn. Was soll ich verdammt nochmal tun? Als ich seinen Rücken betrachtete, musste ich mir vor Schreck den Mund zuhalten. Auf seinem ganzen Rücken war verkrustetes Blut und Hautfetzen, die offensichtlich von einer Peitsche verursacht wurden. Vorstellungen, grausame Vorstellungen gruben sich in mein Gedächtnis. Wie krank musste man sein, um andere zu foltern, damit sie gehorchten? Wir waren doch nicht mehr im Mittelalter. Ich schloss kurz meine Lider. Aber offensichtlich schwelgte Rahul noch in dieser Zeit. Wenn Tyron schon so etwas angetan wurde, was passierte dann mit Cole? Ich konnte meinen Schluchzer nicht lange zurückhalten und hielt mir die Hand vor den Mund. Er würde vermutlich noch furchtbarer aussehen. Ich schüttelte den Kopf, damit ich die grauenhaften Gedanken verschwinden lassen konnte.

Ungewollt rannen wenige Tränen auf meine Wange und ich kniete mich zu Tyron hin. Ich traute mich nicht einmal seinen Rücken zu berühren. Eine Kerbe schlug in die andere hinein. Wie viele Hiebe mussten das gewesen sein? Zwanzig? Ich biss auf meine Lippe. Solch Grauen war mir in all den Jahren noch nie unter die Augen getreten. Selbst wenn ich ein Jäger war und gegen jeden Anblick immun sein müsste. Es war Tyron weswegen ich weinte. Er gehörte zur Familie.

Meine Tränen wurden stärker und sie tropften auf seinen Rücken. Ich schüttelte noch einmal an seinen Schultern, aber er wachte nicht auf. »Oh, bitte!«, schluchzte ich. Alexanders Ablenkungsmanöver durfte einfach nicht umsonst sein. Wieder fielen die Tränen in die tiefen Furchen. Es wäre alles vorbei, wenn ich ihn nicht von den Fesseln befreien konnte.

Wieso war ich kein verdammter Level? Aus Wut über mich selbst stürzte ich mich erneut an die Verankerung und zog kräftig daran. Ich trat sogar einige Male gegen die Wand, kreischte wütend und hätte sogar beinahe geglaubt ich könnte es schaffen. Doch als ich all mein Adrenalin daran verschwendet hatte an den Ketten zu ziehen, stieß ich meine Stirn kräftig gegen die Wand. So weit gekommen und versagt… Cole wäre genauso verloren. Vielleicht war er an genau die gleichen Ketten gebunden. Sie mussten ihn übel zugerichtet haben. Dabei war sein Bruder noch nicht einmal halb so lange hier.

Ein Husten erklang hinter mir. »Freeze…«, ächzte Tyron plötzlich und ich drehte mich sofort zu ihm um. Er war wach! Was für ein Glück! Ich lief sofort zu ihm und kniete mich. Seine Augen schienen noch träge zu sein. Außerdem war sein restlicher Körper benommen. Ich hielt seinen Kopf fest.

»Ich kann deine Fesseln nicht lösen«, sagte ich mit meiner restlichen Wut und Trauer. »Was soll ich tun?«

Er hustete erneut kräftig. Ihm lief etwas Blut aus dem Mund, das ich schnell wegwischte. Er bewegte seinen Kopf nach rechts. »Dort drüben gibt es einen Hebel, der die Ketten löst.«

Am liebsten hätte ich mich gerade selbst getreten. Wieso kam ich nicht auf solch eine einfallsreiche Idee? Doch ich stand wieder schnell auf den Beinen und bewegte mich zu dem mir beschrieben Ort. Tatsächlich war dort ein alter Eisenhebel, der mich ebenfalls an das alte Mittelalter erinnerte. Ich musste ihn von der einen Seite auf die andere schieben. Das war leichter als getan. Er klemmte.

Jetzt nicht aufgeben, Freeze! Gerade hatte ich wieder meine Hoffnungen gefasst, als mich meine Wut packte und wie wild auf den Hebel eintrat. Er bewegte sich zu meinem Glück Stückchen für Stückchen, aber schließlich hörte ich ein lautes, befreiendes Stöhnen. Es kam von Tyron. Die Ketten mussten gelöst sein. Ich war schnell wieder an seiner Zelle und er legte gerade das restliche Eisen um sich herum ab. Sie hatten ihm sogar ein Halsband angelegt. Im Vierfüßlerstand versuchte er sich zu erheben, doch seine Kraft reichte nicht aus. Ich begab mich zu ihm und griff nach seinem rechten Arm, um diesen um meine Schulter zu legen.

»Warte!«, ächzte er und riss sich mehrere Haare aus seinem Kopf. Anschließend legte er sie in seine Hand und spuckte das Blut aus seinem Mund darauf. Er streckte seine Hand von sich, jedenfalls versuchte er es und die Ketten bewegten sich. Sie nahmen die ursprüngliche Position ein und zwischen ihnen erschien ein zweiter Tyron. Er hing wie vor wenigen Sekunden auf Knien in den Ketten. Sein Kopf war gesenkt.

»Jetzt lass uns hier verschwinden.« So funktionierte also der Täuschungstrick. »Wir gehen durch diese Tür. Es ist kürzer und die Wachen werden uns nicht gleich über den Weg laufen.«

Ich nickte und folgte seiner Wegbeschreibung. Die Tür war dieses Mal kein Flügel, sondern ähnelte der Schwingtür in der Küche. Ich stieß sie mit einem heftigen Tritt auf und hinkte mit Tyron einen Flur entlang. Wir durchliefen noch einige Gänge und Gewölbe. Ich hatte keine Ahnung wo wir waren. Doch als wir mehreren Türen begegneten, lotste er mich in die drittletzte. Hier befanden wir uns in einem adligen Zimmer. Es kam mir sehr bekannt vor. Beinahe so, als ob ich hier schon einmal gelebt hätte. Der Boden war aus denselben Fliesen wie im Flur. Ein dunkelbrauner Teppich verdeckte das Meiste. Das Bett war dieses Mal ein richtiges Himmelbett. Mit einer Decke aus Seidentüchern und sogar einigen Vorhängen, die an den Bettpfosten festgemacht wurden. Es gab ein großes Fenster, worauf ich den Ausblick auf das Wasser hatte.

Ich setzte Tyron auf das Bett und er schloss müde die Augen. »Ich weiß nicht, wie du es gemacht hast, aber die Wachen hatten mir Mardorium verabreicht.« Was war denn das schon wieder? Es klang nach einem Schlafmittel.

Ich setzte mich zu ihm auf die Bettkante. Er legte seine Füße darauf. Auf seiner Brust waren Schweißperlen zu sehen. Er musste gegen die Folter gekämpft haben. Ein Schauer lief mir den Rücken hinunter.

»Gib mir nur etwas Zeit. Nur…« Seine Stimme erstarb, da er anscheinend ein weiteres Mal bewusstlos wurde oder sogar eingeschlafen war.

Ich beugte mich zu ihm. »Tyron?« Nichts.

Er schlief vermutlich. Ich konnte jedoch nicht ewig warten, bis er wieder erwachte. Cole befand sich vermutlich ebenfalls in solch einer Zelle und mit jeder Minute die verstrich, wurde die Situation brenzliger. Meine Schritte folgten dem Teppich. Links in der Ecke, neben dem Bett stand ein riesiger Schrank. Auf der gegenüberliegenden Seite ein Schminktisch mit einer Lampe, die nur schwaches Licht abgab. Alles wirkte verschnörkelt und edel. Fast wie… wie… ich biss mir auf die Lippe. Mir fiel es nicht ein. Die Erinnerung existierte nur in meinem Unterbewusstsein und hinter dem Siegel. Wenn ich doch bloß nur mehr von meiner Vergangenheit wüsste. Ich könnte das Siegel brechen und zu einem Level werden.

»Freeze, kommst du mal«, ertönte Tyrons geschwächte Stimme und sofort stand ich neben ihm. Ich nahm seine Hand. »Die Wunden sind nicht leicht zu heilen. Aber du-« Er hustete ein weiteres Mal. »-hast die Gabe zu heilen.« Ich weitete meine Augen. Das ist unmöglich! Wieso heilten meine Wunden dann nicht so schnell, wie bei ihm oder Cole? »Mein Rücken hat keine Narben mehr. Ich weiß nicht was du getan hast, aber die Wunden sind verschwunden.«

»Du hast dich selbst geheilt.«

Er schüttelte langsam seinen Kopf. Die Lider noch immer geschlossen. »Das war nicht nur irgendeine Peitsche. Sie war Silber und in den salzigen Brunnen getunkt worden.« Er ahnte bereits meine nächste Frage. »Dort werden alle Tränen der Levels aufbewahrt. Jeder musste eine abgeben. Sie vermischten sie mit dem Blut von Rahul und ein wenig Wasser. Jetzt kann man damit Waffe gegen uns selbst erschaffen.«

»Aber was hat das mit dem Heilungsprozess zu tun?«

»Er verhindert dass wir heilen. Das salzige Wasser hemmt all unsere Fähigkeiten. Deshalb konnte ich nicht erwachen. Mein Körper war zu stark verletzt worden.«

Tyron schaute mich an. Er sah wie ich meinen Blick gesenkt hielt und die Lider schloss. Ich versuchte die Bilder aus meinen Gedanken zu verdrängen, aber sie wollten nicht verschwinden. Das sie Cole mit solchen Waffen verletzen könnten und er nicht heilen würde… Einatmen! Ausatmen! Doch es war zu spät. Eine weitere Träne verließ mein Gesicht und tropfte hinunter.

Ich hatte nur gespürt, wie sich Tyron bewegte hatte, da ich noch immer seine Hand hielt. Doch das er sich schon aufgesetzt hatte und etwas auf seinem Finger balancierte, bekam ich erst mit, als meine Augen wieder auf ihn gerichtet waren. Es war meine Träne, die ich erblickte.

Er erhob sich mit Mühe vom Bett und torkelte zum Schminktisch hinüber. Auf den Stuhl ließ er sich nieder und suchte einen Behälter, den er nach kurzer Zeit fand. Ich versuchte sein Vorhaben zu verstehen.

In einem kleinen Glas ließ er die Träne hinein. Biss in seinen Finger und ließ einen Blutstropfen hineinfallen. Wieso verliefen alle Rituale mit Blut und Zeichen? Ich hatte noch kein Ritual gesehen, das ohne eine Opfergabe oder mit den eigenen Lebensinhalten durchgeführt wurde. Anschließend schaute er sich im Zimmer um. »Ich brauche Wasser.« Meine Augen fielen sofort zum Fenster.

»Soll ich die Scheibe einschlagen?«, sagte ich spaßeshalber. Aber Tyron nickte einverstanden. Fassungslos blickte ich zu ihm. »Bist du vollkommen übergeschnappt? Weißt du dann was passieren wird?«

Er suchte etwas auf dem Schminktisch und hielt nach wenigen Sekunden eine spitze Nagelpfeile in der Hand. Er lief zum Fenster, suchte eine geeignete Stelle und schlug mit Wucht auf das Glas ein. Es knackste. Die Risse wurden sofort breiter und gruben sich bis zur Decke hinauf. Er hatte vollkommen den Verstand verloren. Doch schließlich lief aus einem kleinem Loch Wasser heraus, das Tyron mit dem kleinen Behälter auffing. Anschließend presste er seine Hand gegen die Scheibe und die Risse zogen sich zurück. Aus dem Loch kam kein Wasser mehr. Zuletzt zog er die Nagelpfeile aus dem Glas und auch das Loch wuchs wieder zu. Ich musste mit Mühe versuchen meinen Unterkiefer oben zu behalten.

Er kreiste das Gemisch im Behälter einige Male und trank. Man könnte meinen er hätte gerade einen Wodka Shot gekippt. Anschließend stellte er den Behälter am Schminktisch ab, fuhr sich über die Lippen und wartete einige Augenblicke. Wir schauten einander in die Augen. Auf was warteten wir? Auf ein Wunder? Was hatte das Gemisch ihm nun gebracht? Die Kratzer auf seiner Brust schienen zu verschwinden und auch sein Körper sah nicht mehr arg ermüdet aus. Sein Gesicht erlangte wieder an Farbe und er konnte aufrecht stehen.

»Es wirkt.« Seine Augen wechselten mehrmals zu seinem Körper und mir. »Du bist tatsächlich eine Emoalisch!«

Ich schüttelte den Kopf. »Eine was?«

Er ignorierte meine Frage und lief auf und ab im Zimmer. »Deshalb kann dich auch niemand heilen. Du bist dazu bestimmt andere von Krankheiten und Leid zu befreien. Du kannst sogar seelischen Schmerz heilen, wenn du das möchtest.« Er murmelte weiter. »Eine Emoalisch… Ich hätte früher darauf kommen müssen. Aber waren sie nicht ausgestorben?«

»Tyron! Rede Klartext!«

Er räusperte sich und blickte zu mir. »Entschuldigung. Eine Emoalisch ist eine Heilerin. Es gibt sie nur in weiblicher Form. Männer wurde es nicht gewährt andere zu heilen und diese Gabe zu erwerben. Damals galten sie als heilige Personen und Wunder. Aber viele trachteten nach ihrem Talent und wollten sie für sich beanspruchen, damit sie nie einer Krankheit oder dem Tod verfallen würden. Es war wie beim Tauziehen. Und wenn der eine sie nicht haben konnte, wurde sie getötet. Deshalb starben die Emoalisch aus.«

»Tja, aber ich stehe lebendig vor dir.«

»Es gibt offensichtlich doch noch-« Er hielt abrupt inne und schlug sich anschließend mit der Hand gegen die Stirn. »Jetzt weiß ich warum Rahul solch ein Interesse an dir hegt. Er kennt deine Gabe!«

Ich verschränkte die Arme vor meiner Brust. »Genial! Das heißt er will eine Emolmamy,-«

»Emoalisch!«

»-was auch immer! Und die Kraft der Zwillinge.« Ich schüttelte den Kopf. »Es könnte ja nicht besser laufen.« Ein Seufzer entglitt meinen Lippen. Als die Stille durch den Raum schweifte, wanderten meine Augen zu Tyron. »Was nun?«

Tyron lief zum Bett und legte sich wieder hin. »Es ist zu gefährlich dich zu Cole zu lassen. Rahul ist längst in Levelaya eingetroffen. Wer weiß, ob er nicht darauf wartet, das du ihm in die Arme springst.«

Ich stemmte meine Hände in die Hüfte. »Ach? Und wenn du mit Cole zusammen bist, als Zwillinge, dann ist es nicht besser?«

Tyron zog seinen Mundwinkel nach unten. »Du und deine passenden Argumente!« Ich musste mir ein Grinsen verkneifen. »Dann gehen wir zusammen, aber wir bereiten uns darauf vor.« Er drehte mir den Rücken zu. »Wecke mich in zehn Minuten.«

»Du willst schlafen?«

»Nein! Meditieren!« Meditieren während man liegt? Geht denn so etwas? Ich dachte, man müsste sich in den Schneidersitz setzen, die Augen schließen und den Daumen mit dem Zeigefinger verbinden.

Jedenfalls wurde mir bereits das Warten nach vier Minuten zu lang. Ich lief um das Bett, sodass ich Tyron von der anderen Seite aus betrachten konnte. Ich tippte ihn kurz an. Er reagierte überhaupt nicht. Ob er so tief schläft? Oder vielleicht war er in einer ganz anderen Welt versunken. Mittlerweile hielt ich alles für möglich.

Seufzend setzte ich mich an die Bettkannte, kehrte ihm den Rücken zu und schaute aus dem Fenster. Irgendwie hatte ich das Gefühl etwas auf dem Herzen zu haben. Etwas das mich sehr bedrückte. »Schon komisch, das ich dich jetzt schon zur Familie dazuzählen könnte. Anfangs hatte ich dich richtig gehasst und konnte mir nicht einmal im Entferntesten so etwas wie jetzt vorstellen. Aber eigentlich bist du genau wie Cole. Du reißt manchmal Witze, bist ehrgeizig und ein halber Dickkopf.« Ich machte eine Pause und fuhr mit meinem Finger über den engen Rock. »Trotzdem werde ich das Gefühl nicht los, das früher noch mehr zwischen uns war. Abgesehen vom Hass und den Meinungsverschiedenheiten war da etwas. Aber ich kann dir nicht sagen was das sein soll. Es nervt mich, dass ich mich an nichts erinnern kann. Ich wünschte einfach nur, dass ich es wüsste. Es würde einfach mehr Licht in mein Dunkeln bringen.« Mir fiel gar nicht auf, dass ich die ganze Zeit mit mir selbst sprach, da Tyron mir vermutlich sowieso nicht zuhörte. Aber es tat gut sich endlich aussprechen zu können. »Ich hatte mal eine Erinnerung zurückgewonnen, die ich mir nicht ganz erklären kann. Ich stand in einem schönen, altmodischen Wohnzimmer und sprach offensichtlich mit einem Kerl. Aber er verschwand sofort in die Küche, weil er sich weigerte mit mir zu sprechen. Ich sagte ihm, das wir nicht füreinander bestimmt waren und nicht zusammen passen würden.« Meine Lippen wurden zu einer schmalen Linie. »Doch in meinen Erinnerungen gab es nur mich und Cole. Es gab niemals einen anderen in meinem Leben. Mit wem sollte ich also damals Schluss gemacht haben?«

Als ich vorhatte mich zu Tyron umzudrehen, saß er bereits lauschend hinter mir. Er hatte alles gehört! Ich schluckte heftig und glaubte mir blieb dabei die Luft weg. Mein Körper zitterte und wir schauten einander in die Augen. In meinem Gesicht erkannte man sofort meine Panik und in seinem die Ruhe. Ihn hatte mein Geschwätz auch noch interessiert?

»Willst du es denn wissen?« Alles. »Auch was damals eigentlich gewesen war? Die Geschichte und wie alles begann? Weswegen wir eigentlich hier sitzen?« Mein Herz hatte einen heftigen Sprung gegen den Brustkorb gemacht. Ich nickte sanft.

Er kletterte vom Bett und stellte sich vor mich. Anschließend reichte er mir seine Hände, die ich zögernd annahm. Er half mir auf die Beine. Was kam jetzt?

»Es könnte sein, das ich das zweite Drittel deines Siegels bin.« Ich gab einen erstickenden Laut von mir. »Wärst du bereit das Risiko trotzdem einzugehen?« Ich nickte. »Also gut. Dann mach deine Augen zu.« Ich hob meine Braue. »Bitte!«

Meine Lider schlossen sich. Dabei wollte ich keineswegs schummeln, sonst würde ich es im Nachhinein bereuen. Zuerst passierte nichts, aber seine Arme glitten zu meiner Schulter hinauf. Ich ließ es geschehen. Anschließend rutschte die eine Hand an meinen Hinterkopf, die andere zu meinem Rücken. Er war mir ganz nah und… ich ließ es geschehen. Unsere Körper pressten gegeneinander, als er mich zu sich zog. Er strich mir eine Strähne hinter mein Ohr. Sie musste mir aus meinem Zopf gefallen sein. Ich ließ es geschehen. Doch nach vereinzelten Sekunden wurde mir erst klar, was er vorhatte. Er wollte mich … mich … küssen. Weshalb? Konnte es denn das sein, was ich die ganze Zeit vermutete? Mir schossen Erinnerungen in den Sinn. Als seine Lippen meinen immer näher kamen, ich unter meinen Augenlider seinen Schatten spürte und sein Atem in mein Gesicht hauchte… Ich. Ließ. Es. Geschehen. Schließlich berührten seine Lippen meine. Auf meiner Brust begann es heftig zu brennen. Ich löste mich sofort von ihm, schrie kurz auf und alles begann schwarz zu werden.





Ich stand in einem wunderschönen Garten. Die Wiese war so grün, das ich glaubte über einen makellosen Teppich zu spazieren. Meine Finger kribbelten. In meinem Körper fühlte ich mich leer und schaute auf meine rechte Handinnenseite. Die Schlange biss in sich selbst. Es war einfach zu spät. Er ging seinen Weg, ich meinen.

Es begann zu regnen. Der Himmel verdunkelte sich. Die Tropfen stürmten auf mich ein, bewässerten meine Kleidung und mein Haar. Der Stoff saugte das Wasser auf, meine Haare trieften.

»Was machst du da? Komm doch rein!«, ertönte eine Stimme hinter mir. Ich versuchte meine Tränen zu unterdrücken. »Schatz, ist alles in Ordnung? Wieso willst du nicht reinkommen?«

Ich schluchzte, umklammerte mein T-Shirt, zerknüllte es solange, bis es selbst im Regen Falten hatte. »Es ist aus, Tyron! Ich kann das nicht länger mitmachen!« Ich traute mich nicht umzudrehen, wollte nicht in sein Gesicht sehen, da er zutiefst erschüttert sein würde.

Ein unsicheres Lachen kam aus seiner Kehle. »Was redest du denn da? Komm rein!«

Ich stampfte mit dem Fuß auf den Boden. »Verdammt nochmal, Tyron! Ich will nicht mehr mit dir zusammen sein! Ich kann nicht.« Schließlich drehte ich mich zu ihm um und legte meine Hand auf meinen Bauch. »Es ist tot. Genau, wie die anderen Nachkommen es auch sein werden. Wir sind nicht füreinander bestimmt. Über uns würde nur Unglück hineinbrechen.«

Er starrte zu meinem Bauch, dann zu mir. Sein Kiefer war hinuntergeklappt. Ich wollte es ihm sagen, um jeden Preis. Doch ich hatte zu viel Angst, da Tyron niemals Kinder haben wollte. Aber nun weiß ich, dass wir keine Seelenverwandte sind und das er der falsche Zwilling war. Dabei dachte ich, er wäre es gewesen, der damals meinen Vater überzeugte mich nicht umzubringen. Es war Cole gewesen. Tyron hatte mich belogen.

»Das warst damals gar nicht du gewesen! Du hast mich angelogen, damit du mit mir zusammen sein kannst! Richtig?« Er senkte seinen Kopf. »Du hast ein Kind getötet, noch bevor es überhaupt auf die Welt kam. Du wusstest, was geschehen würde, wenn wir keine Seelenverwandte wären. Wie konnte ich mich nur so in dir täuschen?«, schrie ich laut los und meine Tränen wurden vom Regen mitgenommen, der ebenfalls auf meine Wange prasselte. »Du elender Lügner!«

»Ich habe mich in dich verliebt, Anna. Was hätte ich denn tun sollen?« Seine Stimme klang reumütig.

»Du hättest mich vergessen sollen! Du bist schuld, dass ich einen toten Sohn gebären werde! Du bist Schuld!«

»Anna…«

»Nein!«, schrie ich und nahm den Silberdolch aus meiner Jackentasche. »Ich setze dem jetzt ein Ende.« Ich nahm noch einmal tief Luft und schlug die Spitze genau auf den Biss der Schlange ein. Ich spürte den Schmerz in meiner Hand. Aber er tat auch auf eine seltsame Weise gut.





»Und dann werden wir nach San Francisco reisen. Oder doch lieber nach Kanada? Kommt Cole jetzt eigentlich mit?«, fragte ich und lächelte Tyron an, als wir gerade in die U-Bahn einstiegen. Er nahm meine Hand und drückte mich auf einen der Zugsitze. Ich legte meinen Kopf auf seine Schulter. »Ich bin so froh, dass du mich damals gerettet hast. Ansonsten würde ich all dies hier,-« Ich schaute zu ihm hoch. »-mit dir, verpassen.« Er wich kurz meinem Blick aus und lächelte anschließend.

Das Gespräch endete mit einem Kuss auf meiner Stirn. »Wir sind eben Seelenverwandte.«

Ich begann zu grinsen. »Das Schicksal hat uns zusammengeführt. Ich wusste es schon, bevor ich dich überhaupt erst richtig kennenlernte.«

Er nickte, dann wechselte er sofort das Thema. »Tja, wo waren wir eigentlich? Ach ja, also Cole kommt mit und Valeria wird bestimmt ebenfalls mitwollen. Dann wird das ein Familienausflug.«

Ich küsste ihn auf seine Lippen. »Das wird toll!«





»Warum glaubst du mir nicht, Anna? Tyron hat dich nicht gerettet. Ich war derjenige, der Rasputin davon überzeugte, dich in meine Obhut zu geben. Ich gab dich an eine Bauerfamilie weiter.« Cole senkte seine Lider. »Wenn ich schon eher dagewesen wäre, um dich zu retten.«

»Nur dummerweise kamst du erst zurück, als ich sechszehn Jahre alt war. Erst dann, als mich mein Stiefvater für Diebstähle und andere Zwecke missbrauchte. Genau deswegen, Cole, glaube ich dir nicht!«

Er schaute mich wehleidig an. »Es ist aber die Wahrheit, Anna.«

Ich schüttelte widerspenstig den Kopf und lief zur Tür. »Noch einen schönen Tag, Mr Shield!«





»Warum hast du mir das angetan? Warum?«, schrie Tyron mich an und brodelte nur so vor Wut. Wir standen am Strand, der Himmel war düster, aber es begann nicht zu regnen. Er hatte mich nun gefunden. Was war sein nächstes Ziel? Mein Tod? »Weißt du eigentlich wie schlimm es ist einen Soulpact zu brechen? Mit bloßer Hand? Alles in mir beginnt dich zu hassen, doch dabei…«

»Das hast du dir selbst zuzuschreiben, Tyron. Nun lebe mit deinen Lügen und dem Schmerz. Ich habe gelernt dich zu vergessen. Meine Gefühle für dich gehören der Vergangenheit an. Wir sind geschiedene Leute. Cole ist nun mein-«

Er stürmte auf mich zu, packte meinen Hals und schleuderte sich mit mir zu Boden. Mein Kopf grub sich tief in den Sand.

»Ich werde dir schon zeigen, wie sehr es bedeutet verletzt zu werden!«

»Du wirst jemand anderen finden«, ächzte ich, da er mir den Hals zudrückte.

»Nein… nein…«, sagte er und seine Stimme wurde immer leiser. Er stand von mir auf und ließ meinen Hals los. »Es gab immer nur dich. Sonst niemanden. Du hast mir das Herz aus der Brust gerissen.« Im nächsten Moment verschwand er vor meinen Augen, bevor ich ihm sagen konnte, das Cole mein wahrer Seelenverwandter war.





»Wirst du weggehen, Daddy?«, fragte ich in einem leisen Ton. »Kommst du dann wieder?« Ich hob meine Puppe vom Boden auf und streckte sie ihm entgegen. »Das ist für dich, Daddy.« Mein Russisch klang noch sehr geschwollen und beinahe unverständlich. Aber Daddy verstand mich.

»Ich will sie nicht!«, sagte er in einem düsteren Ton, entriss mir die Puppe und schmiss sie gegen die Wand. »Du solltest lieber lernen dich zu verteidigen, statt mit Puppen zu spielen!«

Meine Tränen waren nahe. Mein Daddy hasst mich. Er hasst mich! Dabei war ich seine einzige Tochter. Mama schickte er weg. Aber ich vermisse meine Mama.

»Ah!«, rief er abrupt, stieß mich zur Seite, sodass ich auf den Boden fiel und meinen Tränen freien Lauf ließ. Ich weinte. »Halt deine Klappe!« Ich hielt durch den lauten Schrei inne und schaute ihn mit feuchten Bäckchen an. Er massierte seine Stirn. »Entschuldigung, Mr Shield.« Ein junger Mann mit hellbraunen, etwas längeren Haaren kam in mein Zimmer. Er sprach auch nicht richtig.

»Danke, dass Sie die Kleine verschont haben. Ich werde mich um sie kümmern«, sagte der Mann mit langen Haaren. Mein Vater drehte sich ein letztes Mal zu mir um, warf mir einen finsteren Blick zu und setzte seinen Zylinder auf. Anschließend verschwand er, ohne mich noch ein letztes Mal in den Arm zu nehmen.

Ich wollte ihm nachgehen, doch der Mann nahm mich in die Arme. Mit meinen Fäusten schlug ich auf ihn ein. »Daddy! Geh bitte nicht! Daddy! Daaaaaddyyyyyy!« Der Strom an Tränen nahm kein Ende in dieser Nacht.





Kapitel 29





»Freeze?«, dröhnte eine Stimme in meinem Kopf. Ich keuchte. Doch nicht wie bei Cole wachte ich seelenruhig auf, sondern schrak sofort hoch, riss die Augen auf und blickte zu Tyron, der neben mir auf der Bettkante saß. Ich stieß mich von ihm weg.

»Das darf nicht wahr sein! Nein! Niemals! Du? Ich? Wir?« Mein Magen zog sich zusammen. Mir wurde regelrecht schlecht. »Ich war…« Das Wort verankerte sich in meinem Hals. »… schwanger von dir! Schwanger! Wir waren im Bett zusammen. Wir!«

Er senkte seinen Kopf. »Es war lange bevor dieser Hass zwischen uns ausbrach. Doch er war der Grund, weswegen wir all die Verbrechen begonnen hatten, wieso Cole und ich uns nicht ausstehen konnten. Es war ebenso deine Schuld, wie auch meine. Wenn ich dich nicht belogen hätte wegen unserer unreinen Verbindung zueinander, dann wären wir niemals ein Paar gewesen. Doch du bist vollkommen ausgetickt und hast den Soulpact auf brutalste Weise beendet.«

Ich schluckte und fasste an meine Stirn. »Ich kann es einfach nicht fassen. Es klingt so… unecht. Beinahe als wäre es ein Albtraum gewesen.« Keine Tränen! »Ich habe sogar begonnen dich zu mögen und dann erfahre ich so etwas.«

»Es tut mir leid«, hauchte er und streckte seine Hand nach mir aus. Er ließ sie auf dem Bett liegen. Doch ich rutschte weiter von ihm und legte mein Gesicht in die Hände. »Aber ich habe mich jetzt nicht verändert. Was damals geschehen war, gehört der Vergangenheit an. Das waren deine eigenen Worte. Nur die Erinnerungen haben deinen Kopf durcheinander gewirbelt. Außerdem-« Sein Blick fiel auf meinen Halsbereich. »-besitzt du nun ein zweites, rotes Eckstück.«

Ich riss meine Bluse auf und schaute darauf. Tatsächlich waren die unteren beiden Eckstücke in ein rosenrot getaucht. Nur noch ein Siegelstück fehlte und dann war ich endlich ein Level. Ich würde zu meiner wahren Familie zurückkehren.

»Du hast ja Recht, aber-« Am liebsten hätte ich meinen Finger noch tiefer in meine Stirn gebohrt. »-die Tatsache, dass wir einmal ein Paar gewesen sein sollten… Ich will das einfach nicht glauben. Ich meine anschließend liierte ich mit deinem Zwillingsbruder.«

Er zuckte mit den Achseln. »Ihr wolltet mir etwas Gutes tun, indem ihr mir Veronika vorgestellt hattet, doch dadurch hatte sich die Situation nur verschlimmert. Jetzt habt ihr es endlich geschafft mich wieder in die Familie zu integrieren. Mir wurde das jedoch erst bewusst, als du ein Mensch warst.«

Ich schaute zu ihm auf. »Denkst du, dass es Schicksal war? Ich meine alles?« Er blinzelte aus Verwirrung mit den Augen. »Damit meine ich, dass es vielleicht hätte so kommen müssen. Dass ich ein Mensch sein musste, du und ich ein Paar gewesen waren und Veronika mir den Dolch durch das Herz jagen sollte.« Ich senkte meinen Kopf und seufzte. »Ich weiß, es klingt bescheuert, aber diese vielen Zusammenhänge können doch kein Zufall sein.«

Tyron starrte mich mehrere Minuten an. »Ich verstehe. Natürlich läge es im Bereich des Möglichen, das genau diese Situation hier vorausbestimmt war. Aber das kann niemand so genau sagen. Das Schicksal hält seine eigenen Wege parat.«

Die Erinnerungen beherrschten noch immer mein Gedächtnis. Ich konnte fast an nichts mehr anderes denken, außer an die Szenen.

»Was hast du noch erfahren?«, fragte Tyron interessiert. Sollte ich es ihm tatsächlich sagen? Mir fiel es schwer darüber zu sprechen.

»Ich weiß, woher dieser Hass auf mich kam. Cole zog ich eher damit hinein. Außerdem will ich es nicht glauben, dass ich tatsächlich einmal schwanger gewesen sein soll. Und wieso war das Kind schon tot? Verstanden habe ich in diesem Gespräch überhaupt nichts. Was bedeutet das denn für einen Level, wenn man nicht mit seinem Partner seelenverwandt war?«

Seine Finger gruben sich tiefer in die Decke. Er biss sich auf die Lippe. »Das Kind war tot, weil wir nicht seelenverwandt waren. Levels die diese Verbindung nicht besitzen, können kein vollständiges Leben führen. Zwischen ihnen stimmt die Chemie nicht. Sie werden viel Pech haben. Klar, Glück und Pech sind zwei Dinge die jeder für sich entscheiden muss, ob er daran glaubt oder nicht. Doch hierbei sind es genauso reale Elemente, wie Feuer oder Wasser.«

Ich zog eine Augenbraue nach oben. »Willst du mir etwa sagen, dass mich das Pech verfolgen könnte? Wortwörtlich?« Er nickte. »Und ich könnte auch das Glück spüren?« Er bestätigte meine Frage erneut.

»Damals als wir zusammen waren, hattest du dich ständig gewundert, wieso unsere Beziehung so aus dem Ruder lief. Wir stritten oft, hatten sehr viel Pech, Job verloren, Haus abgebrannt … und langsam aber sicher fragtest du dich oft, ob ich der Richtige war.«

»Der Richtige? Wieso sollte Cole mein Seelenverwandter sein?«

»Weil nur einer aus der Familie diese Aufgabe übernehmen kann.« Er stieg vom Bett und schnappte sich ein Tuch vom Schminktisch. Anschließend stach er erneut mit der Nagelpfeile auf die Scheibe ein und hielt das Handtuch dagegen. Die Risse und das Loch ließ er wieder zuwachsen. Er wischte sich die Brustmuskeln und die Schulter sauber. »Frage mich nicht, wie das genau mit den Seelenverwandten funktioniert und begonnen hat zu existieren. Das ist nicht mein Fachgebiet. Cole kennt sich da schon eher aus.« Endlich wusste ich, worin Cole erfahren war. Vermutlich war der große Oberbegriff Seelen. Also Tyron war eher eine Art Hexenmeister und Cole ein… Esoteriker?

Als er sich fertig gesäubert hatte, schmiss er das Handtuch auf den Boden und drehte mir den Rücken zu. »Siehst du es jetzt? Normalerweise wären noch Narben geblieben, aber durch deine Heilkraft verschwand alles.« Er lächelte und wandte sich anschließend wieder zu mir. »Es hat mich erstaunt, dass du überhaupt Tränen vergossen hattest. Von dir hätte ich es am wenigsten erwartet.« Ich senkte beschämend und zugleich verärgert meinen Kopf. »Damit will ich nicht sagen, dass es schlecht war. Eher im Gegenteil. Dann ist womöglich deine Fassade von damals verschwunden.«

Ich schaute schlagartig auf. »Welche Fassade?«

Er schränkte die Arme vor seiner Brust. Wodurch seine Schulter und die Oberarmmuskeln zur Geltung kamen. »Ach? Dachtest du in Wirklichkeit, dass du früher ein fröhliches Mädchen gewesen warst? Munter und immerzu gut gelaunt?« Er schüttelte heftig den Kopf und schnaubte verächtlich. »Nicht im Geringsten. Seitdem es zwischen uns aus war und du Cole kennenlerntest, bautest du langsam eine Mauer um dich. Erst als du erfahren hattest, dass du sterben wirst, konnte niemand – ja, sogar Cole – nicht zu dir dringen. Du warst vollkommen abgeschirmt.«

Ich zog fraglich eine Augenbraue nach oben. »Aber warum?«

»Das weiß niemand. Vermutlich nur du selbst. Aber es kam mir so vor, als ob du eine bestimmte Aufgabe verfolgen würdest.«

Er lief zum alten Holzschrank und kramte darin einige Kleidungsstücke heraus. Die, die er nicht anzog, schmiss er auf den Boden und die Restlichen warf er auf das Bett. Bevor der halbe Kleiderschrank auf dem Boden lag und er noch immer nichts gefunden hatte, schnappte ich mir wahllos ein Hemd. Es war weiß. Anschließend hielt es ihm vor die Nase.

»Zieh doch einfach das an!«, sagte ich und seufzte. Er betrachtete es kritisch. »Was?«

»Es ist weiß.«

Ich zuckte mit den Schultern. »Und?«

»Ich mag kein weiß.«

Aus meiner Kehle rann ein leises Brummen. »Sei nicht so wählerisch!«

Mit einem respektierten Ausdruck in seinen Augen nahm er das Hemd an sich und stülpte seine Arme durch die Ärmel. Er knöpfte es sich schnell zu und trat anschließend vor den Spiegel am Schminktisch. Er konnte nur seinen Oberkörper betrachten. »Sieht komisch aus.« Ich rollte meine Augen. »Aber wir sind ja hier nicht auf einer Gala-Fashion.« Ich kicherte.

Tyron schloss ein kleines Fläschchen mit einem Gummistopfen und reichte es zu mir. »Gib das Cole zu trinken. Es sollte genug Tränen enthalten. Es wurde mit meinem Blut vermischt, da wir Brüder sind. Es müsste funktionieren.«

Verwirrt blickte ich ihn an. »Ja, aber woher hast du denn jetzt meine Tränen?«

»Als du bewusstlos warst, weintest du. Ich habe einfach die Gelegenheit ergriffen und mir welche genommen.« Meine Augen verengten sich. Er warf seine Arme kurz in die Luft. »Ich habe dabei auch an Coles Wohlergehen gedacht oder wie wolltest du seine Verletzungen heilen?« Ich rümpfte die Nase und steckte mir das Fläschchen in die Tasche meines Blazers. Bevor wir das Zimmer verließen, atmete ich lange aus.

»Wir haben gar keinen Plan!«, schlussfolgerte ich. Er beendete mein Vorhaben und machte den ersten Schritt in den Flur.

»Aber ich habe einen«, konterte Tyron.

Ich lachte empört auf. »Schön, dass ich eingeweiht wurde.« Er grinste gehässig.

»War pure Absicht!« Ich schüttelte bloß den Kopf.





Wir liefen erneut durch Gewölbe und Flure. Natürlich mussten wir auf die andere Seite kommen. Alexander sagte, dass Cole sich auf der Ostseite befand. Hoffentlich kamen wir nicht zu spät. Er war schon viel zu lange in diesem Verlies. Allein die Erinnerungen an Tyrons grobe Gefangenhaltung ließen mir einen eiskalten Schauer über den Rücken laufen. Ich wüsste nicht, wie ich reagieren sollte, wenn ich ihn so leiden sähe. Vermutlich würde der Boden unter mir zusammenbrechen.

Während unseres Weges begegneten wir einigen Wachen und anscheinend wurde ihnen meine Flucht bekannt. Ob Alexander mich…? Nein! Wieso sollte er mir dann helfen? Außerdem hätte er auch Tyrons Flucht bekannt gegeben. Denn sie dachten noch immer er kniete in seiner Zelle. Offensichtlich wirkte Lucias Täuschungstrick nicht mehr. Mir tat es noch immer weh, dass ich sie zurücklassen musste. Am liebsten würde ich umkehren, um ihr zur Hilfe zu eilen. Doch Cole war ganz in der Nähe.

Als wir uns hinter den Säulen im Schatten versteckten, konnte Tyron uns unsichtbar machen. Aber nur weil er die Kunst der Dunkelheit beherrschte. Jedenfalls erklärte er es mir so. Wir waren in den Augen der anderen Levels nur unsichtbar, wenn wir uns in den Schatten bewegten. Das war keine leichte Aufgabe, da die Lampen an den Decken beinahe jeden Winkel erleuchteten. Nur die Säulen gaben uns Schutz.

Als wir vor derselben Flügeltür standen, wie auch im Westen, überzog mich eine wohlige Wärme. Cole…

»Wie gehen wir es an?«, fragte ich Tyron, der schon den ganzen Weg lang grübelte. »Ich weiß nicht. Irgendwie werde ich das Gefühl nicht los, das dort drinnen eine hinterhältige Falle auf uns wartet.« Meine Kehle wurde trockener. »Doch es könnte auch sein, dass sie alle Kräfte nach dir suchen lassen und dabei Cole ganz vergessen.« Er machte eine Pause. »Es ist schwer. Ich weiß selbst nicht, was wir tun könnten. Wenn ich bloß wüsste, wie es drinnen aussähe, dann könnte ich die Situation mit meinem Plan vergleichen.«

Ich rieb an meinem Oberarm und seufzte. »Verdammt! Dabei sind wir ihm hautnah.« Meine Lider senkten sich. »Was wäre, wenn du dich hineinteleportieren könntest?«

Er musste ein Lachen unterdrücken und zeigte mit dem Finger auf die Tür. »Schau sie dir mal genau an.« Ich tat was er verlangte und suchte zuerst nach einer Barriere. Doch ich fand nichts dergleichen. Erst als meine Augen näher den rechten Türflügel betrachteten, bemerkte ich die Verzierungen, die den Symbolen auf meiner Brust ähnelten.

»Ich verstehe, also keine Teleportationen?«

Er schüttelte verneinend den Kopf. »Zumindest nicht im Eingangsbereich. Das Gute daran ist, das selbst die Wachen dort drinnen genauso gehemmt sind, wie ich. Doch sie sind noch immer schnell.«

»…Sie zu erreichen. Ein Sträfling ist uns entflohen. Sie ist zwar ein Mensch, aber sie ist bestens ausgebildet. Deshalb wird es schwer sein, sie wieder einzufangen, aber machen Sie sich da keine Sorgen, Miss!« Tyron drückte mich gegen die Säule und schien sich offensichtlich auf seine Fähigkeit zu konzentrieren. »Außerdem haben wir die Zwillingsbrüder gefangen genommen. Der Herr war überaus erfreut dies zu hören.«

Ein sehr dünner Mann in einem grauen Anzug lief neben einer Dame her. Ich konnte nur ihr Geschlecht erkennen und das sie dunkelbraune, lange, gelockte Haare besaß. Sie verliefen bis zu ihrer Taille. Die zwei verschiedenen Nuancen glänzten im Schein des Lichtes. Ein Umhang und ein Kleid mit Kapuze versteckten sie.. Egal welches Gesicht sich darunter verbarg. Sie musste wunderschön sein. Allein ihre anmutige Gangart, das Verkörpern ihrer adeligen Abstammung und die Haltung ihrer Hände ließen daraus schließen, dass sie eine hohe Persönlichkeit sein musste.

»Miss Advani-« Ich hörte, wie Tyron scharf die Luft einsog. »-darf ich Ihnen den Gefangenen vorstellen?« Ohne eine Kopfbewegung zu machen oder einen Laut von sich zu geben, behielt sie ihr Tempo bei und tat so, als wäre sie vollkommen allein. Sie lief an der Säule vorbei und ich folgte ihren Schritten. Kurz bevor die schwere Tür geöffnet wurde, ihr Begleiter sie hineinbat, drehte sie ihren Kopf genau in unsere Richtung. Zwei hellblaue Augen blickten mich an. Dabei wäre mir beinahe die Luft weggeblieben. Tyron drückte sich noch näher an mich, als ob er mich am liebsten in die Säule geschoben hätte. Im nächsten Moment wandte sie den Blick von mir ab und lief in das Gefängnis hinein. Die Tür schlug zu.

»Tyron, diese Augen…«, stammelte ich und er lief mit mir an der Hand in den nächsten Schatten. »Ich weiß nicht, aber sie…« Mein Blick klebte noch immer an der Tür. Erst als Tyron meinen Kopf zu sich drehte und er mich ernst anschaute, bemerkte ich den Kloß in meinem Hals.

»Vergiss sie! Es war die Frau von Rahul.« Beinahe hätte ich mich verschluckt.

»Hat sie uns gesehen?« Ihre hellblauen Augen blitzten in meinem Kopf auf.

Er schüttelte den Kopf. »Ich denke nicht.« Er fasste sich an sein Kinn. »Sie hätte ansonsten etwas gesagt.« Er war sich dabei offensichtlich auch nicht sicher. »Wenn wir Lucia dabei gehabt hätten, wären wir ihnen in die Tür gefolgt, ohne dass uns jemand gesehen hätte.«

Enttäuscht ließ ich meinen Kopf hängen. »Und ich habe sie zurückgelassen.«

Er legte eine Hand auf meine Schulter. »Ich kenne Lucia. Sie findet immer einen Weg.« Ich nickte halb entschlossen, halb hoffnungslos. Tyron zeigte auf die Tür. »Wir warten bis Miss Advani den Kerker verlässt und schleichen uns hinein.«

»Und wie willst du das anstellen, ohne dass sie uns sehen?«

Er seufzte. »Es wird nicht einfach, aber ich verwandle uns in Schatten. Wir können uns unauffällig auf dem Boden bewegen und mit etwas Glück bemerkt niemand unser Einschleichen.«

Ein dicker Kloß rutschte meine Kehle hinunter. »Heißt das, wir können auch bemerkt werden?«

»Ja, natürlich!«

Mir war die Sache nicht ganz geheuer, aber schließlich warteten wir im stillen Flur auf ein weiteres Anzeichen. Nach wenigen Minuten drang ein schmerzerfüllter Schrei durch die Türen. Mein Herz schlug gegen meinen Brustkorb. Im selben Moment wollte ich losrennen und durch die Tür stürmen. Doch Tyron hielt meine Hand fest und zog mich zurück in den Schatten.

»Das war Cole…«, hauchte ich und hatte sogar beinahe meine Stimme verloren. Meine Tränen waren nahe. Was taten sie mit ihm? Foltern? Auf die mir grausamste und außerhalb meiner Grenzen undenkbar vorstellende Art und Weise? Meine Augen begannen zu brennen, da ich die Tränen nicht länger zurückhalten konnte.

»Ich weiß, dass es dir schwer fällt, aber du musst stark bleiben. Ich würde am liebsten genau dasselbe tun, aber damit retten wir Cole auch nicht.«

Er hatte Recht. Gedulde dich noch ein wenig.





Es dauerte wirklich lange und mein Geduldsfaden war beinahe überstrapaziert. Wir mussten dort hinein. Jetzt! Ich konnte meine Vorstellungen nur mit Mühe weiterhin verdrängen. Ich erinnerte mich an sein Brandmal. Ob er nun ein weiteres besaß? Ob er große Schmerzen hatte? Reichte mein Heilgemisch?

Plötzlich öffnete sich erneut die Tür und Miss Advani trat mit ihrem Begleiter aus dem Kerker. Dieses Mal behielt sie ihre Augen bei sich und konzentrierte sich auf ihren Weg. Doch sie verließen nicht zu zweit den Raum, sondern ihnen folgten zehn weitere Wachen.

›Das Glück ist auf unserer Seite‹, sagte Tyron in meinen Gedanken. Anschließend schnappte er sich meinen Arm und legte seine Hand auf meine Stirn. Er schloss seine Lider und ich tat es ihm gleich. In meinem Körper kribbelte es. Es wurde heftiger. Ich spürte wie sich meine Finger verformten, mir kurz die Luft wegblieb und der kühle Boden meine Haut berührte. Als ich die Augen wieder öffnete, besaß ich einen ganz anderen Blickwinkel. Ich war nicht fähig auf meinen Körper herab zu schauen, da es die Sicht verhinderte. Im unteren Sichtbereich lag der Fliesenboden. Er war schmutzig, verstaubt und besaß Fettflecken. Im oberen Bereich konnte ich gerade noch einen halben Meter über dem Boden erkennen. Ansonsten wurde es zu hoch. Ein Schatten bewegte sich vor mir. Er formte sich zu jeder Sekunden anders. Zuerst nahm er die Gestalt der Säule an, anschließend die von Miss Advani. Er war unglaublich schnell. Ob das Tyron war? Konnte ich mich auch so unglaublich elegant und flexibel bewegen? Ich dachte einfach daran Tyrons Züge nachzuahmen und tatsächlich bewegte sich mein Sichtfeld. Ich hätte auch eine Schlange sein können. Abgesehen davon, dass sie ihren Kopf bewegen konnte und ich nicht. Schließlich bemerkte niemand meine unregelmäßigen Verformungen – jedenfalls kam es mir so vor. Als ich mich zwischen den Füßen der Soldaten hin und her bewegte, da ihre eigenen Schatten sich meiner Geschwindigkeit anpassten, konnte man mich nicht mehr unterscheiden. Tyron verlor ich deshalb kurz aus den Augen. Aber als sich eine ovale Form auf den Boden bildete, wusste ich, dass es Tyron war.

Meine Sicht analysierte die Umgebung. Die Wachen hielten es nicht einmal für nötig herabzublicken. Sie sprachen miteinander, kehrten mir den Rücken zu und liefen die Gänge auf und ab.

Tyrons Plan ging auf. Auch wenn ich noch mein Herz pumpen hörte und meine Adern zu pulsieren schienen, musste ich fest daran glauben noch ein Schatten zu sein. Andernfalls befürchtete ich mich wieder zurück zu verwandeln.

Tyron verschwand hinter eine weitere Säule, wechselte zur nächsten, bis wir in einem eher unbewachten Bereich ankamen. Selbst als wir durch die Zellen schlitterten, fielen wir niemandem ins Auge.

Tyrons Schatten blieb stehen. Im nächsten Moment entsprangen aus der ovalen Form sein Kopf, anschließend seine Schulter, der Bauch und die Beine. Als die Füße festen Boden gefasst hatten, schaute er zu mir hinunter und winkte mich zu sich. Mit den letzten Schritten sprang ich in den Schatten und versuchte an meinen menschlichen Körper zu denken. Tatsächlich schnellte meine Sicht in die Höhe. Mein Blickfeld wurde viel umfangreicher. Als ich an mir herunterblickte, sah ich genau dasselbe Bild, wie vorhin bei Tyron. Der eher eckigere Schatten, der ich einst war, verschwand.

›Geschafft!‹, ertönte es in meinem Kopf. ›Folgendes: Cole muss hier irgendwo in der Nähe sein. Vermutlich haben sie ihn genau dort untergebracht, wo sie mich festhielten.‹

Ich stemmte einen Arm in meine Hüfte. ›Also, ganz hinten?‹ Er nickte. ›Wie kommen wir dort hin? Ich meine, wieso haben wir uns nicht erst in Coles Zelle wieder verwandelt?‹

›Wir wären erst überhaupt nicht hineingekommen. Und wenn, dann gäbe es kein Zurück mehr. Das wäre Schwachsinn!‹ Er fasste an sein Kinn. ›Ich habe eher an ein Ablenkungsmanöver gedacht.‹

Ich rollte die Augen. ›Dann wäre ja unser Einschleichen umsonst gewesen.‹

›Wir schlagen sie vorher bewusstlos oder brechen ihnen das Genick.‹ Eine Gänsehaut überkam mich. ›Du musst sie ablenken, damit ich mich hinter sie schleichen kann. Anschließend werde ich sie ausschalten. Du bist der Köder, weil du nicht der Schnellste bist.‹ Ich verschränkte die Arme. Natürlich, immer auf die Kleinen! ›Verstanden, Freeze?‹ Ich nickte.

›Wo ist jetzt Cole?‹

Mein Herz pumpte schneller. Tyron biss sich jedoch auf die Lippe und hielt zur Sicherheit meine Schultern fest. Er wollte nicht, dass ich mich um die Ecke drehte und geradeaus blickte. Aber genau das passierte im nächsten Moment. Seine Augen verrieten mir Coles Position. Ich verlor komplett meine Fassung, als ich ihn im Schatten der Zelle sah. Sein Körper hing an der Wand. Es war viel grauenhafter, als bei Tyron. An seinem Bauch, Hals, Handgelenke, Füße und sogar Oberschenkel waren Ketten verankert. Zusätzlich sorgten größere Ketten an seiner Brust für besseren Halt. Seine Haut besaß kein makelloses Beige, sondern eine etwas rötlicheren Teint. Vermutlich Blut! Ich hatte nur noch einen Willen. Ich wollte zu ihm! Meine Beine bewegten sich schlagartig. Mit Gewalt entriss ich mich aus Tyrons Armen und rannte den Flur entlang. Es war mir egal, wie viele Wachen mich jetzt entdeckten. Ich musste zu ihm. All die Stunden hatte ich auf diesen einen Augenblick gewartet. Auch wenn es unmöglich war, sehnte ich mich nach nichts anderem, als nach seiner Umarmung.

Als meine Finger die Gitterstäbe umschlangen, blickte ich in die dunkle Zelle. Tiefe Schürfwunden hatten seine Brust zerschnitten. Blut lief an ihm herunter, als ob er gerade gefoltert worden wäre. Er hatte seinen Kopf hängen gelassen. Die Qual war ihm mehr als anzusehen. Ich konnte sie förmlich spüren. Er trug ebenfalls kein Shirt. Sondern nur seine Shorts, die er noch am Ausflug angezogen hatte. Sie war befleckt mit Dreck und Blut. Mir lief eine Träne die Wange hinunter. Dieser Anblick… Ich wusste, ich würde ihn nicht ertragen. In mir brannten die Sicherungen durch. Meine Knie wurden immer weicher, beinahe wäre ich zu Boden gefallen. Der Schock saß tief.

»Hey! Geh da weg!«, drang eine dumpfe Stimme zu mir. Dabei wollte ich gerade meinen Kopf durch die Stäbe zwängen.

»Cole!«, schrie ich abrupt los und riss an dem Gatter, das klirrte. Sofort hob er seinen Kopf und sah mich an. Aus seiner Nase lief Blut, seine Lippe war aufgerissen. »COLE!«

»Weg da!«, rief erneut ein Mann und ich spürte, wie er sich mir näherte. Doch statt wegzulaufen, klebte ich mich wie ein Affe an die Zelle. Sie versuchten mich loszureißen, aber ich hielt stand. Meine Hände schmerzten eine zeitlang. Doch letztendlich waren die Wachen stärker. Meine Arme wurden mit einem heftigen Ruck vom Gatter getrennt und sie drückten mich hart gegen die Wand. Gleich gegenüber von Coles Zelle.

Bevor sie mich wegbrachten, erschien Tyron und brach den beiden Wachen das Genick. Gleich im Anschluss ließen sie meine Arme los. Ich lief sofort wieder zur Zelle und streckte meinen Arm hindurch.

»Ich hole dich hier raus!« So viel Blut… Meine Tränen rannen weiterhin über meine Wangen. »Ich hole dich hier raus!«, wiederholte ich mit einem Schluchzer in der Stimme.

Tyron beseitigte auch die restlichen Wachen, die kamen und gesellte sich anschließend zu mir. Er umschlang ebenfalls das Gatter und starrte zu seinem Bruder.

»Du bist hier?«, ertönte Coles Stimme geschwächt. Beinahe hätte ich gelächelt, da ich glaubte, dass wir es endlich geschafft hatten ihn aus dem Verlies zu holen. Mir kam es so vor, als hätte ich seit Tagen darum gekämpft. Ich rüttelte an den Stäben.

»Wir müssen ihn dort raus holen«, sagte ich panisch und Tyron sah um sich.

»Ich weiß nicht ob es hier ebenfalls einen Hebel gibt.«

Er verschwand im nächsten Moment.

»Freeze, hör mir zu«, ächzte Cole. Er schien nicht richtig Luft zu bekommen oder war einfach zu schwach, um überhaupt etwas zu sagen. »Das ist eine Falle.«

Meine Augen weiteten sich. Ich sah um mich und versuchte eine Gefahr zu wittern. Doch hier war nichts.

»Solange mich niemand daran hindert, werde ich versuchen dich zu befreien.«

Er schüttelte den Kopf, jedenfalls versuchte er es. »Nein, verschwinde lieber mit Tyron.«

Weitere Tränen rannen über meine Wange. »Bist du komplett bescheuert? Spiel hier nicht den Märtyrer.«

»Freeze, wenn ihr gefangen werdet, wird niemand hier entkommen können.« Ich schüttelte widerspenstig den Kopf. »Gott, du bist so ein Dickkopf!«

Ich konnte mir aus dem Schluchzen heraus ein Lächeln nicht verkneifen. Gerade wollte ich einige Schritte zurückmachen und aus meiner Hose unter dem Rock den Kristall holen, als Tyron Probleme bekam. Es tauchten unzählige Levels auf. Sie füllten die drei Gänge. Es gab kein Entkommen mehr. Im nächsten Moment wurde Tyron zu Boden geschleudert und schlitterte auf dem Rücken zu mir. Ich half ihm beim Aufstehen.

Er stellte sich schützend vor mich. Doch er konnte nicht alle Seiten abdecken. Die Levels kamen immer näher. Sie trieben uns weiter zusammen und blieben schließlich stehen. Ich blickte zu Cole, der genauso angespannt zu sein schien, wie ich.

Im mittleren Gang wurde eine Lücke zurechtgerückt und jemand mit schwarzem Haar, dunkelblauen Augen und einem so gehässigen Grinsen im Gesicht, sodass mir ein Schauer über den Rücken lief und ich mich an Tyron festkrallte, trat auf uns zu. Er hatte seine Hände gefaltet und hielt sie vor seinem Bauch. Er trug ein lockeres, weißes Hemd. Seine Hose war schwarz und aus feinem Stoff. Die Schuhe passten sich dem Outfit an. Erst als er vor seinen Wachen stand und mich eindringlich musterte, wusste ich im selben Moment, wer dieser finstere Typ war.

Es war Rahul.

Die tiefen Augenhöhlen, die buckelige Nase, das schmale Gesicht und den düsteren Ausdruck in den Augen verpassten mir eine Gänsehaut. Er war hier! Das bedeutete nichts Gutes, zumal er so unglaublich mächtig zu sein schien. Durch ihn entstand überhaupt Levelaya. Der Level, der sogar eine eigene Stadt erschaffen konnte, musste besonders dunkle Kräfte in sich tragen. Rahul war solch ein Mann, unberechenbar.

»Anna Milena Rasputin! Welch‘ Ehre dich nach so vielen Jahre wiederzusehen.« Seine Stimme verpasste mir einen Schauer. »Es freut mich, das du hierhergefunden hast.« Er schaute an mir herab. »Wenn auch mit einigen Unannehmlichkeiten.«

»Lass sie in Frieden, Rahul!«, ächzte Cole aus der Zelle und sein Lächeln wurde noch breiter. Meine Finger bohrten sich tiefer in Tyrons Arm.

»Ich hatte schon immer sehr viel Interesse an dir gehegt. Wie ich hörte, hast du eine sehr besondere Gabe.« Er sprach von der Emoalisch. Tyron hatte Recht behalten. Er wusste von meiner Heilkunst. »Doch irgendwie schien es damals nie jemand bemerkt zu haben. Abgesehen von deiner liebreizenden Schwester Valeria.«

Mit einer Hand löste ich mich von Tyrons Arm und ballte diese zu einer Faust. Er sollte es nicht wagen von meiner Schwester zu sprechen, als sein sie Freunde. Ich wusste ganz genau, dass Valeria in seinen Augen die schönste Frau war. Er war wie besessen von ihr.

»Marco hatte ich auch schon getroffen«, sagte er in einem gelangweilten Ton. »Er sitzt neben Lucia. Armes Ding! Hat ihren Sohn verloren.« Ja, an euch Monstern! »Doch schweifen wir nicht vom Thema ab.« Sein Ausdruck wurde ernst. »Du weißt, was ich will, Anna.« Ja, meinen Gehorsam. »Deine Verbrechen sind langsam überfällig. Auch wenn ich dich für tot erklärt hätte. Aber du warst cleverer, als ich je gedacht hätte. Mit den zwei Brüder an deiner Seite war es kein Wunder gewesen.«

»Was weißt du schon!«, fauchte ich und warf ihm einen boshaften Blick zu. »Du hast meine Familie getötet!«

Er hob den Finger. »Na, na! Man muss mich ja nicht gleich als Henker bestrafen. Ich war lediglich der Richter.« Meine Finger knacksten, als ich meine Faust noch fester ballte. »Wie ich dir bereits ansehe, wirst du dich nicht freiwillig ergeben, deshalb werden wir etwas nachhelfen.«

Drei Wachen traten aus der Reihe. Tyron drückte mich zurück an Coles Zelle. Ich prallte mit dem Rücken gegen die Stäbe. Mein Körper bebte.

Die drei Levels zogen einen Dolch, jeweils in einer Hand hervor und schritten auf Tyron zu. Dieser löste sich abrupt von mir und stürzte sich auf den ersten Level. Ich kniff die Augen zusammen. Der erste Genickbruch war deutlich zu hören, es folgte ein zweiter. Anschließend schrie jemand kurz auf. Meine Augen öffneten sich wieder. Tyron wurde am Arm geschnitten. Er blutete und drückte sich die Wund zu. Silberne Dolche… Vermutlich wurden sie in den salzigen Brunnen getunkt. Seine Wunden würden nicht heilen. Ob meine Tränen helfen konnten? Aber wie sollte ich sie auf seinen Arm bekommen? Zwar war meine Wange feucht, aber die Tränen waren bereits hinuntergetropft.

»Du wirst nicht gegen alle Maximums ankommen können, Tyron«, sagte Rahul mit einem siegreichen Lächeln auf den Lippen.

»Aber ich werde nicht kampflos aufgeben.« Ich nahm noch einmal kurz Luft und packte meine Waffe unter dem Blazer hervor. »Und ich auch nicht!«

»Anna, das ist doch lächerlich! Was willst du denn mit einer Pistole?« Gelächter erklang zwischen den Levels.

»Das wirst du schon sehen!« Er wusste zu hundert Prozent nicht, welche speziellen Kugeln ich verwendete. Sie waren absichtlich für Levels angefertigt worden.

Schließlich schoss ich auf den Ersten los. Ohne Vorwarnung! Tyron stürzte sich ebenfalls auf die Levels, die auf uns zuschritten. Ich versuchte dabei nicht auf ihn zu zielen. Jedenfalls zeigten die Kugeln Wirkung. Das Gift drang sofort in ihre Blutbahn. Sie fielen einfach tot um. Jeder der getroffen wurde, starb. Es wurden immer weniger Levels. Viele wichen den Kugeln aus, aber die Meisten traf ich oder streifte ihre Glieder. Rahuls Mund verzog sich zu einem zornigen Zähneknirschen. Er ballte die Fäuste und wollte im nächsten Moment selbst angreifen, als jemand sich von der Seite auf mich stürzte. Mein Kopf kam als Erstes auf. Anschließend folgten meine Ellen, die sich durch das Schlittern an den Pflastersteinen aufschürften. Für die ersten paar Sekunden war ich benommen, hörte nur sehr schwer, das jemand meinen Namen rief. Meine Lider war geschlossen, auch wenn ich versuchte sie zu öffnen. Alles drehte sich.

Schließlich griff jemand meine Hand und zog mich abrupt nach oben. ›Freeze! Komm wieder zu dir!‹ Levels konnten eine unglaubliche Kraft besitzen. Der Hieb, der mich zu Boden geworfen hatte, war auf keinen Fall schonungslos gewesen. Ich rieb an meinem Kopf. Aber ich spürte kein Blut. Ich hatte mit schlimmeren Verletzungen gerechnet. Meine Lider flackerten kurz, bevor ich sie träge öffnete. Ashe grinste mich gehässig an.

»Was soll ich nun mit ihr machen?«, fragte sie auf eine schauernde Art, die mir sogleich eine Gänsehaut verpasste. »Ich habe da schon meine Ideen.«

Rahul machte eine kurze Handbewegung. Ashe ließ mich los und meine Augen suchten nach Tyron. Im nächsten Moment schlug eine Zellentür zu. Gleich neben Cole wurde Tyron ebenfalls eingesperrt. Wäre Ashe nicht gekommen, hätten wir sie alle töten können. Er wurde zu Boden getreten und in der Zelle liegen gelassen. Anschließend wurde die Tür zugesperrt und Rahul stellte sich vor das Gatter. Tyron wollte sich noch erheben, als Rahul ihn mit einer Handbewegung wieder zu Boden drückte. Er konnte ihn durch eine Fähigkeit beeinflussen, ohne ihm dabei nahe zu sein. Mit seiner linken Handinnenseite drückte er gegen die Stäbe, als sich eine rot leuchtende Barriere zeigte. Sie blinkte und Rahul zeichnete in der Luft irgendwelche Zeichen. Vermutlich wieder Maya-Schriften.

Anschließend ließ er von Tyron ab und wandte sich zu mir. »Freeze, lauf weg!«, rief Tyron unter Schmerzen. Er schaffte es nicht sich zu erheben.

›Ich lasse euch nicht allein!‹, rief ich zu mir in Gedanken. Coles Ketten klapperten, als er versuchte sich loszureißen.

»Lass die Finger von ihr!«, rief er und versuchte erneut überhaupt irgendetwas zu bewegen.

Rahul umlief mich, wie eine Katze seine Beute. Seine Augen musterten mich. Sein gehässiges Grinsen machte mir am meisten Angst.

»Du hast keine Chance, Anna. Die Zwillinge sind bereits hinter Gitter. Mach es dir nicht noch qualvoller, als es bereits schon ist.« Sein Lächeln wurde noch diabolischer. »Wir könnten eine Vereinbarung treffen.« Mein Rücken berührte Coles Zelle. Er will einen Pakt! »Ich werde die zwei Brüder gehen lassen, wenn du an meine Seite trittst!« Was denn? Als seine rechte Hand? Als sein Schoßhündchen? Da würde ich lieber sterben.

Ich biss so fest auf meinen Unterkiefer, das ich glaubte meine Zähne würde jeden Moment unter dem Druck zerbarsten. Was sollte ich tun? Wenn sie mich gefangen nahmen, konnte ich Cole nicht befreien. Zwar wusste ich, das Rahul sein Versprechen hielte, aber er würde sie erneut jagen. Es würde kein Ende nehmen.

Ich schnaubte verächtlich. »Sicher doch! Für wie naiv hältst du mich?«

Er lachte kurz auf. »Es bleibt dir nichts anderes übrig.«

»Sonst was? Willst du eine überlebende Emoalisch töten?« Ich drückte mich vom Gatter ab. »Die Letzte?«

Ich konnte sogar durch seine gut getarnte Maske sehen und erkennen, dass mein Kontra ihm überhaupt nicht passte. Er wusste, dass ich Recht hatte. Er würde mich nicht töten und das war meine Versicherung.

»Also schön, dann muss ich nachhelfen.« Was hatte er nun vor? Er wank mit dem Kopf zu einem der Levels. Der verschwand daraufhin. Ich wandte mich kurz mit einem fragenden Blick zu Cole, der mich ahnend ansah. Was gäbe es, das mich gefügig machen würde? Mein Wille war dafür zu entschlossen.

Der Level tauchte mit einem altbekannten Brandeisen auf. Es besaß dasselbe Zeichen, wie Cole auch in seinem Schirmständer hatte. Doch dieses Mal wurde es ins Feuer gehalten und die Spitze glühte orange-rot auf. Würden sie mir es ins Fleisch brennen? Das war vollkommener Wahnsinn! Wieso sollten mich Schmerzen gefügig machen?

Schließlich ergriffen mich zwei Levels von der Seite. Sie hielten meine Arme fest. Ich versuchte mich zu befreien, aber ihre Griffe waren wie Eisenschellen. Mein Herz pochte laut, als das heiße Eisen immer näher kam. Ich keuchte, da ich vergaß Luft zu holen. Schließlich drückten sie mich gegen die Zellenstäbe und rissen meine Bluse und das T-Shirt darunter hoch. Schweißperlen bildeten sich auf meiner Stirn, als das heiße Eisen nur wenige Zentimeter von mir entfernt war.

»Rahul, du Scheißkerl!«, fauchte Cole und versuchte sich erneut von den Ketten loszureißen.

Er fasste an sein Kinn und blickte diabolisch zu Cole. »Du bist auch noch dran. Dein Mal müsste aufgefrischt werden.«

Sie setzten das Zeichen an meinem Bauchnabel an. Den Schmerz stellte ich mir bereits vor. Es musste sich anfühlen, als ob ich meine Hand auf den heißen Herd legen würde. Doch dieses Mal würde, wie bei Cole, für immer bleiben.

Ich kniff die Augen zusammen und wartete auf den Moment. Sie näherten sich meiner Haut und ich spürte, wie heiß das Eisen war. Ein Schauer glitt meinen Rücken hinunter. Ich hechelte panisch.

Doch es ließ sich nicht vermeiden. Sie drückten es auf meine Haut. Tatsächlich trat der von mir geahnte Schmerz ein. Doch es war viel schlimmer, als erwartet. Ich schrie schmerzerfüllt auf. Meine Haut zischte, Dampf stieg empor. Meine Muskeln spannten sich verkrampft an. »Nein!«, schrien beide Brüder laut.

Ich wollte am liebsten in der Zelle verschwinden. Der Schmerz kam mir wie eine Ewigkeit vor. Dabei lag das Eisen gerade mal drei Sekunden auf meiner Haut, bevor sie es wieder von mir lösten. Es brannte. Die Schmerzen waren unerträglich. Erst als ich wieder durch meine Nase atmete und meinen Mund zuhielt, damit kein weiterer Schrei aus meiner Kehle rann, schmeckte ich Blut. Anscheinend hatte ich mir unbeabsichtigt auf die Lippe gebissen.

Schließlich wurde das Eisen weggelegt und Rahul umschlang mein Kinn, um es anschließend zu sich zu ziehen. »Wem dienst du?«

»Gar niemanden«, konterte ich durch meine zusammengebissenen Zähne. Er legte seine Hand auf meine frisch gebrannte Wunde. Ich konnte dieses Mal einen weiteren Schrei nicht unterdrücken. Wieder derselbe Schmerz. Als ob sie ein zweites Mal das Eisen auf meinen Bauch gedrückt hätten.

»Wem dienst du?«, fragte Rahul erneut, dieses Mal mit mehr Druck. Er nahm die Hand von meinem Bauch, damit ich überhaupt sprechen konnte. Ich keuchte, als der Schmerz nachgab.

»Mir selbst«, gab ich keck von mir. Er versuchte es sogar ein drittes Mal. Dieses Mal schien der Schmerz über seine Grenzen zu gehen. Mir wurde übel. Mein Körper fühlte sich ausgelaugt an. Ich konnte kaum stehen.

»Wem dienst du?«, schrie er zornig. Dieses Mal lachte ich. Er konnte meinen Willen nicht brechen. Niemals! Er war zu stark.

Er gab auf und ließ von mir. Überlegend lief er kurz auf und ab, als er sich zu Cole umdrehte. Wieder dieses gehässige Lächeln. Es jagte mir Angst ein. »Nein, vielleicht kann ich deinen Willen nicht brechen, aber bestimmt umstimmen.« Was kam jetzt?

»Holt ihn aus der Zelle!«, befahl Rahul und die Barriere wurde gebrochen. Vier Levels, beziehungsweise Maximums stürmten zu ihm. Die Fesseln wurden gelöst, aber nicht durch einen Hebel, sondern durch einen Kristall. Er war Gold.

Sie schleiften ihn nur mit Handschellen in den Gang. Cole war vollkommen ausgelaugt. Er besaß nicht einmal die Kraft richtig zu stehen.

Ich bemerkte, wie der Griff der Levels sich lockerte. Das war meine Chance! Ich riss mich mit einem kräftigen Ruck von ihnen los und hatte sogleich die nächste Waffe in meiner Hand. Zwei Schüsse schallten durch die Gänge. Zwei leblose Körper fielen zu Boden. Obwohl das Brandmal noch immer schmerzte und ich mich kaum auf den Beinen halten konnte, tackelte ich Rahul heftig zur Seite. Er taumelte zwar nur, aber es verschaffte mir die nötige Zeit meinen Rubin aus der Tasche zu ziehen. Mit einem gezielten Wurf traf ich genau die Barriere, die Tyron gefangen hielt.

Im nächsten Moment passierte alles viel zu schnell. Rahul schüttelte sich, sah, das Tyron sich aus der Zelle teleportierte und neben seinem Bruder stand. Cole riss mit einem kräftigen Ruck die Fesseln auseinander. Die Ringe klirrten auf dem Boden. Ich wusste, wenn die beiden zusammen waren, das sie alles und jeden besiegen konnten. Ihr Wille war genauso stark, wie meiner. Rahul ließ sich von den restlichen Maximums beschützen. Sie griffen an, aber Cole und Tyron waren zusammen schneller. Sie erledigten einen nach dem anderen. Die bewusstlosen oder auch toten Körper fielen zu Boden. Schließlich spürte ich, das Rahul verschwinden wollte, doch ich ergriff das silberne Messer auf dem Boden und warf es gezielt auf ihn. Er sah meinen Zug nicht kommen, da er sich auf die beiden Brüder konzentrierte. Ich traf seine Schulter. Genau durch das Schlüsselbein. Ashe stand urplötzlich neben ihm und hielt seinen Arm, um ihn zu stützen. Er schrie auf, verschwand jedoch im nächsten Moment.

Cole brach gerade dem letzten Maximum das Genick, als Tyron ihn von hinten festhielt. Auch der letzte Körper glitt zu Boden. Überall waren nur Leichen. Tyron kniete sich, wie auch im Hotelzimmer, zum leblosen Körper hinunter und legte seine Hand darauf. Die Haut begann sich in Asche zu verwandeln. In der Zeit, als er sich um die Toten kümmerte, drehte sich Cole zu mir um.

Ich hatte nicht bemerkte, das ich zusammenbrach und auf dem Boden saß. Er kniete sich zu mir hinunter und nahm mich erleichtert in die Arme. Coles Körper roch nach Blut. Ich traute mich nicht seine Umarmung zu erwidern. Schließlich wusste ich, ohne ihn mir genauer anzusehen, dass er voller Wunden war.

Als er von mir ließ, nahm er mein Gesicht in seine Hände. Er wischte mir mit dem Daumen eine ungewollte Freudenträne von der Wange. Sein Blick fiel zu meinem Bauch. »Tut es noch weh?«

»Es ist schon okay. Ich schaffe das, aber du-« »Es geht mir auch gut.« Ich lächelte ihn an, zog das Fläschchen hervor und hielt es ihm vor die Nase. »Bitte trink das!«

Verworren warf er mir einen Blick zu. Aber er fragte nicht, sondern vertraute mir. Erst als er es mit einem Zug hinterschluckte, erhob er sich vom Boden und blickte auf seine Brust herab. Die Kratzer und Narben verschwanden. Sie tauchten zurück in seine Haut.

»Wow, vielleicht hätten zwei Tropfen auch gereicht«, bemerkte Tyron und schaute auf den Rücken seines Bruders.

Cole schaute seinen restlichen Körper an, fuhr mit den Fingern über seinen Rücken und die Schultern. Alle Wunden waren verschwunden. Er lächelte erleichtert. Ich schien wirklich eine unglaubliche Heilkraft zu besitzen.

»Ich wusste gar nichts von deinen Superkräften«, sagte Cole und kratzte sich das getrocknete Blut vom Körper.

Ächzend erhoben mich meine Beine vom Boden. Ich stemmte einen Arm in meine Hüfte. »Ich bis vor kurzem auch nicht.« Tyron ließ den letzten Körper in Asche verwandeln und schloss zu uns auf. »Was nun?«

»Du hast Rahul mit einem salzigen Silberdolch erwischt. Das ist gut. Er wird sich davon nicht so schnell erholen können«, lobte mich Tyron.

Cole stellte sich vor mich und zog mir vorsichtig das T-Shirt und die Bluse hoch. Er blickte auf das frisch verbrannte Fleisch. Ich hörte seine Zähne knirschen. »Er hat es länger als nötig auf deine Haut gehalten. Dieser Mistkerl!« Ich nahm Coles Hände und legte meinen Kopf auf seine Brust.

»Das ist kein Vergleich zu deinem Leid.« Erst jetzt spürte ich, wie erleichtert ich war bei ihm zu sein. Er war frei! »Ich hatte schon so oft die Hoffnung verloren.« Ich musste ein Weinen unterdrücken. Er löste sich von meinen Händen und durchfuhr mit den Fingern meine Haare. Dabei hätte er beinahe meinen Zopf gelöst.

Zuletzt drückte er seine Lippen auf meine Stirn. »Du hast es geschafft.« Er drehte sich zu Tyron. »Lass uns gehen!«

»Wohin?«, fragte ich interessiert.

»Es ein für alle Male beenden.« Meine Hände zitterten, als Cole eine in seine nahm. Wir folgten dem Gang aus dem Kerker.





Kapitel 30





Bevor wir auf die Flure verschwanden, zog ich die Bluse und meinen Rock aus. Sie schränkten einige Bewegungen ein. Es hätten nur noch meine Stiefel gefehlt, aber die sah ich wohl nie wieder.

»Stürmen wir jetzt einfach den Hauptsaal?«, fragte ich verwirrt.

Tyron schüttelte den Kopf. »Wir teilen uns auf. Ich muss Lucia und Marco finden.« Nicht schon wieder! Aufteilen war eine ganz schlechte Idee! »Anschließend treffen wir uns in dem Zimmer, in das ich dich dirigierte.«

»Also gut. Was machen wir in der Zeit?«, fragte Cole.

Tyron blieb im Schatten stehen und stellte sich vor seinen Bruder. Sie waren ganz genau gleich groß. Anschließend tippte er auf die Stirn seines Bruders. Cole wich mit seinem Kopf zurück.

»Wo hast du sie her?«, fragte er und hatte anscheinend Schmerzen in seinem Kopf.

Tyron grinste. »Geklaut und studiert.« Sein Bruder rollte mit den Augen. Von was sprachen sie zum Teufel? »Also ihr werdet mir ein paar Materialien beschaffen.«

Ich seufzte und stemmte einen Arm in meine Hüfte. »Oh, lass mich raten! Du vollziehst ein Ritual.« Tyron lachte und nickte. »Was wird es, wenn es fertig wird?«

»Ein Schutz. Rahuls Fähigkeiten sind nicht ohne. Ich braue einen Trank.« Also doch ein Hexenmeister. Innerlich lachte ich. »Sind wir dann gegen Rahul immun?«

»Ja, so ziemlich.«

Ich zuckte mit den Schultern. »Okay, wo fangen wir an?«

Er seufzte. »Ganz nah am Hauptsaal. Und zwar in der Küche.«

Ich senkte enttäuscht die Lider. »Sag doch so etwas früher, dann hätte ich mein Kostüm noch anbehalten.«

»Vielleicht braucht ihr auch keins. Sondern nur einen Schleier.« Cole meldete sich. »Dafür brauchen wir auch wieder Zutaten.« Tyron schüttelte den Kopf und nahm etwas aus seiner Jeanshose heraus. Er warf ihm zwei Gänseblümchen in die Hände hin. Mich erstaunte es, dass sie überhaupt noch so gut aussahen. Beinahe wie frisch gepflückt. Offensichtlich waren das keine echten Gänseblümchen. Cole steckte mir das eine Blümchen in meinen Haargummi.

Ich rümpfte die Nase. »Das sieht doch albern aus.«

Tyron verdrehte die Augen. »Jammer nicht so viel und sieh dir erst an, was es bewirkt.« Er schnappte sich meine Schultern und stieß mich aus dem Schatten. Ich blieb sofort stehen und ballte meine Fäuste. Doch dabei bemerkte ich, dass ich eine ganz andere Kleidung trug. Auf den zweiten Blick konnte ich die Täuschung sehen. Denn die Kleider schienen durchsichtig zu sein, wie ein Nebel der sich um legte. Die Waffe und meine Latexhose waren sichtbar.

»Darauf fällt doch keiner rein!«, beschwerte ich mich und versuchte die Jacke zu berühren. Meine Finger fassten jedoch durch nur ein Trugbild.

»Das ist deine Sicht! Cole und ich sehen etwas anderes«, sagte Tyron. Ich glaubte ihm einfach. Schließlich hatten mich seine Tricks noch nie enttäuscht.

»Pass auf, Süße!«, meldete sich Cole und steckte das Blümchen seitlich in seinen Hosenbund. Er lief ebenfalls aus dem Schatten und er trug von einer Sekunde auf die andere einen ähnlichen Anzug, wie ihn Alexander getragen hatte. Seine Frisur saß einfach perfekt. Ich glaubte einen Engel vor mir stehen zu haben. Dummerweise hatte ich vergessen zu atmen und sog scharf die Luft ein.

»Jetzt verstehe ich«, sagte ich schnell etwas zum Thema, bevor wieder neckende Kommentare flossen.

»Kriegt ihr das hin?«, fragte Tyron und wir nickten ihm zu. »Dann sehen treffen wir uns mit den Zutaten im Zimmer.« Er verschwand im Schatten.

Cole kam auf mich zu und schaute mich eindringlich an. »Denk bitte mal an Isabella.«

»Wen?«

»Das Mitglied des Rang C-Teams.« Jetzt verstand ich erst, wen er meinte. Wieso sollte ich an sie denken? Jedenfalls tat ich es automatisch. »Besser.«

Er lief an mir vorbei. »Warte!« Als Cole sich zu mir umdrehte, sah ich nicht ihn, sondern Fuchs! Was zum…? Meine Kehle schnürte sich zu.

»Beruhige dich! Ich bin es immer noch. Doch wir brauchen andere Gesichter, damit wir hier in Ruhe herumstreifen können. Es müssen unbekannte Fassaden sein. Deshalb Isabella.«

Ich nickte einverstanden, konnte trotzdem nicht die Augen von Fuchs wenden. Er sah haargenau so aus. Zumindest im Gesicht. Seinen Körperbau behielt Cole bei.

»Du starrst mich noch immer wie einen Geist an, Freeze«, sagte Cole kichernd. Er widmete seine Blicke dem Weg.

Kurz herrschte wieder Stille zwischen uns. Tyron streifte mir durch den Kopf. Ich strich mir eine herausgefallene Strähne hinter das Ohr. »Cole«, begann ich und schaute beschämend zu Boden. »Du weißt vermutlich schon von deinem Bruder, dass das zweite Drittel meines Siegels gebrochen wurde.« Er nickte. Ich seufzte. »Dann weißt du von… und… verstehst du?« Um ehrlich zu sein, verstand ich nicht einmal selbst, was ich ihm mit meinem Stottern sagen wollte.

»Du meinst den Kuss?« Alles zuckte in mir zusammen. Doch ich schwieg. »Ich wusste, das es so kommen sollte. Du wolltest es so.«

Ich hob eine Augenbraue. »Was? Nein! Er hat-« Er unterbrach mich. »Freeze, ich rede nicht von dir, sondern von der alten Anna. Sie wusste, was sie tat.« Also wollte sie, dass mich Tyron küsste? »Das Siegel wäre sonst nicht gebrochen worden.«

»Aber ich fühle mich schlecht deswegen«, murmelte ich und umschlang mich selbst.

»Du kannst manchmal wirklich süß sein«, kicherte er und ich blieb abrupt stehen. Süß? Was für eine Bezeichnung sollte das sein? Ich konnte alles sein, aber auf keinen Fall süß!

»Süß?«, knurrte ich und ballte meine Fäuste.

Er zwinkerte mir zu. »Zuckersüß!« Er lachte amüsiert.

Ich fand es überhaupt nicht witzig, aber ich lief wieder neben ihm her. Er schien es noch immer witzig zu finden und kicherte weiter. Ich war einfach nur beleidigt.





Nach einigen Minuten erreichten wir die Küche. Dort bewegten wir uns genauso hektisch, wie die anderen. Sie bemerkten uns erst gar nicht. Die Blümchen waren wirklich praktisch. So eine könnte ich gut für meine Missionen verwenden. Falls ich überhaupt jemals wieder in die Organisation zurückkehren konnte. Fuchs und Ratero könnten bereits meine Anwesenheit in Frage stellen oder den Zettel.

»Ich rieche bereits das Kraut«, flüsterte er mir zu und knetete auf einem Teig herum, währenddessen ich ein paar Teller auseinanderlegte.

»Und wo ist es?« Er bewegte seinen Kopf zur anderen Tür.

»Irgendwo im nächsten Raum.« Er blickte zu den anderen Kellnern und Küchengehilfen. »Ich werde es holen gehen. Bleib du hier!« Ich nickte einverstanden und er ließ den Teig einfach liegen. Ich schaute ihm solange nach, bis er um die Ecke in den nächsten Raum verschwand. Was würde sich wohl gerade im Hauptsaal abspielen? Je länger ich mir diese Frage stellte, umso neugieriger wurde ich. Aber ich hatte Cole versprochen hier stehen zu bleiben. Ein zweites Mal möchte ich ihn nicht verlieren.

»Das ist ein echter Aufstand dort drinnen«, flüsterte jemand hinter mir, wenn man das überhaupt flüstern nennen konnte. »Der Herr ist zwar hier, aber er erscheint nicht. Sogar Mrs Advani sitzt schon am Tisch. Die anderen Gäste sind auch schon eingetroffen. Jeder wartet geduldig auf den Herr.«

Sein Nebenmann sprach weiter. »Es ist seltsam. Aber man sagt sich, dass es Probleme mit den Insassen gibt.«

»Angeblich sollen die Zwillinge gefangen genommen sein.«

Sein Nachbar lachte. »Nie im Leben! Wie oft waren sie ihm schon entkommen? Der Herr wird es nie schaffen!«

Jemand zischte laut neben ihnen. Es war die kräftige Frau von vorhin, die mich angeschnauzt hatte wegen ihrem Teig. »Werdet ihr wohl eure Klappe halten! Hier verliert niemand ein schlechtes Wort über den Herrn. Nicht in meiner Küche.« Ach das auch noch! Irgendwie passte der Job auch zu ihr.

Als ich alle Teller ausgelegt hatte, stapelte ich sie wieder aufeinander. Jeder der mich, wie Alexander, beobachten würde, würde vermutlich denken, dass ich eine Schraube locker hatte.

Cole tauchte schließlich wieder neben mir auf. »Ich habe das Kraut«, flüsterte er. Ich nahm die Hände von meinem Teller. Gerade wollten wir gehen, als die Frau nach meinem Arm griff.

»Du! Mädchen! Was stehst du hier so rum? Nimm dir die belegten Teller und serviere sie den Gästen.« Nicht schon wieder! Sie zog mich in den nächsten Raum und Hilfe suchend schaute ich zu Cole, der mir unauffällig nachlief. Vor der Theke blieb ich stehen und sie deutete mit dem Finger auf die Teller. »Na los doch!«

Mein Herz klopfte laut. Ich hatte nur einmal an einem Kellner-Kurs teilgenommen. Aber das war Jahre her. Meine Hände zitterten zusätzlich.

Zögernd legte ich einen Teller auf mein Handgelenk, den zweiten gab ich meiner linken Hand und den dritten nahm meine rechte. Cole blieb im Türrahmen stehen und schaute unauffällig zum Boden. Nur als ich an ihm vorbeilief, blickte er mich kurz unsicher an. Beinahe hätte ich seine Frage in Gedanken gehört. Schaffst du das? Zu fünfzig Prozent glaubte ich daran.

Schließlich wand ich mich zwischen Leuten durch. Es gab viele Situationen, die mit einem lauten Knall und klirrenden Scherben hätte enden können. Doch als ich erst einmal die Balance gefunden hatte, verlief alles reibungslos. Geschmeidig wich ich den unachtsamen Arbeitern aus und stieß mit meiner Schulter die Schwingtür auf. Jemand kam mir entgegen, dem ich noch in letzter Sekunde auswich. Es war ein Wunder, das ich noch nicht mit den Tellern auf dem Boden lag.

Als ich den Saal betrat, saßen tatsächlich über achtzig Personen an dem langen Tisch. Sie sprachen miteinander, verursachten dadurch einen riesigen Lärm und schienen an den umherlaufenden Kellnern uninteressiert zu sein. Am Tischende erblickte ich Mrs Advani. Ich wollte unbedingt ihr Gesicht sehen. Ihre Kapuze hatte sie noch immer ins Gesicht gezogen. Wollte sie ihre Fassade nicht Preis geben? Aus welchem Grund?

Jedenfalls näherte ich mich ihr unauffällig. Zwei Personen, die in ihrer Nähe saßen stellte ich jeweils einen Teller ab. Anschließend bewegte ich mich auf Mrs Advani zu. Sie saß neben niemanden. Der freie Platz war vermutlich für Rahul, der tatsächlich verschwunden blieb.

Ich stellte den Teller vor sie und versuchte während dem Beugen in ihre Kapuze zu schauen, doch dabei senkte sie noch mehr ihren Kopf. Mist!

Als ich gerade wieder gehen wollte, griff sie meine Hand. Schockiert blickte ich zu ihr hinunter. Zwischen unseren Innenhandflächen spürte ich etwas. »Könnten Sie mir bitte noch ein Glas Wasser bringen?« Ihre Stimme… Sie erinnerte mich an Lucia. Führsorglich, warmherzig… Meine Hand zitterte stärker.

»Natürlich, Mrs Advani!« Ich wusste selbst nicht, wieso ich ihren Namen mit so viel Betonung aussprach. Beinahe so, als ob er mich stören würde.

Sie ließ meine Hand los und ich raste fast schon zurück in die Küche. Cole hatte alles beobachtet. Er nahm meine Hand und führte mich in den Flur. Wir waren allein.

Erst als ich meine Finger spreizte, entdeckte ich einen kleinen Kristall. Er war Gold. Cole nahm ihn an sich und hielt ihn ins Licht. Seine Augen analysierten ihn.

»Was kann er?«, fragte ich sofort.

»Das kann ich dir nicht sagen. Es ist einer von Rahuls speziellen Goldkristallen. Sie sind mit seiner Essenz aufgeladen. Das Zeichen kann ich auch nicht deuten. Tyron kann es bestimmt lesen. Wir fragen ihn später.« Auf seinen Absätzen drehte er sich zu mir. »Aber viel wichtiger ist, wieso gab ausgerechnet Mrs Advani dir einen Kristall von Rahul?« Ich wusste es selbst nicht. »Je nachdem welches Zeichen dort im Kristall ist, kann es gegen oder für ihn verwendet werden.«

»Warum sollte sie mir einen Kristall geben, der ihren Gatten verletzen oder gar töten könnte?«

Cole fasste sich an sein Kinn. »Die Frage kann ich dir nicht beantworten. Das Einzige, was ich weiß, ist, das Rahul alles daran setzt, das niemand das Gesicht seiner Frau kennt. Außerdem hat sie ihm einen Sohn geschenkt.«

»Und den kennt jeder?«, fragte ich überrascht.

Cole nickte. »Ja, sogar seinen Namen und das Aussehen. Er steht meistens neben seinem Vater.« Sein Sohn würde wohl der Nachfolger werden. Aber eigentlich müsste Rahul unsterblich sein. Er unterzog sich zu vielen Ritualen. Mit seiner Frau musste er einen Soulpact haben.

Ich dachte an mich und Tyron. Jetzt hatte ich schon mit beiden Zwillingen den Pakt gebrochen. Wenn auch einmal ungewollt und gewollt. Ich schnappte mir Coles Hand und schaute zur ihr. Er verfolgte mein Tun. Meine Finger fuhren über die Schlange. Sie sah genauso, wie bei mir, aus. Ihr Mund war von ihrem Schwanz gelöst.

»Wie hat es sich eigentlich angefühlt, als das Messer durch meine Hand stach?« Ob er auch diese tiefe Trauer empfand?

Er nahm meine Hand in seine. »Wie als würde mir das Herz gebrochen werden. Deshalb empfand ich die körperlichen Schäden nicht so furchtbar, wie meine seelischen.«

»Aber du weißt doch, das ich dich nie verlassen würde.« Oder?

Er zog eine Augenbraue nach oben. Jetzt fiel mir erst auf, was ich da eigentlich gesagt hatte. Wortwörtlich! »Was? Im Ernst?« Ich war schon so lange mit Cole zusammen, das ich unsere Zweisamkeit für selbstverständlich hielt. Dazu gehörte auch das Gefühl ihn zu lieben. Was ich wirklich für ihn empfand und von ihm dachte, hatte ich ihm nie wirklich gesagt. Es gab bisher nur Andeutungen. Meine Stimme stockte, als ich ihm antworten wollte. Aber er rettete mich aus meiner unangenehmen Situation. »Ich verstehe.« Na toll! »Ich würde es auch nicht tun wollen.« Er schlang seine Arme um mich. »Nie wieder!« Ich lächelte zufrieden.

Plötzlich tauchte ein weiterer Kellner auf, der uns musternd anstarrte. Anschließend schüttelte er im Vorbeigehen den Kopf. »Oh Mann! Könnt ihr nicht nach der Arbeit turteln?« Wir schauten ihm fassungslos nach. Er verschwand durch die Tür in die Küche, ohne sich noch einmal umzudrehen. Cole und ich versuchten ein Kichern zu unterdrücken.

»Was suchen wir als nächstes?«, fragte ich neugierig. Ich konnte es nicht wissen, da Cole alles in seinem Kopf gespeichert hatte.

»Zuerst brauchen wir einen Behälter. Wir brauchen ein volles Glas Flüssigkeit aus dem salzigen Brunnen.«

Ich schaute zur Küchentür. »Wo liegt er?«

Er knirschte mit den Zähnen. »Unterhalb der Kampfarena?«

»Der was?«

»Naja, es ähnelt ein wenig dem Kolosseum in Rom. Zumindest wenn man die Bauart betrachtet. Natürlich gibt es kein offenes Dach und die Wände sind ebenfalls zugemauert. Aber genau unter dem runden Sandplatz gibt es den salzigen Brunnen.«

»Wie gelangen wir dorthin?«, fragte ich und suchte im Flur nach einer anderen Tür.

»Indem wir den Hauptsaal überqueren, die Treppe hinaufsteigen und-« Er verengte seine Augen, als er versuchte sich den Weg genau vorzustellen. »-auf der rechte Seite durch eine Tür gehen. Anschließend sollten wir schon die Arena sehen.«

Ich schaute mich erneut im Flur um und versuchte mich zu orientieren. Anschließend streckte ich meinen Arm nach Nordosten aus. »Dann sollte dort die Arena liegen?« Er nickte. »Dann gehen wir am besten ganz schnell durch die Küche, bevor Miss Rasputia mich wieder kellnern lässt.« Cole lachte.

In der Küche versuchte ich erst gar nicht die anderen anzuschauen, sondern schritt gleich zur Schwingtür. Im Augenwinkel erlangte ein Glas Wasser meine Aufmerksamkeit. Ich blieb abrupt stehen.

»Warte! Ich muss Mrs Advani noch ihr Wasser bringen. Ansonsten fällt es auf«, flüsterte ich Cole zu, der von hinten seinen Kopf zu mir hinunter beugte.

»Beeil dich!«, antwortete er mir. »Ich folge dir dann.«

Schließlich schnappte ich mir das Glas und trat durch die Schwingtür. Mrs Advani hatte ihre Stellung nicht geändert. Mit gesenktem Kopf saß sie noch immer auf ihrem Stuhl und wartete vermutlich auf ihren Ehegatten oder in meinem Fall auf das Wasser. Schließlich näherte ich mich ihr und stellte das Glas vor ihrem Teller ab. Sie hatte nichts gegessen. Keinen Finger gerührt. Wie eine Statue oder ein Geist, den niemand bemerkte.

»Bitte, Mrs Advani«, sagte ich leise und wartete auf eine weitere Reaktion. Doch sie bewegte sich nicht. Beinahe so als ob sie schlafen würde.

Ich wollte gerade wieder gehen, als sie meine Hand erneut packte und mich unauffällig zu sich zog. Ihr Daumen fuhr zärtlich über meinen Handrücken. Diese Berührung… Als ob ich sie schon einmal gespürt hätte.

»Benutze ihn nur im richtigen Moment. Es ist der einzige Weg!« Sie flüsterte. Aber leise genug, damit es niemand außer mir verstand. Sogar Cole, der nur einen Meter weiter stand, bemerkte unser Gespräch nicht. »Bewahre diese Unterhaltung für dich. Ich bitte dich!«

Ich drückte ihre Hand zur Bestätigung und wir lösten uns voneinander. Einige Blicke waren auf uns gerichtet. »Gern geschehen!«, sagte ich mit etwas lauterer Stimme.

Ich wusste nicht, was das sollte. Was meinte sie im richtigen Moment? Aus meiner Sicht könnte es sogar etwas Negatives bedeuten. Sie meinte den Stein in meiner Hosentasche. Für oder gegen Rahul? Ich hoffte, dass es mein Vorteil sei den Stein in Händen zu halten. Doch sobald wir uns mit Tyron trafen, würde ich ihn zuerst über den Stein informieren und ausfragen.

Ich lief an Coles Seite und wir marschierten die Treppe hinauf. »Was hat sie gesagt?« Bewahre diese Unterhaltung für dich. Ich bitte dich! Ich schluckte.

»Hat sich für das Glas Wasser bedankt«, log ich. Ich wusste nicht wieso, aber auf eine unerklärliche Art und Weise konnte ich ihr Vertrauen. Deshalb hielt ich auch ihre Bitte ein.

Als wir ungefähr in der Mitte der großen Treppe standen, blickte ich zufällig nach links. Rahul kam aus der Tür geschossen. Er schien furchtbar wütend zu sein. Er wurde von zwei Levels begleitet, die ihm versuchten mit Mühe zu folgen. Er kam in unsere Richtung.

Mein Puls war in meinen Handgelenken deutlich spürbar. Die Luft entwich mir mit jeder Sekunde, die verging. Du bist getarnt! Egal, wie oft ich es in meinem Kopf wiederholte, es wurde nicht besser. Für einen kurzen Moment dachte ich, er würde jeden Augenblick auf mich zustürmen. Als er mit schnellen Schritten die Treppe hinunterflitzte, hielt ich die Luft an. Meine Augen kamen nicht von ihm los.

Zum Glück war ich nicht die Einzige, die ihn fixiert hatte. Der ganze Saal hatte seine Augen auf Rahul gerichtet. Abgesehen von Mrs Advani. Ihre Stellung änderte sich nicht einmal während seiner Anwesenheit.

Ich schnappte erst wieder nach Luft, als er an uns vorbeiflitzte. Er hatte mich und Cole nicht bemerkt. Ein Glück!

Schließlich setzte er sich kommentarlos auf seinen Stuhl und blickte in die Runde. Er begann zu sprechen. Seine Ansage dauerte jedoch nicht lange. Er begrüßte bloß seine Gäste und die Schritte der Kellner wurden schneller. Sie brachten Rahul sofort das Essen.

»Cole, seine Wunde…«, hauchte ich, da ich noch immer befürchtete, dass er mich hören könnte. Er griff nach meiner Hand und zog mich weiter die Treppe hinauf.

»Sie besteht noch und genest nur sehr langsam. Um seiner Schulter ist ein Verband. Er tut nur so, als ginge es ihm gut.«

»Kannst du das sehen?«, fragte ich verblüfft. Er nickte unauffällig. Ich setzte den letzten Fuß auf die obere Etage und blickte noch einmal hinunter zu Rahul.

»Starre ihn nicht so oft an, ansonsten bemerkt er es.« Ich krallte mich an Cole und schaute zum Boden. Wir schritten zur Tür. Währenddessen kam uns ein Kellner entgegen, beachtete uns jedoch nicht. Wir stießen die Tür auf. Erst jetzt nahm ich einen kräftigen Atemzug, da ich vorher beinahe keine Luft bekam. Die Anspannung war zu groß gewesen.

»Müssen wir noch eine Zutat besorgen? Ich will kein zweites Mal durch diesen Saal.« Mein Körper bebte noch immer.

Cole schüttelte den Kopf. »Nein, wir hätten dann alles. Wenn wir das salzige Wasser haben-« Ich fasste an meinen Kopf. »Wir haben keinen Behälter!« Cole zog ein Glasgefäß aus seiner Hosentasche. Er besaß außerdem noch einen Stopfen. Er reichte. »Ich habe ihn mir von der Theke genommen, als du gerade nicht hingesehen hast.« Ein Stein fiel mir vom Herzen.

Wir liefen durch den kleinen Flur, bis wir in einen weiteren Gang kamen. Ich vermutete er war kreisförmig. Denn vor mir erstreckten sich große Glasscheiben, durch die ich auf die andere Seite der Arena schauen konnte. Ich schritt näher an das Fenster. Unten gab es Sitzplätze, die bloß Sandblöcke waren. In der Mitte gab es einen runden Schauplatz. Womöglich der Ort an dem man kämpfte. Es erinnerte mich tatsächlich an das alte Rom.

»Finden hier Kämpfe statt?«, fragte ich interessiert und legte meine Fingerspitzen an die Scheibe, um mir noch näher die Arena anzuschauen.

»Manchmal. Aber mit den Jahren verschwand dieser Kult. Die Levels interessierten sich nicht mehr für Kämpfe. Deshalb wird die Arena nur selten benutzt.« Laut seinem Gesichtsausdruck zu urteilen, schwelgte er in Erinnerungen. »Manchmal kämpfte man auch bis zum Tod.«

»Warst du einmal dabei?«

Sein Gesicht verhärtete sich. »Ich war damals ein Kämpfer gewesen.«

Mein Herz zog sich bei dem Gedanken zusammen. »Wie ging es aus?«

»Ich gewann.«

»Dein Gegner?«

Er schwieg und schaute zum Gang hinunter. »Lass uns nach unten gehen. Sonst wird die Zeit knapp.« Ich konnte mir die Antwort schon denken. Das Schweigen hatte mir gereicht.

Schließlich folgte ich ihm und wir betraten an der gegenüberliegenden Seite des Hauptsaaleingangs eine Treppe. Sie führte weiter hinunter in den Keller. Es gab einen offenen Eingang durch den man zur Zuschauertribüne gelangen konnte. Aber ich hatte keine Zeit für Besichtigungen, auch wenn mich der Anblick der alten Mauern faszinierte.

Unten angekommen mussten wir uns durch ein Labyrinth schlängeln. An manchen Wänden hingen alte, verrostete Ketten. Ob sie hier die Kämpfer gegen ihren Willen gefangen gehalten hatten? So wie bei den Gladiatoren? Der Gedanke schauderte mich.

Als wir den richtigen Raum erreichten, stand tatsächlich ein Brunnen aus Sandsteinen – die komplette Arena bestand hauptsächlich aus Sand – mitten im Raum. Meine Füße schliffen über den Boden, als ich neben ihm anhielt.

Cole beugte sich über den Rand. Er war tief und dunkel. »Wie sollen wir dort das Wasser aus dem Brunnen schöpfen?«

»Ich steige hinab. Die Wände des Brunnens sind eng genug, sodass ich mich mit meinen Füßen gut abdrücken kann.« Er machte einen Satz auf die Mauer des Brunnens. Anschließend ließ er zuerst seine Füße hineingleiten und drückte sich vom Rand ab. Im ersten Moment dachte ich, er wollte geradewegs hinunter springen. Doch er hielt sich mit den Händen am Rand noch fest, bis seine Füße an der Mauer Halt fanden. Anschließend stieg er in dieser Position hinab.

Ich schaute ihm solange nach, bis er in der Dunkelheit verschwand. Aus Angst, dass er verschlungen werden könnte, rief ich zu ihm. »Alles gut?«

»Ja«, schallte es.

Nach wenigen Sekunden hörte ich Wasser plätschern und den Korken quietschen, der auf das Glas gedrückt wurde. Nur einen Augenblick später stand er wieder neben mir. Er seufzte erschöpft. »War doch nicht so einfach, wie ich dachte.«

Ich winkte mit meinem Kopf zum Ausgang. »Schnell weg hier!« Eigentlich war ich mir sicher, dass er mir folgen würde und drehte mich schon in die richtige Richtung, als Cole mich zu sich zog.

»Willst du tatsächlich wieder durch den Saal gehen?«, neckte er und ich krallte mich an ihn.

Mit einem ängstlichen Blick schaute ich ihn an. »Nein! Schnell weg hier!« In der nächsten Sekunde standen wir wieder im Flur.

Cole zeigte in die entgegen gesetzte Richtung der Küche. »Ein paar Flure und Gänge weiter und wir sind am Treffpunkt.« Am liebsten hätte ich erleichtert aufgeatmet, doch ich wurde das Gefühl nicht los, das uns noch eine böse Überraschung erwartet.

Als wir kurz vor unserem Ziel ankamen, die Tür bereits in Sichtweite war und im Flur pure Stille herrschte, zog Cole das Blümchen aus seiner Hose. Ich sah endlich keinen Fuchs mehr! Ich tat es ihm gleich und nahm meine Blume aus dem Haargummi. Auch meine unechte Isabella war verschwunden.

»Viel besser«, sagte ich und schaute dabei Cole an. Er setzte seine Hand an die Türklinke, als Schritte ertönten.

»Schön euch wiederzusehen!«, erklang eine bekannte Stimme hinter mir und mich durchfuhr eine eiskalte Gänsehaut. Mein Magen zog sich soweit zusammen, dass ich glaubte mich jeden Moment übergeben zu müssen. Das war unmöglich! Er saß bei seinen Gästen im Hauptsaal.

»Rahul…«, knurrte Cole und hatte sich längst zu ihm umgedreht. Bevor ich meinen ganzen Körper zu ihm wandte, riskierte ich einen Schulterblick. Tatsächlich stand er mit weiteren Levels an seiner Seite vor uns. Sie zielten mit Handwaffen auf uns. Drei besaßen eine Armbrust mit Silberpfeilen, drei andere eine Pistole. Ich wollte nicht wissen welche Patronen sie hatten.

»Ich bin ziemlich wütend, muss ich gestehen«, sagte Rahul mit ruhiger Stimme. Er wechselte seine Position und stellte sich vor die Schützen. »Und du weißt was passiert, wenn ich wütend werde.« Dabei meinte er Cole. Wir schwiegen weiterhin. »Es ist lange her, das ich mein eigenes Blut in solch einer Menge gesehen habe.« Seine Augen drangen direkt zu meinen. Mein Körper bebte, sodass ich glaubte, dass er es merken könnte. Dabei durfte ich ihm meine Angst nicht zeigen.

Rahuls diabolisches Grinsen wurde so breit, das ich seine Backenzähne sehen konnte. »Wage es nicht daran zu denken!«, rief Cole plötzlich, als ob er seine Gedanken gelesen hätte. Er lief einen Schritt auf Rahul zu.

»Sonst was? Du hast keine Chance. Dein Bruder ist zu weit entfernt. Er wird wohl noch eine Weile brauchen, bis er seine Freunde gerettet hat, aber bis dahin vergnüge ich mich mit Anna.« Was meinte er mit vergnügen? Eine Schnur zog meine Luftröhre immer enger. Ich begann zu schwitzen.

Cole stellte sich schützend vor mich. Er griff nach meiner Hand, die ich sofort annahm. »Teleportieren bringt dir nichts, wie du gerade gemerkt hast. Es ist nur möglich, wenn du und dein Bruder zusammen seid. Aber er ist nicht hier.«

Cole drückte meine Hand fester. »Das mag sein, aber du wirst es trotzdem nicht schaffen.«

»Ich glaube, du hast es noch nicht gemerkt, oder Cole?« Ich schaute Rahul verworren an. Was meint er? »Das Brandmal das Anna trägt, ist nicht wie deines.« Coles Augenweiteren sich. Ich hatte ihn noch nie solch einen schockierten Ausdruck an ihm gesehen. Panik breitete sich in mir aus.

»Hast du sie an dich gebunden?«, schrie er entsetzt. Rahul grinste nur weiterhin und gab ein teuflisches Lachen von sich.

»W-Was bedeutet das?«, stotterte ich verängstigt.

Cole bekam selbst keine Luft. »Jetzt weiß ich auch warum du den Soulpact gebrochen hast!« Er biss wütend auf seine Zähne. »Du hast es von Anfang an geplant!«

Meine Panik übermannte mich und ich rüttelte an Coles Arm. »Was bedeutet das?«

»Er hat die Macht deinen Körper zu kontrollieren.«

»Was?«, schrie ich und riss mein Shirt hoch. Er kann mich befehligen? Gegen meinen Willen? Cole könnte also durch meine Hand sterben, wenn Rahul es wollte.

»Also, Anna, kommst du freiwillig mit?« Er blickte zu Cole. »Du wirst wieder zurück in deine Zelle gesperrt. Schade, dass das Obera bei dir nicht funktioniert.«

»Nennt sich so das Mal?«, fragte ich signalisiert. Cole nickte beinahe unerkenntlich.

Rahul faltete seine Hände. »Also? Die harte oder die weiche Tour?« Er lachte gehässig. »Du weißt, das ich gewinnen werde.« Cole stellte sich trotzdem vor mich. Er wollte mich ihm nicht überlassen.

Rahul senkte seine Lider. »Gut. Wie du willst.« Als ich am liebsten meine Beine zur Tür bewegt hätte, glühte plötzlich mein Mal. Es brannte und ich hielt meine Hand auf den Bauch. Der gleiche Schmerz, wie vorhin im Kerker. Ich krümmte mich. Aufhören! Stopp!

Doch Rahul schien es zu einer Qual zu machen. Ich konnte einen Schrei nicht unterdrücken. »Hör auf!«, schrie Cole. Die Schmerzen verschwanden. Ich keuchte und fiel auf die Knie. »Es muss anders gehen.«

»Nein. Ich brauche euch beide.«

»Für was?«

»Das wirst du noch früh genug herausfinden.« Es ging ihm also nie wirklich um unseren Gehorsam. Er wollte vermutlich etwas viel Höheres erreichen. Cole half mir beim Aufstehen. Unter meiner Hand am Bauch wurde es feucht. Mein Mal blutete. Ich schlang meinen Arm um Coles Schulter.

»Tyron weiß, was ich will.« Cole warf ihm einen kalten Blick zu. Ob er wusste, was er meinte? »Überlege doch mal! Zwillinge, eine Emoalisch und ein Maximum.« Ich hatte keine Ahnung, aber Cole schien es auf der Zunge zu liegen. »Es ist ganz leicht.« Als ich mein Ohr auf Coles rechte Brust kurz drückte, konnte ich seinen Herzschlag hören. Er war schnell, beinahe pumpte es so fieberhaft, das ich glaubte, keinen Rhythmus mehr zu erkennen. Letztendlich blickte ich in sein Gesicht. Es war ganz starr. Die Augenbrauen waren weit nach oben gezogen. Mit Mühe hielt er seinen Kiefer zusammen.

»Du willst dich in ein Ultimatum verwandeln lassen?« Ich brauchte nicht zu fragen, was es war. Vermutlich war es noch höher, als ein Maximum. Praktisch das Höchste was es gab. Genau dieselbe Abstufung zwischen Menschen, Göttern und Titanen. Wenn Rahul jemand werden würde, der unbesiegbar wurde, wäre diese Welt verloren. Zumindest die der Levels. Später mussten vielleicht sogar die Menschen daran glauben. Es war krank!

»Das werde und kann ich nicht zulassen«, folgerte Cole.

»Tut mir leid, aber das musst du trotzdem.« Im selben Moment schossen Pfeile auf uns zu. Cole hatte sich rechtzeitig vor mich gestellt, aber…

»Nein!«, schrie ich auf und umschlang von hinten seinen Rücken. Der Erste steckte in seiner Schultern, der andere in seinem Bauch und der Letzte hatte seinen Arm gestreift. Trotzdem schienen die Pfeile eine unglaubliche Wirkung auf Cole zu haben. Seine Beine konnten ihn nicht länger halten. Er wurde mir irgendwann zu schwer, doch bis dahin hatten mich Levels längst von ihm gerissen. Ich wehrte mich, schrie, biss in ihre Arme, kreischte, trat auf ihre Füße und versuchte mit meinem Ellenbogen ihre Gesichter zu treffen. Doch letztendlich schlug mich ein heftiger Schlag ins Gesicht bewusstlos.





Kapitel 31




Ich hatte das Gefühl nicht lange bewusstlos gewesen zu sein. Allerdings tat mir dafür umso mehr die Nase weh. Unter mir befand sich Sand. Er war so staubig, das ich ihn währen meiner Ohnmacht eingeatmet haben musste. Dadurch hustete ich los und stemmte meine Arme auf den Boden. Gott, meine ganze Kraft war auf einmal verschwunden. Mein Rücken war so unglaublich schwer, als ob sie mir zusätzliches Blei an alle Muskelgruppe gebunden hätten. Ich musste mehrmals blinzeln, mir den Sand aus den Augen reiben, um überhaupt eine klare Sicht auf mein Umfeld zu haben. Als ich es geschafft hatte auf allen Vieren zu stehen, blickte ich vor mir auf die Sandsteinmauer. Dieser Ort war mir doch bekannt. Mit einem Ächzen erhob ich mich endgültig vom Boden und drehte mich um meine eigene Achse. Das Kolosseum. Ich stand mitten auf dem Kampffeld. Aber was sollte ich hier? Wollte Rahul, das ich kämpfte? Was ergäbe das für einen Sinn?

An der Mauer stützte ich mich ab, da mir noch immer schwindelig war. Ich schaute zur Zuschauertribüne hinauf. Beinahe alle Plätze waren belegt. Viele Levels sprachen miteinander, andere hatten mich in ihrem Visier. Wenn meine Kraft nicht so arg fehlen würde, würde ich mich besser konzentrieren können.

Plötzlich tauchte in der Mitte des Feldes Rahul auf. Wieder dieses mir auf die Nerven gehende, diabolische Grinsen. »Falls du dich fragen solltest, wieso du dich schwach fühlst…« Er zog aus seinem Jackett ein Fläschchen mit dunkelgrauem Nebel. Wie dichtes, feines Pulver schwirrte es im Glas umher. Durch das Licht schimmerte es.

»Was ist das?«, fragte ich unwissend.

»Deine Essenz. Ich brauche noch Tyrons und Coles. Anschließend die eines Maximums. Da käme Lucia erst Recht in Frage.«

»Du verdammter Mistkerl!«, keuchte ich und erneut drehte sich alles in meinem Kopf.

»Da du mir nun nicht mehr von Nutzen bist, habe ich mir gedacht meinen Gästen als Entschädigung für das lange Warten eine Show zu bieten.«

Er verschwand wieder. Ich schaute zu den Zuschauern und eine Barriere errichtete sich an der Mauer vor den ersten Plätzen. Sie war so hoch, wie die Decke. Praktisch waren alle abgeschirmt von mir. Aber ich konnte ihnen doch nichts tun. Also wieso sollte er solche Sicherheitsmaßnahmen ergreifen?

»Meine Damen und Herren darf ich präsentieren? Ein Mensch oder besser gesagt, ein Jäger.« Es war Rahuls Stimme. Er klang wie ein arroganter Moderator. Alle lachten. Nur weil ich nicht so mächtig, wie ein Level war, gab es trotzdem keinen Grund mich deshalb auszulachen. Ich war gekränkt. »Sie wird heute unserem neusten Testobjekt gegenüberstehen. Mal sehen wer überlebt.« Von was sprach er? Tests? Er experimentierte? »Lasst die Show beginnen!« Musik ertönte, passend zu einem Kampf. Ich kam mir wie in einer Live-Show vor. Allerdings drehte es sich hier um mein Überleben. Rahul musste bereits sein Ultimatum feiern, obwohl er noch nicht einmal damit angefangen hatte sich darauf vorzubereiten.

Plötzlich wurde ein Tor geöffnet. Es war riesig. Aber was dann aus der Dunkelheit trat, war nicht menschlich oder natürlich. Zuerst sah ich leuchtend gelbe Augen, anschließend einen großen Kopf und aus dem Tor trat ein riesiger Tiger hervor. Sein Körper glich dem eines echten, allerdings nur in XXXL. Er hatte so große Pranken, wie der Kopf eines Elefanten. Der restliche Körper hätte mit der Größe einer Giraffe verglichen werden können. Was wurde dem armen Tier verabreicht, das es eine solche Höhe erreichte? Ich empfand Mitleid, auch wenn es gleich Mahlzeit für mich hieße.

»Das, meine werten Freunde, ist unsere Zukunft!«, rief Rahul. Er war vollkommen durchgeknallt. Er musste den Verstand in all den Jahren verloren haben. »Diese Tiere sind unsere neuen Lebewesen auf diesem Planeten. Sie sind mächtig wie wir, anmutig und gleichen sich unseren Stärken an.« Ich wusste, dass er nicht nur bei den Levels blieb. »Wir sollten alle Menschen zu Levels machen. Eine eigene Rasse schaffen.« Jubel erklang an den Tribünen. »Wenn ich mein Ziel heute erreicht habe, beginnt ein neues Zeitalter!« Wieder schrien alle auf den Sitzplätzen auf. Wieso war jeder seiner Meinung? Mich schauderte es.

Der Tiger trat auf das Feld, ich drückte mich ängstlich gegen die Wand. Er schaute sich zuerst die Zuschauer an, schien kurz zu knurren und wandte sich schließlich der Umgebung zu. Als er mich sah, musterte er mich. Seine gelben Augen jagten mir Angst ein. Dennoch war er nur ein Tier und wenn ich ihn vielleicht in Ruhe ließe, würde es zu keinem Kampf kommen. Jedenfalls war das die Lehre der Tierinstinkte und –regeln. Er bleckte kurz seine Zähne, ließ seine Schnurrhaare vibrieren und gab einen dunklen Ton von sich. Bitte nicht angreifen! Am liebsten wäre ich in der Wand versunken.

Er trat auf mich zu und warf mir einen undeutlichen Blick zu. Analysierte er mich weiter oder wollte er mir gerade sagen, dass er mich nicht angreifen würde? Als unsere Augen sich eine Zeit lang ansahen, lief er wenige Schritte rückwärts, machte eine ganze Drehung und legte sich letztendlich hin. Ein Stein fiel mir vom Herzen. Vor Erleichterung ließ ich mich auf den Hintern gleiten.

Mein Blick fiel hinauf zur Tribüne. Dort in der Loge stand Rahul. Auf den Sitzen befand sich Mrs Advani und ein junger Mann mit schwarzen Haaren. Sie fielen ihm etwas ins Gesicht. Ich kannte ihn nicht. Außerdem spazierte der Tiger genau unter ihnen hin und her. Er machte mich nervös. Rahul verzog ein wütendes Gesicht, da der Tiger mich nicht angriff und die Zuschauer sich deshalb beschwerten. Wie damals in Rom. Ich kam mir gerade wie ein Gladiator vor, allerdings war mein Gegner nicht von der gleichen Sorte, sondern Poseidons Krake. Jedenfalls stünden die Chancen gegen den Tiger zu gewinnen genauso aussichtslos.

Plötzlich tauchten zwei Levels neben ihm auf und sofort fühlte sich das Tier bedroht und fauchte. In ihren Händen hielten sie zwei Dolche. Sie lief blitzschnell auf das Tier zu und schnitten ihn an den Beinen. Er schrie kurz auf und versuchte nach den Levels zu schnappen. Als er immer aggressiver wurde, traf er einen von ihnen, der auf den Sandboden schlitterte. Der Tiger holte mit seiner Pranke weit aus und schleuderte ihn vom Boden gegen die Barriere. Der Körper fiel leblos zurück zum Grund. Sein Partner verschwand.

Doch da der Tiger gereizt wurde, sah er mich ebenfalls als Gefahr an und schritt auf mich zu. Dummerweise war ich noch nicht einmal halb so stark. Deshalb lief ich an der Sandsteinmauer entlang. Mein Puls beschleunigte sich abrupt. Der Tiger war dicht auf meinen Fersen. Jubel. Ich sprang schließlich über den Leichnam und verlor damit an Geschwindigkeit. Das Tier erwischte mich mit seiner Pranke. Den Schmerz spürte ich hauptsächlich an meiner Schulter. Denn er erwischte mich seitlich. Ich flog mehrere Meter weit und prallte zu Boden. Benommenheit beherrschte meinen Verstand zu und verwirrte mich. Doch dabei wusste ich genau, dass die Katze direkt über mir stand. Sie pirschte sich langsam an mich heran. Meine Augen wanderten zur Loge. Mrs Advani hatte sich vom Stuhl erhoben. Lange würde ich es nicht durchhalten. Offensichtlich starb hier ich oder der Tiger. Da jedoch meine Überlebenschance so mickrig war, das man sie kaum erkennen konnte, gab ich mir nur noch höchstens zwei Minuten, bis der Tiger mich so hart traf, dass ich nur noch aus Einzelteilen bestand.

Der Tiger gab einen kampfansagenden Schrei von sich. Er wollte anscheinend, dass ich nicht so leicht aufgab. Aber was war das denn für eine Raubkatze? Sobald die Beute am Boden lag, stürzten sie sich für gewöhnlich gleich auf das wehrlose Tier. Ich durfte mich nicht mehr wundern, denn vor mir war eine Gigantenkatze. Etwas das es in der Natur nicht gab. Als ich mich mit einem kräftigen Ruck vom Boden erhob und zu ihr hinaufschaute, musste ich meinen Kopf in den Nacken legen. Heilige Scheiße! Sie war so unglaublich riesig! Im nächsten Moment lief sie wieder rückwärts, um anscheinend Anlauf zu nehmen. Ich versuchte mich auf ihren Sprung vorzubereiten. Als sie sich von der Mauer abstieß, drückte ich mich mit aller Kraft vom Boden und wich ihr geschickt zur Seite aus. Allerdings kugelte mein Körper wieder erneut auf dem Sand. Staub wirbelte durch die Luft und fiel mir in die Augen. Erneuter Jubel. Ich hustete.

Der Tiger stand auf der anderen Seite und wartete bis ich auf meinen Beinen stand. Er spielte mit mir! Ich war zuerst sein Kauknochen und dann sein Essen. Verstehe. Als er wieder auf mich zustürmte, sprang ich ein zweites Mal zur Seite und konnte seiner Attacke ausweichen. Doch dabei griff er mit seiner Pranke ins leere und riss die halbe Sandsteinmauer mit. Eine tiefe Kerbe bildete sich darin.

»Sieht so aus, als käme es zum Ende«, kündigte Rahul an und die Levels schrien erneut jubelnd auf. Der Tiger schüttelte seine Pranke und schritt erneut auf mich zu. Ich hatte mich gerade auf die Beine gerappelt, als er zuschlug und der Hieb mich in die Mitte des Feldes schleuderte. Schmerzerfüllt entblößte ich einen lauten Schrei. Mein Magen fühlte sich erdrückt an, beinahe so, als ob er keinen Platz mehr hätte. Der Schmerz in meiner Schulter setzte mir ebenfalls zu. Es hatte keinen Sinn.

Die Raubkatze näherte sich mir. In ihren Augen sah ich den Sieg, auch wenn es bei einem Tier lächerlich klingen mochte. Doch ich glaubte tatsächlich, dass er sich freute. Seine Pranken platzierte er neben meinem Körper und schaute zu mir herab. Seine Augen musterten mich erneut. Tja, Großer, wie könnte sich eine am bodenliegende, gleich sterbende Frau wohl fühlen? Die Hoffnung war gestorben. Ich strich über meinen Bauch, da der Tiger mein Oberteil im unteren Bereich zerrissen hatte. Eine klaffende Schnittwunde brannte sich ins Fleisch.

Ich wusste, dass jeder Blick auf der Tribüne mich genauestens beobachtete. Sie warteten auf das große Finale. Den Gnadenstoß! Jetzt mit letzter Kraft zu versuchen mich auf meine Beine zu hieven, wäre ein Fehler. Die Katze würde bloß meinen Rücken aufkratzen und mir noch mehr Schmerzen verursachen. Dabei hätte ich es doch viel angenehmer mit einem schnellen Tod.

»Na mach schon!«, gab ich mit zusammengebissenen Zähnen von mir. Mich ärgerte es am meisten, dass wir alle kurz vor dem Ziel waren und nur ein einziger Mann es schaffte uns zu fünft zu schlagen. Wieso hatte er so viel Macht und wollte dennoch mehr? Wie konnte man nur so sehr von Kräften besessen sein?

Der Tiger hob seine Tatze erneut. Ich schloss die Augen, um mich auf den kommenden Augenblick vorzubereiten.

Plötzlich tauchte ein Schatten genau vor meinen Augen auf. Ich hörte, wie jeder im Zuschauerbereich einen erschrockenen Laut von sich gab. Als ich langsam meine Augen wieder öffnete, stand Mrs Advani vor mir. Was zum Teufel…? Was tat sie da? Rahul stand noch immer in der Loge und beobachtete ihre Tat. Doch wie ein Dompteur konnte sie den Tiger ruhig stellen, sodass er mit einem Schnauben ihr auswich und sich in den Schatten der hellen Lampen legte.

Ich blickte noch immer fassungslos zu ihr. Sie rettete mich? Sie? Wieso riskierte sie ihre Existenz für mich? Was verbarg sich unter der Kapuze und hinter den eisblauen Augen?

»Ich konnte es nicht zulassen«, flüsterte sie und wandte sich zu mir. Die offene Wunde schmerzte an meinem Bauch, sodass ich nicht fähig war aufzustehen. »Ich habe sehr lange auf diesen Moment warten müssen, Anna. Aber jetzt ist es endlich so weit. Ich brauche den Stein.« Mit viel Mühe steckte ich meine Hand in die Hosentasche und klemmte ihn zwischen Zeigefinger und Mittelfinger. Konzentriert zog ich den Stein heraus. Erst als ich mir sicher war ihn in der Hand zu halten, streckte ich ihn ihr entgegen. Sie nahm ihn an und in diesem Moment verließ mich meine Kraft. Es kam mir so vor, als ob der Stein noch den letzten Tropfen aufbewahrt hätte. Meine Lider schlossen sich, Mrs Advani beugte sich zu mir herunter und legte ihre Hand auf meine Brust. Ich konnte nicht länger bei Bewusstsein bleiben und fiel ein weiteres Mal in Ohnmacht. Doch dieses Mal war es ganz anders. Ich träumte.



Als ich meine Augen öffnete stand ich mit beiden Beinen, unverletzt und kraftvoll an einem altbekannten Pier. Florida. Hier hatte Cole erfahren, das ich damals sterben würde. Das Meer rauschte, die Wellen überschlugen sich am Strand und ich steckte meine nackten Füße in den nassen Sand. Die salzige Brise rief ein Kribbeln in mir hervor. Ich schaute zu meinem Bauch, kein Mal. Auch die Schlange war auf meiner Hand verschwunden. War ich etwa…? Ein Kloß steckte in meinem Hals. Aber ich fühlte mich nicht tot. Sondern im Gegenteil. Noch nie zuvor in meinem Leben hatte ich mich befreiter, ja sogar lebendiger gefühlt. Ich konnte also nicht tot sein.

»Stimmt, es würde dein Schicksal brechen«, ertönte dieselbe Stimme, wie meine, hinter mir. War es ein Echo meiner Gedanken? Doch während dem Umdrehen erhaschte ich ein Spiegelbild von mir. Sie trug andere Kleidung. Es war ein weißes Seidenkleid. Das hatte ich am selben Tag an, als ich hier am Pier stand. Auch meine langen, dunkelbraunen Haare wehten durch den Wind. Sie war ich. Aber irgendwie hatte sie ihren eigenen Willen. Sie schritt mit ihren nackten Füßchen auf mich zu und stellte sich hautnah vor mich. Wir waren gleich groß, dieselben grünen Augen, die gleichen Gesichtszüge. Sie identifizierte sich mit jeder einzelnen Faser ihres Körpers mit mir. Wir waren eins.

»Also hast du alle Siegel gebrochen, Anna?«, fragte sie in einem scharfen Ton, so als ob es falsch gewesen wäre.

»Ich weiß nicht-«, stotterte ich und sie wandte sich von mir ab. Sie schritt am Strand entlang. Ich folgte ihr. »Natürlich kannst du es nicht wissen, denn das letzte Siegel war unsere Schwester gewesen.« Abrupt blieb ich stehen.

»Valeria? Das ist unmöglich, sie ist-« »-am leben!«, berichtigte sie mich, bevor ich überhaupt den Fehler aussprach. »Es war meine Idee gewesen. Ich bat Valeria sich von Tyron scheinheilig töten zu lassen. Jeder sollte ihn dafür hassen.« Ich wollte sie gerade erneut unterbrechen, als sie ohne hinter sich zu schauen ihre Hand hob. »Bitte lass mich ausreden, anschließend kannst du immer noch fragen.« Sie wandte sich wieder zum alten Thema. »Ich wollte einen Keil zwischen die Brüder treiben, damit der Fehler mit mir und Tyron kein zweites Mal eintrat.« Sie sprach von der unreinen Seele und dem ungeborenen Baby. »Es war ein großer Fehler gewesen, der jedoch den Stein erst ins Rollen brachte. Ich hatte alles gesehen. Die Zukunft meine ich.« Ihr Blick fiel kurz auf das endlose Meer, dessen Oberfläche orange-rot aufleuchtete, da gerade die Sonne am Horizont unterging. »Das Schicksal gab mir eine Aufgabe, die ich zu befolgen hatte.« Anna blieb stehen und drehte sich zu mir um. »Ich musste mein zukünftiges Ich schützen. Vor dem Tod, vor Rahul… vor den Zwillingen.« Wieso? »Ich konnte in eine noch fernere Zukunft sehen. Ich sah eine Stadt, die so finster war und eintönig, das es sogar mich zum Schaudern brachte. Also schuf ich einen Plan.« Ich hätte ihren nächsten Satz weiterführen können. Sie nutzte die Rituale. »Von Tyron lernte ich die Kunst der Dunkelheit besser kennen. Ich nutzte die Schattenwelt, verkörperte alle Elemente und schuf aus den Legenden ein so mächtiges Ritual, wie es in keinem Buch stand.« Meine Wiederbelebung, mit Siegeln und dem Ziel wieder ein Level zu werden. »Schließlich brauchte ich dafür zehn Jahre und durchforstete endlos viele Bücher. Als ich endlich eine gerade Linie erschaffen hatte, bemerkte ich nicht die Lücke zwischen ihnen. Denn der Kernpunkt deines Rituals war auch deine Schwäche.«

Ich musste nun etwas sagen. »Ich verstehe nicht ganz.«

»Es war die Liebe zu Cole und Tyron.« Was? Die beiden sollten meine Schwäche sein? Doch bisher hatten sie mich immer beschützt und ohne sie wäre ich schon viel früher gestorben. »Es ist verwirrend, aber ich versuche es dir anders zu erklären. Deine Gabe, eine Emoalisch zu sein, gibt dir die Kraft andere zu heilen. Die Zwillinge hingegen waren das Gegenteil. Sie waren immer zu zweit, konnten sich gegenseitig ihre Kräfte leihen und waren enger aneinander gebunden, als es je Geschwister taten. Das Schicksal hatte unsere Begegnung zusammengeführt. Ich sollte damals von Cole aus Rasputins Fängen genommen werden und später bei ihnen leben. Dabei sollte ich mich zuerst in den falschen Zwilling verlieben, damit die Geschichte ihren Lauf nahm.« Sie machte eine Pause. Müsste ihr nicht einmal der Mund langsam trocken werden? »Veronika war meine passende Schachfigur auf dem Brett. Sie hatte eine führsorgliche Schwester, die einen Sohn gebar und ihn anschließend an die Guardians verlor. Durch dieses tragische Schicksal und den Tod von Veronika wurde Tyron zu jemand anderen. Ein Teil von ihm war der Alte. Der andere war purer Hass aus zu viel Enttäuschung und Wehmut. Cole und Tyron gingen sich Jahre nach unserer Wiedergeburt aus dem Weg, bis du jetzt vor kurzem wieder in ihr Leben getreten warst. Die Guardians hielten dich für tot, doch schon bald erfuhren sie von deiner Auferstehung. Rahul wurde stutzig.« Also geht es hier nicht nur um uns drei, sondern um das Schicksal aller Level? »Das Siegel zeigte sich zum ersten Mal, als du die Lippen von Cole berührtest.« Ich versuchte nicht rot zu werden. Doch eigentlich sollte ich das sogar. Mein altes Ich hatte sich schließlich auch in ihn verliebt gehabt.

»Das Siegel beinhaltet all deine Erinnerungen, Fähigkeiten und die Kraft eines Levels. Doch ich hatte nicht nur ein Ass im Ärmel. Es gibt noch mehr.« Was? Sie seufzte schwer. Ihre Augen suchten im Meer nach der passenden Fortsetzung. »Du musst mich auch verstehen.«

Ich lachte auf. »Du bist ich!« Ich stemmte einen Arm in meine Hüfte. »Egal was du getan hast, aus irgendeinem Grund muss ich dich verstehen. Schließlich hatte ich, ich meine wir, einen triftigen Anlass schwierige Entscheidungen zu treffen. Vermutlich bin ich dazu bestimmt Rahul aufzuhalten.«

Anna nickte und lächelte. »Rahul besitzt eine schwarze, zerrissene Seele. Mit Überzeugung wirst du nicht weiter kommen. Du musst ihn töten.« Ein Maximum weniger auf der Welt!

»Wie?«

»Du wirst ihn nur mit Hilfe einer einzigen Kraft bezwingen können.« Ich atmete angespannt aus. »Hinter dem Siegel befindet sich eine Mixtur aus Tyrons, Coles und meiner ehemaligen Essenz. Dazu kommt Valerias.« Zwillinge, Maximum, Emoalisch. Nein… Ist es das was ich denke? »Sie wird freigesetzt, sobald Valeria das letzte Drittel des Siegels bricht und sie Rahuls Stein als Schlüssel in das Dreieck einfließen lässt. Dadurch setzt sich alles in dir frei. Meine damalige Kraft und die Stärke eines Ultimatums.«

Meine Knie wurden weicher. Das hieß, wenn ich erwachte, war mein Menschenleben vorüber. Bereits jetzt konnte ich die Macht spüren, bevor ich überhaupt aus meiner Ohnmacht erwachte.

»Was bedeutet das genau für mich?« Meine Kehle war trocken, da ich kaum schluckte.

»Rahuls Barrieren und Fähigkeiten haben keine Wirkung mehr auf dich.« Vermutlich wegen dem Stein. »Du wirst zunächst eine unermessliche Kraft spüren. Levels werden kein Problem mehr sein, genau wie Maximums. Töte Rahul in dem Moment, in dem du am Stärksten bist.«

»Also gleich?«, fragte ich und zeigte mit dem Daumen hinter meine Schulter.

Anna kicherte. »Witzbold!« Ihre Augen schauten kurz zur untergehenden Sonne. »Natürlich! Willst du noch einen Termin machen?«

Wir lachten. Sie war wirklich ich. Vor allen Dingen, wenn ich daran dachte, das ich gerade mit mir selbst lachte.

»Oh!«, rief sie abrupt. »Wenn nach dem Aufwachen deine Erinnerungen in deinen Kopf strömen, lege sie noch zur Seite, bevor du über sie nachdenkst. Ansonsten würde es zu viel Zeit kosten.«

Ich zuckte mit den Schultern. »Na ja, vermutlich werde ich sowieso gerade weggeschleppt.«

Anna schüttelte den Kopf. »Nein, das, was du hier gerade erlebst, ist in deiner Gegenwart bloß eine Sekunde gewesen.« Sie kippte ihre gestreckte Hand hin und her. »Vielleicht auch ein paar Sekunden mehr.«

»Wie werde ich erwachen?«

»Ich sorge schon dafür.« Sie lächelte mich an. »War schön dich mal kennen gelernt zu haben.« Es klang komisch, wenn sie das sagte. »Du bist anders als ich, auch wenn wir die ein und selbe Seele teilen. Es lag wohl daran, das du anders aufwuchst und ein Mensch warst.« Ich senkte meinen Blick. Nie wieder ein Mensch sein. Etwas das ich mir damals nicht einmal vorzustellen wagte. »Bist du arg traurig darüber?«

»Nein«, lächelte ich zufrieden. »Das ist meine wahre Bestimmung. Außerdem gehöre ich zu meiner Familie.«

Sie schlug auf meinen Arm. »Das wollte ich hören!« Ihre Zehen gruben sich in den Sand. »Hast du noch Fragen?«

Ich schaute kurz zum Himmel. Auf die Schnelle fielen mir nur ein paar ein.

»Wie kläre ich das mit meiner Organisation?«

»Du meinst wegen der Sensoren?« Ich nickte. »Als Ultimatum wird dich niemand als Level erkennen können, solange du dich natürlich menschlich verhältst.« Sie kicherte. »Du solltest Volt die Wahrheit über dich sagen. Ich denke, er wird begeistert sein.«

Beinahe hätte ich mich an meiner eigenen Spucke verschluckt. »Was? Er würde ausflippen.«

Anna zwinkerte mir zu. »Sei dir da mal nicht so sicher! Sag es ihm einfach.« Ich fragte nicht nach, sondern vertraute ihr.

»Was ist eigentlich mit dem Kind passiert?«

Sie senkte ihren Kopf. »Ich musste es tot auf die Welt bringen. Aber ich habe es begraben. Es wäre deine Tochter geworden.«

»Wird es mir möglich sein später Kinder zu bekommen? Auch wenn ich ein Ultimatum bin?«

Sie nickte lächelnd. »Mit Cole, ja.« Mir war die Frage schon etwas unangenehm. Da ich noch nie in meinem Leben je an Kinder dachte. Doch als Tyron mir die Geschichte des toten Babys erzählte… Irgendwie stiegen kurz Muttergefühle in mir auf.

»Wieso habe ich trotzdem das Gefühl nicht mit mir selbst zu sprechen, sondern mit einer anderen Person, die nur dasselbe Aussehen besitzt?«

»Weil du eine geteilte Seele momentan trägst. Wenn diese Illusion vorüber ist und du aufwachst, werde ich mich mit dir verbinden. So etwas wie dies hier, wirst du nie wieder erleben. Dann bist du auf dich allein gestellt.«

Ich verschränkte meine Arme vor der Brust. »Wow, dann werde ich dich aber vermissen.«

Sie lachte. »Dir fehlt einfach nur ein Teil. Nämlich ich!«

Ich verschränkte meine Finger ineinander. »Also schön, ich denke der Rest der Fragen klärt sich von allein.«

Sie nickte und reichte mir ihre Hand. »Bereit?« Am liebsten hätte ich den Kopf geschüttelt. Die Nervosität brachte meine Muskeln dazu mich anzuspannen. Schließlich musste ich nun Rahul töten.

Ich nahm ihre Hand. »Du schaffst das schon!« Sie sprach es mit so viel Leichtigkeit aus, das man meinte, es wäre bloß ein unbedeutender Mathetest in der Schule. Letztendlich schloss ich meine Augen und spürte, wie der Boden unter meinen Füßen verschwand.





Kapitel 32




Es fühlte sich nicht wie Ohnmacht an, sondern eher wie ein Traum, aus dem man schnell erwachte. Ich fühlte mich nicht, wie vorhin, kraftlos. In mir war eine Energie entstanden, die ich nicht beschreiben konnte. Meine Finger kribbelten, als wollte etwas aus ihnen herausströmen.

Als ich meine Augen öffnete, schaute ich an die Decke der Arena. Mein Rücken lag noch immer auf dem Boden. Mit einem geschickten Sprung stand ich sofort auf meinen Beinen. Valeria und Rahul befanden sich vor mir. Erst jetzt bemerkte ich die blaue, schnell strömende Aura um meinen Körper. Wie ein Wirbelsturm umfing sie mich. Ich konnte ihre Bewegungslinien sehen. Anscheinend strömte die Kraft aus meinen Fingerspitzen.

»Du…?«, hauchte Rahul benommen und ließ von Valeria. Sie taumelte zurück und konnte nicht richtig stehen. Was war mit ihr los? Als ich zu Rahuls rechten Hand schaute, tropfte Blut von einer silbernen Klinge. Mein Herz machte einen Satz gegen den Brustkorb. Er hat sie…Valeria!

Bevor meine Schwester endgültig zu Boden fiel, fing ich sie in letzter Sekunde auf. Ich schloss sie in meine Arme und versuchte sie auf den Beinen zu halten. Rahul schritt weiter zurück und konnte seinen Blick nicht von mir lassen.

»Du hast es geschafft!«, ächzte Valeria und aus ihrem Mund lief Blut. Sie wird sterben! Ich war doch ein Ultimatum. Wieso heilte sie nicht?

Ihre Kapuze fiel vom Kopf und entblößte ihre Schönheit. Sie hatte sich nicht viel verändert. Das braune Haar hatte dieselben Nuancen, wie auch vor neunzehn Jahren. Ihre hellblauen Augen strahlten mich an, wenn auch mit Tränen, die ihr die Wange hinunterrannen. Ich strich ihr eine Haarsträhne aus dem Gesicht, die nass an ihrer Wange klebte.

»Valeria?«, flüsterte ich fassungslos und glitt mit ihr langsam zum Boden. Ich blickte hinunter auf ihren Bauch. Es war eine Silberklinge gewesen. »Bleib bei mir, okay?«

Beim Sprechen versuchte sie nicht zu husten, da sich das Blut in ihrem Hals staute. »Ist schon okay, Kleines.« So hatte sie mich früher immer genannt. »Es ist nicht so schlimm.«

»Was kann ich tun?«, fragte ich panisch und spürte wie auch meine Tränen langsam über die Wange rollten. Sie durfte nicht sterben. Nicht jetzt, wo ich sie doch gerade erst gefunden hatte. Aber sie lebte!

Ich erinnerte mich an meine heilenden Tränen und fuhr hastig mit den Fingern über meine nassen Wangen. Anschließend legte ich sie auf ihre Wunde. Valeria biss schmerzhaft auf die Zähne. Es schien zu wirken.

»Du wirst mir meine Pläne nicht durchkreuzen!«, schrie Rahul plötzlich auf und schmiss mein kleines Fläschchen mit der Essenz auf den Boden. Wie Rauch stieg es vom Boden empor. Doch als der Nebel in seine Nähe gelangte, strömte alles in seine Hände. Ich konnte fühlen, wie seine Kraft stärker wurde. Ihn umgab ein Licht, das bei Valeria nur sehr schwach erschien. Sie hielt nicht mehr lange durch.

Rahul schaute mich bösartig an. Ich stellte mich aufrecht vor ihn. Jetzt wird abgerechnet! Ich habe so die Schnauze voll von ihm. Er soll merken, wie sehr ich ihn hasse.

»Was ist, Anna? Sprache verschlagen?«, neckte er mich und als ich nur daran dachte an seine Kehle springen zu wollen, wechselte ich von einem Fleck auf den anderen. Die Zuschauer gaben einen schockierten Laut von sich, als sich meine Hand um seine Kehle schloss und ihn mit einer so gewaltigen Wucht zu Boden schleuderte, dass sogar der Tiger ängstlich aufsprang. Der Boden bebte, Sandreste bröckelten von der Decke und fielen zu uns hinunter. Viele Levels verschwanden von der Tribüne. Andere blieben sitzen und schauten dem Geschehen weiter zu.

Rahul war benommen und konnte überhaupt nicht richtig reagieren. Die Zeit nutzte ich aus, schnappte mir seinen schwarzen Zopf und schleifte ihn hinter mir her. Er fühlte sich so leicht an, als ob ich eine Mülltüte hinter mir herziehen würde.

Im nächsten Moment legte ich seinen Kopf über meine Schulter, ging in die Knie und schleuderte ihn mit voller Wucht nach vorne gegen die Wand. Der Sandstein splitterte auf und zerbarst. Rahuls Körper sank auf den Boden, als ihn die Mauer nicht mehr lange hielt. Außerdem verschwand die Barriere. Jetzt ergriffen alle Zuschauer die Flucht. Maximums tauchten auf und stellten sich mir in den Weg.

Bevor sie überhaupt wussten, wie sie mich angreifen sollten, hatte ich schon den nächsten Zug getan und ihnen gnadenlos das Genick gebrochen. Es war so einfach sie zu töten. Tatsächlich waren sie nichts anderes als Bauern auf meinem Spielfeld.

Rahul erhob sich erneut und blickte mich hechelnd an. Aus seinem Mund rann Blut. Er hustete und drückte seine Hand auf die rechte Schulter. Als ich auf meine Innenhandfläche und den Bauch schaute, waren die Male verschwunden. Ich hoffte bloß, dass ich mit Cole erneut einen Soulpact schließen konnte.

»Du… Miststück. Du hast es von Anfang an geplant gehabt«, ächzte er und spuckte dabei Blut auf den Boden.

»Nein, das war mein Schicksal«, entgegnete ich ihm kühl.

Er begann zu lachen. »Ich dachte, wir wären alle unser Schicksals Schmied!«

Ich grinste ihn diabolisch an und hob mein Kinn. »Genau das ist dein Problem Rahul. Du denkst zu viel!« Im selben Moment schlug ich mit der Faust, so fest ich konnte, in den Boden. Ich hatte ein heftiges Erdbeben ausgelöst, sprang zu Rahul hinüber, schnappte erneut nach seinem Zopf und warf ihn genau auf den Punkt, wo meine Faust eingeschlagen hatte. Denn dort begann zuerst der Boden zu bröckeln und alles fiel ineinander. Ich schnappte mir schnell Valeria, nahm sie auf die Arme und teleportierte mich in den oberen Gang. Dabei verschwand meine blaue Aura. Anscheinend tauchte sie nur auf, wenn ich kämpfte.

Vorsichtig legte ich sie auf den Boden und schaute mir ihre Wunde an. Sie blutete noch immer. Wenn es mit Tränen funktionierte, wieso dann auch nicht mit Blut? Ein Versuch war es wert. Aus meiner Hose entnahm ich das Messer und schnitt mir die Hand auf. Anschließend legte ich die offene Wunde auf ihre.

»Du hast Rahul noch nicht besiegt.«

»Aber vorerst ausgeschaltet. Ich werde dich heilen.«

Sie schüttelte erneut den Kopf und streckte mir ihre Innenhandfläche entgegen. »Ich habe einen Soulpact mit ihm. Ich bin der Beschützer, Anna.«

»Was?« Das bedeutet, dass Valeria ebenfalls stirbt, wenn ich Rahul töte. Ich brauchte den Dolch, den Ashe verwendete.

»Aber… Nein! Ich lasse das nicht zu!«, konterte ich wütend und schlug – ohne ein Beben zu verursachen – auf den Boden. Ich nahm ihre Hand und drückte sie fest. Durch mein Blut schien es ihr besser zu gehen. Die Wunde verschwand langsam. »Sag mir wie ich dich retten kann!«

Ihre Lider flackerten und sie atmete unregelmäßig. »Es ist okay, Anna. Es soll so sein.«

»Nein!«, schrie ich und schlug erneut auf den Boden. »Lass es mich versuchen!«

Ich glaubte einen Seufzer gehört zu haben. »Dann suche den Dolch auf. Du musst ihn durch Rahuls Hand stechen. Genau in den Biss der Schlange.«

»Wie sieht er aus?«, fragte ich panisch und bemerkte, dass der Boden noch immer bebte. Die komplette Arena müsste eingestürzt sein.

»Der Griff ist hellblau, die Klinge aus Silber.« Sie keuchte. »Auf der Schneide ist etwas eingraviert. Ein Zeichen.« Das waren genug Details.

Ich nahm meine Hand von ihrem Bauch und sah keine Wunde mehr. Doch noch immer schien sie schwach zu sein. Ich half ihr beim Aufstehen, als der Boden endgültig aufhörte zu beben. Ich warf einen kurzen Blick in die Arena. Der komplette Kampfplatz war eingestürzt und hoffentlich war Rahul genau im salzigen Brunnen gelandet. Jedenfalls konnte ich seinen Körper zwischen den Trümmern nicht erkennen. Die Tribüne wurde nur in den ersten Reihen mitgezogen. Der Rest stand noch.

»Zuerst bringe ich dich in Sicherheit«, sagte ich erleichtert. Jedenfalls war sie außer Lebensgefahr.

»Bring mich zu Alexander.« Was sagte sie da? Meinte sie damit den Oberkellner? Warum ausgerechnet er?

»Wo finde ich ihn?«

»In meinem Gästezimmer. Links durch die Tür in der ersten Etage im Hauptsaal.« Ich wusste welchen Weg sie meinte und teleportierte mich so weit, wie ich den Weg kannte. Dort angekommen trat ich die Tür in der ersten Etage auf und lief mit ihr einen Flur entlang. Sie zeigte mit ihrem Finger in die richtige Richtung. »Die letzte Tür auf der rechten Seite.«

Hier erblickte ich nur dunkles Holz, rote Teppiche und verschnörkelte Säulen. Es erinnerte mich an ein Hotel. Ich lief den Korridor weiter entlang und nahm sie letztendlich auf die Arme, bevor ich anfing zu sprinten. Es dauerte keine Sekunden, da stieß ich die Tür mit meiner Schulter auf und blickte in den Raum. Tatsächlich wartete Alexander schon geduldig auf unser Kommen. Woher wusste er das?

»Lege sie hier her!«, bat er und ich platzierte Valeria auf der linken Seite des Bettes. Alexander trat neben mich und hielt meiner Schwester ihre Hand. Was zum…? Er drückte ihr sogar einen Kuss auf die Hand. Ein bisschen seltsam kam mir das Verhalten der beiden schon vor.

Valeria tätschelte auf seinem Kopf. »Ist schon in Ordnung, Liebling. Ich bin geheilt worden.«

Ich entfernte mich verworren von den beiden. Was. Hatte. Das. Zu. Bedeuten? Schließlich stieß ich gegen die Wand und merkte dass mir die Luft langsam entwich.

»Wir haben es ihr nicht gesagt«, sagte Alexander und hob sich auf seine zwei Beine. Er hatte auch in der Loge gesessen. Er schaute Valeria an. Sie nickte ihm zu. »Anna, ich bin Rahuls und Valerias Sohn.«

Ich schnappte nach Luft. »Was? Du hast noch ein Kind? Wo ist Camryn?« Dabei schaute ich schockiert und gleichzeitig wütend zu ihr. »Wieso hast du dich auf Rahul eingelassen?«

Alexander wusste, dass seine Mutter nicht viel sprechen konnte und so erzählte er die Geschichte. »Es begann alles nach deiner Wiedergeburt. Camryn war bei Rahul und Valeria. Sie wollte alles tun, damit sie ihre Tochter befreien konnte. Nun, mein Vater hegte ein großes Interesse an meiner Mutter und sie schlossen einen Pakt. Sie sollte ihm dienen und dafür ließe er Camryn frei. Als Camryn achtzehn Jahre wurde, bat Valeria sie ihre Sachen zu packen und außerhalb von Nepal, Indien und China ein Leben zu beginnen.« Alexander setzte sich wieder auf die Bettkante. »Camryn wollte vorerst nicht gehen, da sie einen Bruder hatte und sie glaubte hier ihr Glück zu finden.«

»Aber Rahul wurde immer grausamer. Er dürstete zu sehr nach seinem Machtplan. Er wollte Camryn als Guardian einsetzen, um gegen euch zu kämpfen. Aber ich schickte sie vorher weg«, fuhr Valeria, wenn auch mit einer rauen Stimme, fort. »Sie sollte ihren wahren Vater aufsuchen. Marco.«

»Sie fand ihn aber nie. Marco dachte du seiest tot und Camryn in den Fängen von Rahul«, sagte ich.

»So sollte es auch sein. Ich wollte Marco nichts von meinem Schicksal wissen lassen. Er hätte es nicht ertragen. Deshalb hattest du mich gebeten, dass ich mich von Tyron umbringen lasse. Er spielte mit.« Genau wie es mein Ich mir auch gesagt hatte.

»Aber… all die Jahre. Wieso hast du diese furchtbare Bürde auf dich genommen?« Beinahe wären erneute Tränen in meine Augen gestiegen.

»Ich habe es für dich, Camryn und Marco getan. Für meine Familie.«

»Du hast dich gezwungen mit jemand zusammen zu sein, den du gar nicht liebst. Du hast mit ihm ein Kind gezeugt!« Alexander fühlte sich vermutlich angegriffen. Ich warf ihm einen entschuldigen Blick zu. So meinte ich das nicht. Schließlich war er völlig in Ordnung und kein zweiter Rahul.

»Ja, das stimmt. Rahul kann man nicht lieben, da er nicht weiß, was das ist.« Das erklärte einiges. »Und trotzdem habe ich es getan. Es war meine freie Entscheidung.« So viele Opfer… Ich muss das wieder gut machen.

»Ich werde den Dolch holen!«, beschloss ich aus meinen Gedanken. »Ich werde nicht zulassen, dass du stirbst! Ich tue es für dich, Camryn und Alexander.« Beinahe hätte er deswegen gelächelt. »Auch für Marco.«

Gerade wollte ich aus der Tür verschwinden, als Alexander meinen Arm packte. »Wenn ich Valeria in Sicherheit gebracht habe, werde ich zu dir stoßen.«

»Gut«, antwortete ich entschlossen und teleportierte mich im nächsten Moment zum Westflügel. Ich stellte mir einfach den Raum vor, den Geruch, das Klima. Nur durch das alleinige Wunschdenken, stand ich schließlich auf anderem Boden.

Hier war alles leer. »Hallo?«, rief ich durch den kompletten Kerker. »Ist hier jemand?«

Im selben Augenblick hörte ich eine Antwort, sie klang schwach. Mit einem kurzen Sprint stand ich vor einer Zelle mit einem dunkelhäutigen Insassen.

»Marco!«, rief ich erfreute, legte meine Hand auf die Barriere und öffnete die Zellentür.

»Wie hast du…?«, stöhnte er erschöpft und ich löste die Handschellen von ihm. Zum Glück wurde er nicht so arg gefesselt, wie Tyron oder Cole. Ich half ihm auf. »Du hast die Siegel gebrochen?«

»Ja, und es gibt vermutlich noch etwas anderes, was du wissen solltest.« Ich riss erneut meine Wunde auf der Hand auf und legte sie auf seine Lippe. Dabei wich er sofort aus und hustete, da er sich am Blut verschluckte. »Gleich geht es dir besser.«

Im nächsten Moment teleportierte ich mich zu Valeria und Alexander zurück. Die beiden schauten zu Marco, der sich sofort auf den Boden legte. Seine Kratzer und Wunden verschlossen sich.

»Marco?«, rief Valeria und sprang abrupt vom Bett auf. Ihr schien es schon besser zu gehen. Alexander nahm noch Abstand von ihm. Sie kniete sich zu ihm hin und unglaubwürdig blickte er Valeria an.

»Das ist unmöglich!«, hauchte er. Vor kurzem hatte ich vermutlich dasselbe Gefühl gespürt, als ich erfuhr, dass meine Schwester lebte.

»Marco, weißt du wo ich Lucia, Tyron oder Cole finde?«

Er schaute zu mir. »Samuel hat Lucia befreit. Sie sind zusammen geflohen. Sie wollten euch finden. Ich sagte, dass ich hier bleiben möchte, da es keine Zeit gab mich aus der Barriere zu holen.« Er hustete. »Cole und Tyron haben sie auf die Ostseite gebracht. Ashe bewacht den Kerker.« Perfekt!

»Marco kannst du kämpfen?«, fragte ich und stemmte einen Arm in meine Hüfte. Er erhob sich, wenn auch unter Schmerzen, vom Boden.

»Klar!« Valeria half ihm auf.

Mein Blick fiel zu Alexander. »Begleitest du mich?« Ich konnte noch immer nicht glauben, dass er mein Neffe war. Jetzt hatte ich schon zwei. Er nickte einverstanden.

»Wohin gehen wir?«, fragte er hinterher. Ich riss die Tür auf, blickte auf den Korridor, um mich zu vergewissern, dass niemand sich hier befand, außer Marco und meine Schwester.

»Zur Ostseite.«

Er schnappte sich ohne Vorwarnung meine Hand, zog mich ein Stückchen, als er ob schon losrannte, bevor er überhaupt an dem richtigen Ort angekommen war. Schließlich teleportierte er uns vor den Türflügel.

Erstaunt schaute ich ihn an. »Du bist jetzt schon ein Maximum?«

Er nickte. »Ich musste.« Vermutlich wegen Rahul. Er trat sofort auf den Türflügel zu und schob ihn auf. Alexander winkte mich in den Kerker. Als ich mich drinnen befand, spürte ich die blaue, kräuselnde Aura um meinen Körper. Ich fühlte mich bedroht.

Wir liefen die Gänge entlang, bis wir wieder hinten an den etwas größeren Zellen ankamen. Im Augenwinkel konnte ich den Riesentiger sehen. Ich empfand immer noch Mitleid für das Tier. Es saß in der Zelle, da er zum Stehen zu groß war.

»Ashe! Stopp!«, schrie Alexander und hob seine Hand. Ein paar Levels und Maximums drehten sich zu ihr um. »Lass die Zwillinge frei!«

Ashe schaute ihn an und erblickte anschließend mich. Ihre Augen weiteren sich, als sie die Aura sah. »W-Was ist mit ihr?«

Ich beugte mich mit gestemmten Armen in der Hüfte vor. »Ich habe das erreicht, was dein Herr und Gebieter nicht erreichen konnte.«

Sie trat ein Schritt zurück. »Du bist ein Level?«

Ich formte mit den Lippen eine Schnute. »Mehr als das!«

»Ashe öffne die Zelle!«, befahl mein Neffe. Mir fiel gerade auf, dass ich doch noch sehr viel Familie hatte. Vorher glaubte ich alle verloren zu haben.

Ihr Gesicht gab einen verunsicherten Ausdruck Preis. »Aber Alex…« Sie sprach ihn sogar mit Spitznamen an? Was? Ich dachte jetzt würde wieder Herr und Gebieter auftauchen.

Auch der Ausdruck von Alexander wurde weicher. »Bitte, Ashe. Tritt zur Seite.« Sie gehorchte und auch die anderen Levels machten ihm Platz. Wir schritten durch den für uns geformten Gang und ich stellte mich vor die Zelle der beiden. Tyron und Cole waren allerdings weder angebunden, noch in getrennten Zellen. Sie schaute mich mit großen Augen an. Meine Aura wurde stärker, als ich sie erblickte. Jetzt verstand ich. Es waren meine Gefühle, die um mich herumschwirrten, vermutlich das Licht von dem Cole einmal sprach.

»Freeze?«, begann Cole mit dem ersten Wort.

Ich grinste. »Anna. Okay?« Beide schauten sich verwirrt an und lächelten mir schließlich zu. Im Anschluss legte ich meine Hand erneut auf die Barriere, spürte ihre Stärke und wusste, dass sie von Rahul stammte. Erst als ich meine Finger mit noch mehr Druck auf die Oberfläche presste, zerbrach die Barriere wie eine Glasscheibe, die eingeschlagen wurde. Die Scherben lösten sich in so winzige Partikel auf, das ich nicht genau sagen konnte, wohin sie verschwanden. Ich riss die Zelle auf und ließ die beiden aus ihrem Käfig. Dabei schloss Cole mich in seine Arme.

»Du bist… zurück!«, flüsterte er mir ins Ohr. Ich war selbst stolz darüber, dass ich es geschafft hatte. Aber Rahul war noch am Leben. Valeria würde sterben, wenn ich ihn tötete.

Ich wandte mich an Ashe. »Wo ist der Dolch, um den Soulpact zu brechen?«

»In der Waffenkammer. Wieso brauchst du ihn?« Sie schnaubte. »Dein Pakt ist doch schon längst gebrochen.« Sie sollte lieber vorsichtig sein, was sie sagte. Meine Aura flackerte, als ob es jeden Moment einen Sturm geben würde. Sie schluckte und wich an die Seite von Alex.

»Sie ist unterhalb der Arena. Ziemlich weit hinten.«

Ich löste mich von Cole, dessen Hände ich zuvor gehalten hatte und lief den Gang entlang. Bevor ich mich aufmachte, stellte ich mich mit schwitzenden Händen vor die Zelle des Tigers. Er schaute mich wehleidig an. Als ich ihn so eingequetscht liegen sah und sein Schwanz bereits in der Nebenzelle umherschweifte, schritt ich auf die Tür zu.

»Nicht essen, wenn ich dich jetzt rauslassen, okay?« Als ob der Tiger mich verstehen könnte. Aber trotzdem legte ich meine Hand an das Schloss und hörte im nächsten Moment ein Knacken. Vorsichtig öffnete ich die große Zellentür. Ich machte ihm Platz und er quetschte sich mit Mühe durch den engen Eingang. Er blickte mich mehrere Sekunden an. Tatsächlich erhob er keine Tatze, sondern kehrte mir sein Hinterteil zu und verschwand im Trab den Gang entlang.

Als diese Hürde geschafft war und ich ein schlechtes Gewissen weniger hatte, wandte ich mich zu den anderen. »Ich werde mir den Dolch holen.«

»Rahul ist noch da unten!«, rief Alexander.

»Ist doch perfekt!«

Ich konnte mir ihre verworrenen Blicke vorstellen. Bevor Cole oder Tyron mir etwas nachrufen wollten, verschwand ich von der Bildfläche und teleportierte mich zur Arena. Noch immer war der Kampfplatz ein einziger Trümmerhaufen. Nichts rührte sich darin. Rahul konnte nicht tot sein, dann wäre es meine Schwester auch. Ich lief die Treppe hinunter und musste unten um die zugeschütteten Räume gehen, damit ich zur Waffenkammer gelangte. Die ganze Zeit kribbelte mein Nacken, so wie damals, als ich die Levels noch aufspüren konnte. Meine Haare stellten sich auf, als ich vor einer Holztür stand. Ich legte meine Finger darauf und drückte dagegen. Sie sprang auf und ich wagte einen Blick hinein. Hier befanden sich tatsächlich nur Waffen. Speere, Schilde, Dolche, Klingen, Schusswaffen aller Art und Wurfwaffen. Wie sollte ich bei solch einer Auswahl den richtigen Dolch finden?

Bevor ich begann zu suchen, wechselte ich meine jetzige Schusswaffe mit einer Magnum. Sie war geladen mit meinen Magazinen!

Als ich den Gang weiter entlang schlich, entdeckte ich einen einzelnen Dolch auf einem Holztisch. Mit schnellen Schritten stellte ich mich davor. Hellblauer Griff, silberne Klinge mit Inschrift. Er war es!

Gerade als ich ihn in meine Hosentasche gesteckt hatte, hörte ich einen Schritt hinter mir, der gerade über den Boden schleifte. Ich hatte meine Magnum gezogen und hielt sie dem Unbekannten entgegen. Rahul…

»Du kommst ja wie gerufen!«, lachte ich amüsiert und er erwiderte mein gehässiges Grinsen.

»Anscheinend hast du jeden befreit, Anna. Glückwunsch!« Ich zog eine Augenbraue nach oben. »Aber wo sind Samuel und Lucia?« Ich wusste worauf er hinauswollte.

»Du verdammter Bastard!«

Er lachte spöttisch. »Das sagt die Richtige!« Wütend schoss ich drei Patronen ab, doch er wich jeder Einzelnen aus. »Aber ich muss dir danken, Anna. Du hast mich ebenfalls zu jemand völlig neuen gemacht.« Von was sprach er da?

Plötzlich kroch schwarzer, düsterer Nebel am Boden entlang. Er zog sich an Rahul nach oben und umgab ihn wie eine zweite Haut. Wie? Aber! Er war ein Ultimatum?

»Als du die Barriere von Tyron und Cole gelöst hattest, hast du die gespeicherte Essenz in ihr freigesetzt. Sie kam zu mir. Zufällig traf ich auf Lucia und nahm auch ihre an.«

»Wo sind sie?«

Er grinste nur weiterhin. »Nicht hier!« Rahul warf seine offenen, schwarzen Haare nach hinten. »Sie sind in einer anderen Dimension!«

»Was?« Wenn ich das richtig verstand, konnte ich sie in dieser Welt nicht mehr erreichen. Wie hatte er es geschafft solch eine Macht anzuwenden? Zumindest wusste ich, dass der Kampf nicht in den nächsten Minuten zu Ende war. Der schwarze Nebel machte mir eine Heidenangst.

Er lachte teuflisch. »Du wirst sie nie wieder sehen!«

In meinem Körper staute sich eine unglaubliche Wut. Auch wenn Lucia Veronikas Schwester war, gehörte Samuel und sie zu meiner Familie. Ich musste sie beschützen und zurückholen. Egal wie.

»Anna!«, rief eine bekannte Stimme. Tyron und Cole tauchten neben mir auf. Ihre Blicke fielen sofort auf Rahul. Ich brauchte mich nicht zu ihnen umzudrehen. Ihre schockierten Ausdrücke waren mir bereits klar.

»Er ist ein Ultimatum?«, fragte Tyron knurrend.

»Es war meine Schuld. Dadurch dass ich die Barriere aufbrach, ließ ich eure schon bereits gesammelt Essenz frei. Meine hatte er schon bereits in sich. Anschließend vergriff er sich an Lucia und klaute ihre.« Ich senkte meinen Blick. »Er hat sie in eine andere Dimension geschickt.«

»Was?«, schrie Cole halb entsetzt, halb wutentbrannt.

Tyron hingegen blieb still und überlegte. »Sie werden wieder zurückkehren, sobald Rahul tot ist. Wenn er sie dort hineinversetzt hat, wird sich die Dimension auflösen und sie kehren zu uns zurück.«

Ich drehte mich zu ihm um. »Bist du dir da sicher?«

Tyron grinste höhnisch. »Lass es uns doch ausprobieren!«

Rahul lachte nach diesem Satz. »Oh! Verstehe, das Dreiergespann. Hören wir lieber mit dem Geschwätz auf und setzten dem ein Ende.«

»Du willst aber schnell sterben, Rahul!«, lachte ich spottend.

»Das werden wir noch sehen.« Tyron und Cole stürzten sich auf ihn, aber er verschwand längst von der Bildfläche. Stattdessen versuchte er mich zu attackieren, da ich die eigentliche Bedrohung war. Doch seine Schläge waren ziemlich langsam, sodass ich jeden einzelnen kontern konnte und ihn sogar einmal hart im Gesicht traf. Er schlitterte über den Boden und stieß mit dem Kopf gegen die Mauer. Wieder fiel Sandstaub von der Decke, da durch die Erschütterung kurz alles bebte. Ich ließ ihm keine Zeit zum Aufstehen und stürzte mich ein zweites Mal auf ihn.

Er packte meine Schulter, drückte mich mit solch enormer Kraft gegen die Wand, das ich für kurze Zeit benommen war und bemerkte, das die Decke nicht mehr lange hielt. Durch den Einsturz der Arena hatte ich sowieso das Gefühl, das alles instabil zu sein schien.

Er teleportierte sich mit mir. Wir landen im Hauptsaal und flogen zusammen auf den noch immer schön gedeckten Tisch. Die Kellner ließen die Teller aus den Händen fallen, Gläser zersprangen auf den Fliesen und viele ergriffen die Flucht.

Rahuls Hände glitten zu meinem Hals. Er versuchte mich zu erwürgen, doch ich hatte bereits mit der anderen Hand ein Messer gezogen und stach es ihm ins Bein. Er schrie kurz auf, löste sich von mir und nahm einen beträchtlichen Abstand. Er hielt seine Hand an den Oberschenkel. Doch die Wunde verschloss sich innerhalb weniger Sekunden.

Als Rahul im selben Moment auf die Verletzung fixiert war, tauchten Tyron und Cole neben ihm auf. Sie hielten eine silberne Kette in der Hand. Tyron spielte kurz mit ihr und schlang sie um Rahuls Hals. Dieser versuchte sich von ihr loszureißen, doch sie zogen von beiden Seite an ihm. Ich schritt auf ihn los und sprang wie eine Katze an seinen Kopf. Mit meinen Händen wollte ich sein Genick brechen, doch er teleportierte sich mit uns Dreien in den See.

Ich spürte wie die Fetzen meines Shirts meinen Bauch umkreisten und alles schwerelos wurde. Rahul hatte diese Gelegenheit genutzt und griff nach Coles Arm. Er umklammerte seine Schulter und streckte die Elle durch. Anschließend benötigte es nur einen einfachen Tritt mit dem Knie und Coles Arm war gebrochen. Ich konnte sogar das Knacken durch das Wasser hören. Er schrie schmerzerfüllt auf.

Vor Schreck sog ich Wasser in meine Lunge. Ich streckte meinen Arm nach Cole aus. Luft besaß ich noch genug in der Lunge. Tyron kümmerte sich schnell um seinen Bruder, währenddessen ich mich auf Rahul stürzte. Er sah meinen Angriff voraus und schwamm ebenfalls auf mich zu. Doch statt mir wieder an die Kehle zu gehen, ergriff er meinen Arm und teleportierte sich erneut. Wir befanden uns noch immer im See.

Doch dieses Mal hatte ich die riesige Glaskuppel des Hauptsaals im Blick. Wieso ausgerechnet hier? Er versuchte wie bei Cole meinen Arm zu brechen, doch ich konterte und brach stattdessen seine kompletten vier Finger an der rechten Hand. Doch auch dieses heilten sofort.

Voller Wut sah ich nur noch Rot vor meinen Augen. Mich machte es rasend, was er Cole angetan hatte. Zwar heilte der Bruch wieder, aber den Schmerz hatte er dennoch verspürt. Deshalb wurden meine Bewegungen immer schneller. Beinahe kam mir Rahul viel zu langsam vor. Ich wich seinem Schlag aus und schnappte mir sein Handgelenk. Im Wasser wurden zwar meine Bewegungen arg gebremst, doch schnell war ich trotzdem noch. Mit Rahul an meiner Hand nahm ich Schwung, indem ich ihn einmal wie bei einem Diskuswurf drehte und ihn gegen das Glas warf. Es knackste. Feine Risse entstanden in der Scheibe.

Aber Rahul nutzte diese Gelegenheit aus. Er warf mir sein bekanntes Grinsen zu und schlug heftig mit der Faust gegen das Glas. Rechtzeitig teleportierte er sich, als das Wasser mich bereits in den Raum zog. Ich hätte es gut mit einem Wasserfallsturz vergleichen können. Die heftige Strömung sog mich gegen meinen Willen mit. Schließlich kehrte mein Körper in den Raum hinein und ich spürte wie mein Rücken mit einen heftigen Wucht auf dem Tisch aufkam. Doch etwas anderes hatte meinen Bauch durchbohrt.

Dabei wollte ich aufschreien, aber stattdessen verschluckte ich mich am Wasser, das noch immer auf mich einstürzte. Als ich glaubte mich nicht mehr unter der Masse herauswinden zu können, stoppte die Wasserzufuhr und ich lag regungslos auf dem zerbrochenen Tisch.

Meine Augen brannten und in meiner Lunge mussten über drei Liter Wasser sein. Jedenfalls kam es mir so vor. Durch den Schmerz im Bauch fiel mir das Atmen schwerer.

Mein Blick fiel zu der Verletzung. Eine Glasscherbe hatte den Körper durchbohrt. Ich keuchte, hechelte und versuchte so viel Luft in mich hineinzubekommen, damit ich mich umdrehen konnte.

Als ich gerade meine Kraft gefasst hatte, stand wieder Rahul neben mir. Sein Blick hätte dem einer hungernden Hyäne ähneln können. Er stolzierte auf mich zu. Beinahe so, als ob er es kaum erwarten könnte mir den Gnadenstoß zu geben. Mein Herz pochte. Wo blieben Tyron und Cole?

»Es war ja doch ganz leicht dich zu besiegen. Sogar deine jahrelange Arbeit hatte dir nicht geholfen mich zu bezwingen.« Er senkte kurz seine Lider. »Es war vorherbestimmt, dass ich siege. Nicht du!«

»Noch bin ich nicht tot, du dreckiger Scheißkerl!« Im selben Moment drehte ich mich ruckartig auf den Bauch und zog die Glasscherbe mit Wucht aus meinem Rücken. Meine Kehle entblößte einen schmerzerfüllten Schrei. Dabei hatte ich mir zwar die Handflächen aufgeschnitten, allerdings konnte meine Wunde sich verschließen.

Rahul stand direkt neben mir, aber ich schleuderte die Scherbe in seinen Bauch. Mit meiner noch übrigen Kraft stürzte ich mich mit ihm zu Boden. Er versuchte das Glas aus seinem Bauch zu nehmen, doch ich war stärker. »Ich lasse es nicht zu, das du alle Levels versklavst!« Die Scherbe vertiefte sich in seinem Körper. »Ich hasse dich so sehr dafür, dass meine Schwester jahrelang mit dir zusammen sein musste.« Ich stellte meinen Fuß auf seinen Arm und riss ruckartig daran. Rahul schrie auf und ein Knacksen ertönte. »Das war für Cole!« Ich zog den Dolch heraus und griff nach seiner Hand. »Und ich hoffe, dass du selbst noch in der Hölle schmorst!« Anschließend zögerte ich nicht lange und stach gezielt in den Biss der Schlange. Die Spitze hatte sogar seine komplette Hand durchbohrt.

»Nein! Was tust du da!«

»Meine Schwester von dir befreien!«, antwortete ich und zog die Glasscherbe aus seinem Bauch. »Ich setzte dem nun ein Ende.«

»Nein…«, keuchte er und heilte seinen gebrochenen Arm. »Ich… werde nicht aufgeben!« Im selben Augenblick riss er sein Hemd auf und schmierte das Blut von sich auf ein Tattoo. Vermutlich ein Siegel. Ein grelles Licht erstrahlte und ich stieg von ihm hinunter. Ich musste meine Arme heben, damit die Augen nicht allzu geblendet wurden. Was war das?

»Komm da weg, Anna!«, rief jemand und schlang seine Arme um mich. Wir teleportierten uns zur ersten Etage. Alexander hatte mich gerettet.

»Danke«, japste ich. Mein Blick fiel nach unten. Das Licht wurde immer greller. Jedoch schien es mich von hier oben nicht angreifen zu können. Alexander trat neben mich.

»Er hat gerade einen Pakt mit den Schatten geschlossen«, sagte er eiskalt und ich schien bei diesem Gedanken zu frösteln.

»Was bedeutet das?«

»Er ruft die Schatten um Hilfe. Doch dafür musste er seine Seele dem Teufel verkaufen. Für ihn wird es nie wieder eine Wiedergeburt geben. Seine Seele bleibt für immer in der Hölle.« Seine Finger umschlangen verkrampft das Geländer. »Du musst jetzt wachsam bleiben. Den Soulpact konntest du brechen, aber gleichzeitig hast du ihn auch mächtiger gemacht. Gefühle stärken einen Level.« Das hatte ich sogar als Mensch verspürt. »Die Schatten sind unzerstörbare Wesen. Sie greifen aus den dunklen Ecken an. Versuche im Licht zu bleiben. Ich versuche Cole und Tyron zu holen.«

Mein Blick fiel zur Decke. Jemand hatte die Glasdecke wieder zusammengefügt. Bisher sah ich diesen Trick nur bei Tyron. »Wie kann ich ihn schwächen und am besten töten?«

Alexander tippte mit der Fußspitze auf den Boden. »Unter uns befindet sich das salzige Wasser. Rahul hatte es in den Jahren vermehrt. Wenn ihr dort euren Kampf austragen könntet, wären seine Fähigkeiten eingeschränkt. Die Wunde an seiner Hand heilt nicht so schnell. Der Dolch ist besonders.«

»Dann verschafft es mir Zeit, wenn ich die Wunde mit dem salzigen Wasser verletze.«

»Exakt! Doch erledige ihn schnell, bevor die Wunde schließt. Am besten teleportierst du dich direkt in den Brunnen.« Zum Glück waren Cole und ich schon dort gewesen, ansonsten wüsste ich nicht, wie der Ort aussähe und hätte Problem dort hinzukommen.

»Ich kann nicht gegen meinen Vater kämpfen«, erwähnte Alexander nach geschlagenen zehn Sekunden.

»Wieso?«, fragte ich schon beinahe brüsk.

»Weil er eben mein Vater ist.« Solch eine Antwort hatte ich schon einmal gehört. Lucia behauptete dasselbe von ihrer Schwester und Cole von seinem Bruder. Ich hätte nie geglaubt, dass die Bindungen zueinander so intensiv waren. Aber ich musste seine Entscheidung akzeptieren. Zwingen konnte ich ihn nicht. Ich wollte es auch gar nicht.

»Tust du mir einen Gefallen und bleibst bei Marco und meiner Schwester? Ich würde mich besser fühlen.« Meine Knöchel knacksten, als ich eine Faust ballte. »Sag bitte den anderen, das sie sich in diesen Kampf nicht einmischen sollen.«

Er schaute zu mir herunter und nickte einverstanden. Bevor er jedoch verschwinden wollte, nahm er mich noch schnell in den Arm. »Sei vorsichtig, Tantchen!« Seine Stimme klang besorgt. Er ließ von mir, lächelte mir zu und verschwand. Tante? Ja, daran musste ich mich erst gewöhnen.

Meine Finger umfassten das Geländer. Ich hüpfte auf die dünne Stange. Unglaublich das ich so gut mein Gleichgewicht halten konnte. Anschließend sprang ich die meterhohe Etage hinab und landete hockend auf den Fliesen. Rahul hatte mich erkannt und sein Licht verschwand. Ich trat sofort aus dem Schatten.

Hinter ihm erhob sich derselbe Nebel, wie der, der auch um Rahul schwirrte. Meine Aura begann um mich herum stürmisch zu kräuseln. Aus dem Nebel leuchteten kurz rote Augenhöhlen auf. Waren das die Schatten von denen Alexander sprach? Sie sahen jedenfalls gefährlich aus.

Eine Frau schrie in der Dunkelheit auf. Die Schatten zogen sie förmlich in den Boden. Ihre Füße verschwanden zuerst, anschließend ihre Beine. Ich stellte mir das Gefühl ungefähr so vor, wie bei einem Moor. Egal wie sehr man sich versuchte aus dem Schlamm zu winden, es zog einen immer tiefer in den Boden. Mich überkam eine eiskalte Gänsehaut.

Rahul starrte mich ausdruckslos an. Etwas war mit ihm passiert. Wo blieb sein gehässiges Grinsen? Seine Haut war viel blasser, das Haar deutlich schwärzer und um seine Augen schien sich ein Schatten gelegt zu haben. Seine Wunden waren bis auf die blutende Hand vollkommen geheilt.

Das Wasser tropfte von meinen Haare. Der komplette Raum war ertränkt. Hier zu kämpfen verdeutlichte die Gefahr umso mehr, dass ich in einen Schatten rutschen könnte. Die Wandlampen spendeten genug Licht, aber Rahul könnte sie auf einen Schlag ausknipsen. Ich wäre verloren. So wie die Frau vorhin.

Ich schritt an dem zerbrochenen Tisch vorbei, Scherben klirrten unter meinen Füßen und ich stieß ein herausgebrochenes Holzstück beiseite. Die Kälte übermannte meinen Körper. Rahul hatte sich verändert.

»Ich habe genug von den Spielchen!« Seine Stimme war fiel dunkler. Es klang beinahe wie der Teufel persönlich. Einfach schauderhaft. »Ich will es beenden, selbst wenn ich dafür meine Seele auf Spiel setze. Dieser Irrsinn muss ein Ende haben.« Ich zog meine Magnum.

»Endlich sind wir mal einer Meinung!«, bemerkte ich und zielte auf ihn. Die Kugeln trafen seinen Oberkörper, Beine, Oberschenkel und alle Glieder, die ihn eigentlich zum totumfallen bringen sollten. Doch er stand wie eine Eins da. Er krümmte sich nicht einmal. Was zum Teufel…?

»Versuchst du es schon wieder mit deinem Spielzeug?« Ich sah wie Dampf aus den Wunden stieg und die Kugeln klirrend zu Boden fielen. Sein Körper stieß die Fremdteile aus? Das hieß, auch die Dolche konnten ihm nichts anhaben.

»Was soll das?«

»Neidisch? Dieses Macht ist weder von irgendeinem Ritual, noch gehört es zum Ultimatum. Es ist der einzige wahre Pakt, den ein Level schließen kann.« Mit dem Teufel. »Oh ja, man staune. Es gibt ihn wirklich.«

Meine Hände zitterten. Wenn ihm nichts mehr anhaben konnte, kein Gift, keine Dolche oder andere Waffen, wie sollte ich ihn dann besiegen? Das salzige Wasser würde mir auch nicht weiterhelfen. Vermutlich war er ebenfalls dagegen immun.

»Anna«, sagte jemand neben mir. Es war Tyron und er war allein. »Rahul hat Cole vergiftet.«

Mein Blick schnellte zu ihm. »Wie?«

»Als er seinen Arm brach. Das Gift breitet sich langsam aus. Nur dein Blut kann ihn heilen. Er wird nicht mehr lange durchhalten.«

»Wo ist er? Dann…« Rahul machte einen Schritt auf uns zu und schnitt mir das Wort ab. »Du wirst nirgendwo hingehen.«

Tyron ballte seine Fäuste. Er wollte sich gerade auf ihn stürzen, als ich ihn zurückzog. »Sei vorsichtig. Rahul hat sich mit dem Teufel eingelassen, also trete in keine Schatten.« Sein Blick viel auf die dunklen Bereiche. Er musste auch den Nebel sehen.

»Gut zu wissen«, sagte er leise und rückte in seine alte Position zurück.

»Wie lange hält Cole noch durch?«, fragte ich panisch. Er durfte nicht sterben! Ich saß in einer Zwickmühle. Rahul würde alles tun, damit er den Kampf fortsetzen konnte. Außerdem würde ich ihn auf dem direkten Wege zu den anderen führen.

Tyron senkte den Kopf. »Wenn du es genau wissen möchtest, höchstens zehn Minuten. Dann hat sich das Gift in seinem kompletten Körper verteilt.« Zehn Minuten? Nein! Das war viel zu wenig Zeit.

»Tyron bleib bei ihm! Ich komme sofort nach.« Unsicher schaute er zu mir herunter. »Nun geh!«, rief ich, ohne ihn dabei anzusehen.

Ich spürte einen kurzen Luftzug neben mir. Er war weg.

Rahul lachte. »Gut, dann würde ich sagen, schinden wir etwas Zeit oder Anna?« Er wollte unbedingt das Cole starb. Dieser dreckige Mistkerl! Dafür sollte er bezahlen.

Rahul hob seine Hand und schnipste in die Finger. Alle Wandlampen wurden ausgeschaltet. Ich zuckte zusammen. Am Boden krochen die Schatten aus ihren Verstecken. Sie kamen auf mich zu. Scheiße! Rahul lachte boshaft.

»Greift sie euch, meine Freunde!« Die Schatten ignorierten Rahuls Anwesenheit und liefen durch seine Beine zu mir. Ihre Augen lugten aus der Dunkelheit. Wie ein Schnellfeuer strömte der düsterte Nebel zu mir. Ich versuchte panisch im Raum nach Licht zu suchen. In der ersten Etage brannten noch zwei Wandlampen.

Gerade wollte ich mich nach oben teleportieren, als jemand nach meinem Fuß griff. Es war ein Schatten. Dabei fühlte sich ihre Umklammerung tatsächlich wie eine Hand an, die an einem zerrte. Meine Füße wurden in den Boden gezogen. Die anderen Schatten näherten sich. Ich schrie kurz auf, versuchte meine Beine wieder aus dem Boden zu ziehen, aber dadurch beschleunigte sich nur der Vorgang. Schließlich stand ich schon mit den Knien im Boden.

Es half nichts. Egal wie sehr ich mich befreien wollte, die Schatten zogen mich immer mehr in ihre Tiefe. Was sollte ich bloß tun? Was war das für eine Macht, die zu so etwas fähig war? Es musste doch einen Schwachpunkt geben. Es gab immer einen. Auf die Schnelle kam ich nicht an Licht heran, da ich unfähig war mich von der Stelle zu bewegen. Selbst das Teleportieren nützte nichts. Mir stiegen Tränen in die Augen. So durfte es nicht enden.

Als ich ganz in meiner Nähe eine Wachskerze erblickte, erinnerte ich mich an die Worte meines alten Ichs. ›Ich nutzte die Schattenwelt, verkörperte alle Elemente und schuf aus den Legenden ein so mächtiges Ritual, wie es in keinem Buch stand.‹ Ich verkörperte alle Elemente… Das ist es! Anna meinte, dass all meine Erinnerungen zurückgekehrt waren, also mussten meine Kräfte ebenfalls in mir sein. Aber wie kam ich an die verdammte Kerze?

Auch wenn es ein weiter Weg war, legte ich meine Hand auf den Boden und merkte, wie sie ebenfalls in den Boden gesogen wurde. Den anderen Arm streckte ich in die Richtung der Kerze. Oh bitte! Ich will nur die verdammte Kerze!

Plötzlich kreiste blitzartig meine Aura um mich und der Nebel entfernte sich von meinem Körper. Rahul beobachtete das Geschehen genau. Er wusste selbst nicht, wie er meine Aura deuten sollte. Sie wanderte am Boden entlang. Die Schatten schienen ihr nichts anzuhaben. Ihre Gestalt schimmerte wie Glitzer in der Luft. Sie bewegte sich auf die Kerze zu, umschlang diese und schaffte es sie zum Bewegen zu bringen. Rahul wollte dieses Geschehen stoppen, doch der Nebel befand sich längst bei mir. Ich schnappte die Kerze und glaubte fest an das Feuer in mir. Als ich mehrmals mit den Fingern schnippte, entstand eine kleine Flamme. Ich zündete die Kerze an und leuchtete auf die Schatten. Sie wichen sofort dem Licht aus und der Sog hatte angehalten. Ich zog meine Hand aus dem Boden und hievte mich anschließend an die Oberfläche. Rahul stürmte auf mich zu, damit der Vorgang nicht weiter unterbrochen wurde. Er trat die Kerze aus meiner Hand und löschte somit das Feuer. Mein Fuß befand sich noch immer im Boden.

Die Schatten näherten sich mir ein zweites Mal. Oh nein! Jetzt war ich aber richtig wütend! Ich spürte, wie alles in mir erhitzte. Das Feuer! Rahuls Oberteil würde vermutlich perfekt brennen. Ich griff danach und dachte an die Hitze. Vor meinem geistigen Auge erhoben sich Flammen, die loderten, heiße Glut, die niemals endete.

»Schönes Hemd!«, gab ich keck von mir und im selben Moment ergriffen heiße Flammen sein Oberteil. Sie brannten sich schnell zum Fleisch. Die Schatten verschwand spurlos. Anscheinend hatte ich gerade seine Macht geschwächt. Doch dafür konnte ich problemlos meinen Fuß aus dem Boden ziehen.

Rahul schrie, wand sich, hob seine Arme kreischend in die Luft und lief planlos rückwärts. Ich nutzte die Gelegenheit und stürzte mich auf ihn. Meine Arme umfingen seinen Körper. Erst als ich mir sicher war, das ich ihn festhielt, teleportierte ich mich in den salzigen Brunnen.

Wir fielen den langen Hals hinunter, bis wir endlich im salzigen Wasser landeten. Ich konnte hier stehen. Die kleinen Wellen schwappten an meinem Bauch. Die Dunkelheit machte es mir schwer, irgendetwas zu sehen. Nur hauchende Lichtkegel, drangen vom Brunnen zu uns. Rahul tauchte auf und schnappte gierig nach Luft. Er griff nach seiner Hand, die furchtbar brennen musste.

Bevor er reagieren konnte, schlug ich ihm mit ins Gesicht. Sein Kopf flog zurück in den Nacken. Als er wieder zu mir aufschauen wollte, erhielt er einen weiteren Treffer. Seine Nase begann zu bluten. Hier schien er verwundbar zu sein, da das salzige Wasser ihn angriff.

Unter Wasser zog ich meine Kurzklinge aus dem Hosenbein und stach ihm gezielt erneut in die Hand. Er schrie ein zweites Mal auf. Jetzt musste ich schnell reagieren und es endlich beenden. Cole wartete bereits auf mich.

Rahul keuchte erschöpft und ich griff nach seinem Kragen. Im nächsten Moment befanden wir uns wieder im Hauptsaal. Doch ich hatte mich zu den zwei Wandlampen teleportiert. Ich drückte ihn auf den Boden und kniete mich über ihn.

Meine Augen blickten in seine. Zum ersten Mal erkannte ich die Panik in ihnen. »Du hast dein Schicksal selbst herausgefordert. Jetzt wirst du dafür bezahlen.«

Er biss wütend auf seine Zähne. »Ich werde wiederkommen.«

Ich lachte. »Nein, dafür hast du schon dem Teufel deine Seele gegeben. Du hast dich bereits verkauft, Rahul! Deine Macht hat dich zu stark geblendet.«

»Ich hatte das perfekte System erschaffen. Wir hätten die Welt regieren können. Es wäre ein komplett neues Zeitalter entstanden.«

Ich schüttelte den Kopf. »Das ist aber nicht deine Welt, Rahul!« Mein Messer hielt ich noch immer in der Hand und führte sie zu seinem Herz. Er konnte sich überhaupt nicht mehr wehren. Sein Hemd war teilweise vom Feuer aufgelöst worden. Die Verbrennung an seinem Oberkörper hochgradig. Die Hiebe von mir mussten seinen Kopf vollkommen steif gemacht haben. Er zitterte bloß. »Dein Tod wurde vom Schicksal bestimmt.«

»Dann war deine Aura…« Ja, ich vermutete es zumindest. Dank dem Nebel war es mir möglich die Kerze in die Hände zu bekommen, somit Rahul zu mir zu locken und sein Hemd anzuzünden. Ohne diese Aura wäre ich jetzt schon längst tot und alles verloren. Deshalb glaubte ich, dass das Schicksal mich beschützte. Ich hätte niemals geglaubt es einmal in einer eigenen Gestalt zu sehen. Eigentlich war das Schicksal eher ein Begriff, ein Wort, das den Weg eines Jeden bestimmte. Aber hier schien es sich sogar eingemischt zu haben.

»Du hattest von Anfang an keine Chance.« Die Klingenspitze grub sich ein Stück in seine Haut.

»Wer hätte das gedacht«, ächzte er schwach. »Ich spüre den Schmerz überhaupt nicht mehr.« Anscheinend tauchte bereits sein Körper in die Dunkelheit. Er fühlte sich auch kalt an. »Ich habe immer nur das Beste gewollt.«

»Nein, Rahul. Du warst ein Egoist. Es gab nur dich und dein Ziel.«

Er hustete und spuckte dabei sein Blut aus. »Dann beende es.«

Das ließ ich mir kein zweites Mal sagen. Meine Augen suchten seine. Ich setzte nochmals die Spitze an die richtige Stelle, hob die Klinge und stach mit meiner Ultimatumskraft zu. Das Silber bohrte sich tief in sein Herz. Beinahe hätte ich es sogar pochen gespürt. Er gab einen erwürgten Laut von sich, behielt seine Augen bei meinen und ich sah, wie in ihnen das Licht erlosch. Obwohl ich nichts getan hatte, splitterte seine Haut ab und löste sich in der Luft auf. Wie fliegende Schnipsel trennten sie sich vom Körper und flogen an mir vorbei, um sich schließlich in winzige Partikel aufzulösen. Nur seine Kleidung blieb liegen. Ich erhob mich vom Boden und starrte den restlichen Schnipseln nach. Meine Hände zitterten und ich fühlte mich plötzlich befreit. Es war vorbei.

»Anna!«, rief Tyron und stand auf der anderen Seite der Etage. Er teleportierte sich zu mir und ergriff meine Hand. »Cole ist bewusstlos geworden!«

Ich schnappte panisch nach Luft und drückte seine Hand. »Wo ist er?« Er sagte mir erst gar nicht den Ort, sondern beamte uns direkt in Valerias Schlafgemach.

Ich drehte mich zum Bett um. Alle standen dort. Valeria, Marco, Alexander, Lucia, Samuel. Sie blickten zu Cole hinab. Ihre Blicke voller Trauer und Mitgefühl.

»Nein!«, rief ich laut und sie machten mir am Bett Platz. Ich kniete mich auf den Boden und ergriff Coles Hand. Sein nackter Oberkörper schien blasser geworden zu sein. Als ich ihn berührte, war er eiskalt. Ich erhob mich und legte mein Ohr auf seine Brust. Es ertönte kein Herzschlag.

Plötzlich ging Tyron in die Knie und legte seine Hand auf das Herz. Jeder schaute zu ihm. »Anna, er… stirbt!«

Was sollte ich tun? Ich brauchte meine Tränen erst überhaupt nicht hervorzurufen, sie rannen automatisch über meine Wange. Ich fing sie mit den Fingern auf und legte sie auf seine Lippen. Anschließend nahm ich das Messer und schnitt mir die Pulsadern auf. Das Blut lief im Übermaß aus der Wunde und tropfte auf seinen Mund. Ich öffnete ihn, damit das Blut schneller in ihn hinein fließen konnte. Ich wartete eine Zeit lang. Meine Tränen hatten kein Ende genommen. Er darf nicht sterben! Ohne ihn wäre mein Leben sinnlos, wie eine leere Hülle. Um diesen Zustand zu erreichen, brauchte ich noch nicht einmal einen Soulpact mit ihm zu haben. Meine Seele paktierte bereits mit ihm.

Hinter mir ertönte ein dumpfer Aufprall. Lucia kniete sich zu dem ohnmächtigen Tyron. Sie legte ihn auf den Rücken. »Was ist passiert?«

»Das Zwillingsband«, erwähnte Marco traurig und zog ein weißes Hemd über seine Schulter. Die leeren Ärmel hingen an der Seite hinunter. »Wenn Cole stirbt, könnte es passieren, das Tyron in eine Art Starre fällt. Für immer.«

Ich wandte mich wieder zu Cole und legte meine Arme auf seine Brust. Meine Wunde war wieder verheilt. Gerade wollte ich sie erneut aufschneiden, als Valeria neben mir meinen Arm packte. »Er hat genug Blut in sich. Wir müssen warten.«

Lucia vergoss über Tyron Tränen. Sie legte ihren Kopf auf seine Stirn. »Bitte, Anna! Tu doch etwas!«

Ich konnte nicht mehr tun, als ihm mein Blut zu geben. Viele Tränen waren auch bereits seinen Hals hinuntergelaufen. Vielleicht war es auch längst zu spät. Die Annahme wollte ich sofort aus meinem Kopf verdrängen. Er lebte! Er konnte nicht sterben. Wir hatten alles überlebt und er würde es genauso tun.

Ich setzte mich auf die Bettkante und umschlang mit meinen Armen seinen Körper. Ich zog seinen Oberkörper an mich, verengte die Umklammerung und legte den Kopf auf seine Schulter. Mittlerweile hatte ich das Schluchzen aufgegeben. Die Finger drückten sich auf seinen Rücken. Die rechte Hand ballte ich zu einer Faust.

Du hättest schneller sein müssen. Rahul ist tot, doch dafür hast du denjenigen verloren, den du liebst. Sein Herz schlägt nicht mehr, du spürst keinen Funken Leben in ihm. Tyron ist bereits in die Starre verfallen. Du hast nicht nur deine Liebe verloren, sondern auch damit Lucias Herz gebrochen. Nur weil du keine zehn Minuten einhalten konntest. Vielleicht war es auch so vorherbestimmt. Es gab ein Opfer und dafür rettete es tausend andere Leben. Du hast einen Tyrannen von seinem Thron gestürzt und die Machtgier beendet. Deine langjährige Arbeit hat sich gelohnt. Du solltest stolz auf dich sein.

Ich sog Coles Geruch in mir auf. »Bitte, wach auf! Ich brauche dich, Cole. Es hat doch keinen Sinn ohne dich. Ich habe mich schon einmal einsam gefühlt. Willst du mir das erneut antun?«, flüsterte ich nur für ihn in sein Ohr. »Wer soll denn mit mir in Zukunft fernsehen schauen? Außerdem komme ich immer noch nicht mit dem Einkaufswagen klar. Wer hilft mir denn beim Einräumen?« Ich lachte schluchzend. »Außerdem brauche ich ab und zu jemanden der mir die Stirn bieten kann. Ich kenne keinen anderen Sturkopf, der dafür besser geeignet wäre, als du.« Ich grub mein Gesicht tiefer in seine Schulter. »Lass mich nicht allein, Cole! Bitte!« Beinahe wäre ich erneut in Tränen ausgebrochen. »Wenn ich die Zeit zurückdrehen könnte, würde ich sofort einen Soulpact mit dir schließen, dich in unsere Organisation einweisen und wäre mit dir überall hingegangen. Egal wo.« Ich kraulte kurz seinen Nacken. »Ich würde alles dafür geben, damit du wieder bei mir bist. Lass deinen Bruder nicht hängen. Er braucht dich genauso wie ich.« Ich schluchzte. »Du bist ein Teil von mir geworden, mein Seelenverwandter.« Ich wusste nicht, was ich noch sagen sollte. Schließlich glaubte ein Teil von mir tatsächlich, das es endgültig zu spät war. Sein Körper war mittlerweile eiskalt. Ich glaubte keinen Cole zu umarmen, sondern einen gefrorenen Eisblock.

Letztendlich ließ ich von ihm und schaute auf seine geschlossenen Lider. Ich näherte mich ihm und drückte meine Lippen auf seine. Gewollt und mit Gefühl. Er sollte spüren, wie sehr ich ihn brauchte, dass es keinen Sinn machte ohne ihn zu sein. Als ich von ihnm ließ, legte ich meine Stirn an seine und schloss die Augen. »Ich liebe dich.« Der Satz war für alle deutlich zu hören und ihre Blicke drangen zu mir. Ich hatte es nie in Worte gefasst und endlich die Gelegenheit gehabt es ihm zu sagen. Hoffentlich hörte er die Worte noch.

Als ich ihn gerade zurück auf das Bett legte, kräuselte sich der blaue Nebel um mich und schien aufgeregt zu wirken. Er wirbelte dadurch meinen Zopf auf und ließ ein Kribbeln durch meinen Körper fahren. Schließlich löste er sich erneut von mir und kroch an Coles Körper entlang. Gespannt schauten wir alle dem Nebel zu und verfolgten all seine Bewegungen.

Als er Cole vollkommen eingehüllt hatte, zog er in seinen Körper ein. Wir warteten. Es kam mir wir eine Ewigkeit vor, doch dabei waren es nur wenige Sekunden. Die Aura kehrte auch nicht zu mir zurück, sondern blieb in ihm.

Plötzlich rührte sich Coles Finger. Sein Körper nahm eine gesundere Farbe an. Sein Brustkorb hob sich und er schien aufzuatmen. Jeder beugte sich näher zu ihm. Ich blieb wie angewurzelt sitzen und wartete auf seine nächsten lebendigen Züge. Ich drehte meinen Kopf zu Tyron und auch er schien aus seiner Starre zu erwachen. Er blinzelte mit den Augen und schaute zu Lucia, die ihn erleichtert anlächelte und seine Hand an ihre Wange führte.

Meine Finger berührten vorsichtig Coles Brust. Wärme war in seinen Körper zurückgekehrt. Schließlich erhob ich mich und schaute in seine Augen, als er sie öffnete. Er fasste sich an seinen Arm. Abrupt schoss er mit dem Oberkörper nach oben und blickte um sich. Dabei lief ihm das restliche Blut aus dem Mund und er musste husten. Marco klopfte auf seinen Rücken.

»Er ist wieder da!«, rief er erfreut. »Schön, dass du doch noch unter den Lebenden weilst.« Cole schaute zu mir und blinzelte, als ob ich eine Fata Morgana wäre. Er wollte aufstehen und ich machte ihm Platz. Er stand noch etwas wackelig auf den Beinen. Aber ich stützte ihn, indem ich seine Hände hielt. Er lächelte zu mir herab. Sein Blick fiel auf Tyron, der sich in der Zwischenzeit auch vom Boden erhoben hatte.

»Oh Scheiße, ich hatte wirklich gedacht, jetzt wäre es aus«, beschwerte er sich scherzend und jeder lachte.

»Hast ja auch die Farbe gewechselt!«, gab Marco keck von sich.

»Ist wohl bei dir nicht der Fall, was?« Marco ballte wütend eine Faust und knurrte ihn wütend an. »War nur Spaß, Bruder!«

Tyrons und Coles Blicke verfingen sich. »Ich hatte echt Schiss!«

Cole zuckte mit den Schultern. »Ich hatte auch wirklich gedacht es wäre vorbei mit mir.«

»Was war das eigentlich?«, fragte Valeria in die Runde.

Ich lächelte mit senkendem Blick. »Schicksal.«

Keiner wusste genau, was ich damit meinte, aber es fragte auch niemand weiter danach. Letzten Endes verließen wir mit erleichterten Gesichtern den Raum. Marco wollte Valeria nicht mehr gehen lassen. Man merkte ihm seine Sehnsucht an. Allein der Gedanke einen Menschen neunzehn Jahre lang für tot zu halten, war unvorstellbar für mich. Alexander machte zwar den unglücklichsten Eindruck, da sein Vater tot war, doch er wusste, dass es für alle Beteiligten das Beste war. Samuel freute sich einen Cousin zu haben. Wenn auch etwas weitentfernt. Lucia hatte Tyrons Hand genommen, als sie zum Korridor wechselten.

Ich wollte allen folgen, doch Cole zog mich zu sich. Er setzte sein schönstes Lächeln auf. Seine Arme hielten meinen Rücken. Er bemerkte, dass mir die Freudentränen über die Wange liefen. Ich hatte ihn gerettet. Es war mir egal, was ich dafür aufgeben musste. »Ich habe all deine Worte gehört. Jedes einzelne.« Dieses Mal stritt ich seine Meinung nicht beschämt ab, sondern nickte zufrieden.

»Hoffe sie hatten alles beinhaltet, was du hören wolltest.«

Er lachte. »Naja, vielleicht hätte man das Vorwort weglassen können und wäre direkt zum Hauptteil übergegangen.«

Ich schlug ihm sanft auf die Brust. »Das war kein Film, Cole!« Wir lachten zusammen.

»Aber ich habe endlich das gehört, was ich die ganze Zeit wirklich hören wollte.«

Ich zog überrascht eine Augenbraue nach oben. »Und das wäre?«

Sein Lächeln verwirkte und stattdessen warf er mir einen so zärtlichen Blick zu, dass ich mit Mühe versuchte auf meinen Beinen stehen zu bleiben. Seine Arme am Rücken halfen mir dabei nicht umzufallen.

Ich konnte spüren wie er sich langsam zu mir hinunterbeugte. Sein Atem kitzelte meine Nase und ich reckte meinen Hals. Meine Hände glitten an seinen Nacken. Bevor sich unsere Lippen jedoch berührten, flüsterte er noch etwas: »Ich liebe dich.« Anschließend drückte er seine Lippen auf meine. Der Kuss war mehr als schön. Ein Gefühl, das unbeschreiblich war. Man musste es selbst erlebt haben. Schon bald merkten wir, dass unsere Lippen so sehr aneinander klebten, dass wir nicht voneinander los kamen. Jede Minute mit ihm wurde intensiver.

Ich hatte endlich meinen Frieden gefunden, das grausame Schicksal der Welt bewahrt und mein Ultimatum aufgegeben. Dafür bleib ich jedoch noch ein Maximum. Außerdem sollte niemand so mächtig sein, wie ich es jemals war. Macht konnte Gier in jedem erwecken. Wenn man erst einmal davon gekostet hatte, war es schwer wieder davon loszukommen. Deshalb war es sogar eine Erleichterung für mich, kein Ultimatum geblieben zu sein. Dadurch Cole gerettet zu haben, war das einzig Richtige. So hätte es sein sollen. Ich und Cole. Für immer.

»…bis das uns unsere Dickköpfigkeit umbringt«, schlussfolgerte Cole noch scherzend, bevor wir das Zimmer verließen. Hatte er meine Gedanken gelesen?





Kapitel 33




»Seh ich so gut aus? Also ich meine die Kappe und das Shirt?« Ich blickte an mir herunter und kräuselte meine Nase. »Ich komm mir komisch vor.«

Cole lachte und richtete meine Mütze richtig. Er zog hinten meinen Zopf durch die Öse. Ich mochte noch nie besonders rot. Aber Tyrons Mannschaft hatte eben die Farben rot-weiß. Also musste ich mich dementsprechend kleiden. Auf meinem Shirt stand seine Mannschaft in weiß geschrieben. Auf meiner Kappe ebenfalls. Cole wollte, das ich mir noch eine Footballhose anzog, aber ich weigerte mich und behielt die Jeans an. Er hingegen stand im kompletten Outfit vor mir. Mir gefiel es.

»Wo bleibt denn Lucia?«, seufzte ich genervt. An der Tür klingelte es. Ich lief durch den kleinen Flur und warf einen Blick durch das Guckloch. Ratero und Fuchs. Meine Hände begannen zu schwitzen.

Als ich sie öffnete, stürmte Fuchs hinein und hielt mir seinen Finger unten den Hals. »Wie konntest du nur?«

Ich zuckte mit den Schultern und wurde gegen die Wand gedrückt. Cole kam zu mir und hielt seinen Arm zwischen uns.

»Vorsicht, Klein!«, warnte Cole ihn knurrend.

»Was geht denn hier vor sich?«, fragte Ratero unwissend.

Ich seufzte und lief ins Wohnzimmer. Anschließend schnappte ich mir ein paar Kleidungsstücke auf dem Sofa und schmiss sie Fuchs zu. »Sorry! Aber die hier-« Ich zeigte auf mein Outfit. »-sind einfach besser.«

Fuchs sank traurig seinen Kopf. »Ich habe dir extra richtige Footballoutfits besorgt.«

Ich klopfte mitfühlend auf seine Schulter. »Tut mir leid.« Ratero schaute noch immer verwirrt zu uns. »Fuchs war sauer, dass ich seine Football-Fan-Artikel nicht benutzt habe. Tyron gab mir ein Originalshirt, da konnte ich doch nicht ablehnen.«

Fuchs drückte die Sachen in sein Gesicht. »Es war teuer.«

Cole klopfte auf seine Schulter. »Nimm es nicht persönlich!« Er lief an ihnen vorbei und verschwand ins Treppenhaus. Ich warf Fuchs noch einen entschuldigen Blick zu und folgte Cole. Er klemmte sich das Shirt und die Hose unter seinen Arm.

»Dann zieh ich sie eben an«, brummte er und lief in mein Schlafzimmer. Ratero zog seine rote Baseballkappe aus seiner Jacke und setzte sie auf. Er folgte meinen Schritten.

»Kann ich so gehen?«, fragte er verunsichert.

Ich streckte ihm, während dem rückwärtsgehen, meinen Daumen entgegen. »Sieht super aus!«

Er grinste breit. Fuchs hatte sich schnell umgezogen gehabt und kam beinahe im selben Outfit, wie Cole aus dem Haus. Er war noch immer sauer, dass ich seine Fanartikel nicht trug. Doch dafür hatte ich die Riesenhand aus Stoff behalten.

»Dann setzt euch mal alle rein!«, sagte Cole und hockte sich auf den Fahrersitz. Ich nahm gleich neben ihm Platz.

»Lucia?«, fragte ich.

»Schon vor Ort!«

Ich blickte zum Lenkrad. »Das ist mein Auto!«, protestierte ich und verschränkte beleidigt die Arme vor meinem Körper.

Cole lachte und legte den Rückwärtsgang ein, als alle vollzählig im Auto saßen. Er fuhr vom Bordstein hinunter und wollte auf die Straße fahren, als er uns sofort zum richtigen Ort teleportierte. Wir landeten etwas abseits der Straße, damit wir uns nicht aus Versehen auf einem anderen Auto teleportierten. Cole schloss schließlich zum Stau auf. Hier waren Himmel und Menschen. Der komplette Vordereingang war mit Massen überfüllt. Ich sog scharf die Luft ein.

»Steigt doch schon einmal aus und versucht Lucia und die anderen zu finden«, sagte Cole und lächelte mich dabei an. Ich nickte und stieg aus dem Auto. Die Straßen waren vollkommen zugestopft.

»Ich geh dann mal gleich setzen«, lachte Fuchs und streckte sich. »Ich werde noch Milliardär, wenn ich so weitermache.«

Ratero lachte und hüpfte auf den Bürgersteig. Ich lief um den Wagen herum, beabsichtigte jedoch den vorderen Teil des Autos. Im eleganten Marsch streifte ich mit meinem Hintern das schwarze Metall und ließ meine Finger darüber streichen. Ich schaute durch die Windschutzscheibe zu Cole und zwinkerte ihm zu. Anschließend warfen wir uns beide verliebte Blicke zu. Fuchs rollte die Augen.

»Jetzt geht’s los! Wuh!«, schrie Ratero aufgeregt und hob seinen Arm jubelnd in die Luft.

»Ich bin zwar kein Footballfan, aber trotzdem freue ich mich auf das Spiel«, meinte ich und war in solchen Dingen total unerfahren. Musste man jubeln, wenn unsere Mannschaft ein Tor machte? Nannte man das überhaupt Tor? Ich war ein totaler Anfänger. Was mich jedoch überrascht hatte, war Fuchs’ Fanatismus, der Football galt. Er hatte mir nie etwas erzählt.

Am Eingang trafen wir auf Lucia, Marco und Valeria. Ich suchte nach Samuel und Alexander. »Wo sind die Jungs?«

Lucia zeigte mit dem Daumen hinter sich. »Schon drinnen. Sie konnten es kaum erwarten.« Wie viele Football Fans es gab… Anscheinend schien ich der Einzige zu sein, der sich nicht wirklich auf das Spiel freute.

Plötzlich tauchte Cole auf. »Ich habe das Auto zu Hause stehen gelassen. War mir dann doch zu blöd im Stau zu stehen.«

Valeria lachte und winkte uns zum Eingang. »Hier kannst du aber leider nicht schmuggeln, Cole!«

Er zuckte mit den Schultern und schlang seinen Arm um meine Schulter. Wir stellten uns in die Schlange. Ratero schlug seinen Arm über den Kopf. »Ich hasse warten!«

»Ich auch«, murmelte Cole und strich über meinen Zopf. »Besonders bei so langen Schlangen.«

Ich beugte mich zur Seite, um an den Schalter schauen zu können. »Schau doch! Sie geben ja nur die Karten ab, reißen ein Stück davon weg und lassen dich anschließend passieren.«

Er pustete die Luft aus seinen Backen und dabei gab er einen ungeduldigen Laut mit seinen Lippen von sich.

Es dauerte zwar eine Weile, aber schließlich durften wir in das riesige Stadium eintreten. Es war wirklich gigantisch. Die Tribünen waren kreisförmig aufgebaut. Die Sitze waren alle rot. Wir suchten den richtigen Platz und mussten dafür noch ein Stückchen weiter gehen. Wir hatten etwas weiter oben eine Reihe für uns. Dabei begrüßte ich Alexander und Samuel mit einer herzhaften Umarmung. Lucia setzte sich neben ihren Sohn, Alexander saß zwischen Marco und Valeria. Cole und ich schauten, das wir in der Mitte saßen, damit ich mit jedem problemlos sprechen konnte.

Es waren bisher drei Monate vergangen, seit ich Rahul getötet hatte. Ich hätte nie geglaubt, dass sich so vieles wieder normalisieren würde. Zum Beispiel erzählte ich Fuchs meine ganze Geschichte. Zuerst war er ein zweites Mal sauer, da ich ihm versprochen hatte ihn zu informieren, doch im Nachhinein verzieh er mir. Er konnte mir einfach nicht böse sein.

Ratero erfuhr ebenfalls von mir. Doch seine Reaktion war mehr als unerwartet. Er fand mein neues Ich sogar ganz cool.

Sogar bei Volt meldete ich mich und er war bereits auf die Wahrheit vorbereitet. Er erzählte mir, dass ich sein damaliger Chef gewesen sein sollte, als ich noch das alte Leben geführt hatte. Allerdings konnte ich mich an diese Passage nicht erinnern. Denn Chester Volt war die ganze Zeit über auch ein Level gewesen. Allerdings kein Maximum. Da er von mir wusste, durfte ich trotzdem weiter als Jäger arbeiten. Dieses Mal jedoch gegen die wirklich Bösen. Cole und ich waren Alphas. Wenn Tyron Zeit und Lust fand, spielte er bei unserer Jagd mit. Denn er, sein Bruder und Lucia bildeten ein Team.

Was die Organisation betraf, blieb alles beim Alten. Naja, fast. Orlando und ich waren Freunde. Freunde! Er war doch nicht so der Zombie, sowie mein Team und ich sie beschrieben. Heute lachten wir sogar über unsere Prügelei vor einem halbem Jahr. Außerdem krönte Volt mich zum Rang B Jäger. Eigentlich wäre ich mehr wert gewesen, da ich sogar die Welt gerettet hatte, aber er meinte, ich sollte mir Zeit lassen.

Was Alexander anging, er übernahm den Posten seines Vaters. Allerdings herrschte er in einer ganz anderen Form. Zwar bestanden noch immer Regeln in der Welt der Levels, aber sie waren keinesfalls tyrannisch, sondern eher demokratisch.

Valeria kaufte mit Marco ein Haus in Levelaya, North Dakota und in Österreich an der Grenze zu Deutschland. Sie wollten alle paar Monate ihren Standort wechseln. Sie hofften noch immer Camryn zu finden, die noch immer verschollen blieb. Cole meinte, das sie bestimmt ein neues Leben angefangen hatte und vielleicht sogar jetzt Kinder haben könnte. Schließlich war meine Nichte älter als ich. Trotzdem hätte ich sie gerne kennengelernt, da meine Erinnerungen an sie, nur sehr wage waren.

Wie ich es schon vor drei Monaten bemerkt hatte, war Lucia verjüngt. Zumindest sah man es in ihrem Gesicht an. Als ich sie fragte, meinte sie es waren keine Altersfalten, sondern Sorgen. Da sie Samuel eine sehr lange Zeit nicht zu Gesicht bekam, bildeten sich Kerben unter ihren Augen. Nun könnte sie beinahe so alt sein, wie ich. Trotzdem besaß sie noch immer ein mütterliches, freundliches Gesicht. Tja und sie liierte nun mit Tyron. Die beiden hatten sich Hals über Kopf ineinander verliebt. Ich fragte mich trotzdem, ob Tyron jetzt der Stiefvater von Samuel war. Irgendwie passte diese Aufgabe nicht zu dem Typen mit den dunklen Klamotten. Aber trotzdem freute es mich für die beiden.

»Es fängt an!«, sagte Cole und zeigte kurz mit den Finger auf das Spielfeld mit den weißen Rechtecken und Kreisen. Er hatte mir schon vorhin die Regeln erklärt, aber ich verstand es noch immer nicht. Wenigstens erkannte ich, wenn der Football hinter eine bestimmte Linie fiel. Das nannte man dann Touchdown! Es wäre die höchste Punktzahl, die ein Team erreichen konnte. Außerdem gäbe es dann noch Field Goal und Safety! Mir brummte der Kopf irgendwann, als er alles innerhalb von fünfzehn Minuten herunterratterte.

Schließlich sahen wir Tyron auf dem Feld. Er war der Quarterback. Sie stellten sich im Kreis auf und schlangen die Arme um ihre Schultern. Anschließend beugten sie sich nach vorne und sprachen zueinander.

Cole drehte sich zu Fuchs und zuckte mit seinen Augenbrauen. »Das gibt fett Kohle!« Tyron gewann mit seiner Mannschaft jedes Spiel.

Ich musste kichern und sah zu, wie alle Spieler sich auf dem Feld verteilten. Durch ihre Uniformen sah sogar der dürrste Mann, wie ein Packet aus. Tyrons Blick fiel zu uns herüber. Ich schaute zu Lucia, die rot anlief. Die beiden hatten nun einen Soulpact, genau wie ich und Cole. Anscheinend hatte er ihr etwas Rührendes in Gedanken gesprochen. Tyron wandte sich wieder zum Spiel.

»Wir lieben dich, Tyron! Du bist der Beste! Woooh!«, schrie ein junges Mädchen, genau hinter Lucias Sitzplatz. Sie hielt mit einer Freundin ein weißes Leinentuch nach oben. Darauf war ein großes schwarzes Herz mit Tyrons Namen. Cole hatte es nicht bemerkt und ich stieß ihm mit meiner Elle in die Seite. Er schaute ebenfalls zu den Mädchen. Anschließend blickte er in Lucias wütendes Gesicht. Noch hatte sie sich nicht zu ihnen umgedreht.

Doch Lucia konnte es nicht länger ertragen und erhob sich vom Stuhl. Jetzt ging es los. Doch stattdessen die beiden böse anzufunkeln, lehnte sie sich über die Rückenlehne und lächelte ihnen zu.

»Ihr seid auch Fans von Tyron?«, fragte sie freudig. Das Schauspiel war nicht zu übersehen.

Sie nickten eifrig. »Er ist so cool!« Ihre Augen glänzten.

»Darf ich auch mal das tolle Tuch hochhalten?«, fragte sie und schrie beinahe aufgeregt dabei. Die beiden Mädels erteilten ihre Einwilligung. Lucia dankte ihnen und nahm das Leinen an sich. In Lucias Gesicht spiegelte sich ihre Wut wider. Vor den Augen der Mädels zerriss sie das Leinen in Einzelteile. Den Mädchen klappte der Unterkiefer nach unten. Lucia warf ihnen die Fetzen ins Gesicht und setzte sich wieder auf den Stuhl. Anschließend lächelte sie zufrieden.

Cole und ich kicherten. Aber die Mädchen fanden es nicht so prickelnd und warfen uns finstere Blicke zu. Beleidigt platzierten sie sich auf ihren Stühlen. Doch ihre Blicke blieben an Cole für eine Zeit lang hängen, bevor sie sich zum Spiel wanden und ihre Köpfe schüttelten.

Nein, Cole war kein zweiter Tyron. Vielleicht vom Aussehen, aber nicht vom Charakter.

Nach geschlagenen dreißig Minuten machte Tyron einen Touchdown. Jeder sprang von seinen Sitzen auf und schrie laut los. Sogar Cole. Aber ich hatte das Tor einfach zu spät gemerkt und war sitzen geblieben. Marco lachte mich deswegen aus. Es war kein schönes Gefühl, ein Anfänger zu sein.

Fuchs rieb in seine Hände. So wie es aussah, schien Tyrons Mannschaft zu gewinnen. Ich beobachtete den Spieler mit dem Football unter dem Arm und verfolgte seine Züge. Er gab ihn schließlich an Tyron weiter, der auf das Tor zurannte. Als ihm ein Gegenspieler entgegen kam, tackelte Tyron ihn so heftig zur Seite, das er auf den Boden aufschlug.

Marcos und Coles Gesichter hatten einen gequälten Ausdruck. Dabei rieben sie sich am Arm und gaben einen zischenden Laut von, als ob sie den Schmerz des Gegenspielers nachvollziehen könnten.

Dieses Mal verpasste ich den Touchdown nicht, sondern sprang im selben Moment wie die anderen vom Sitz. Auf eine bestimmte Weise machte es Spaß mit den Zuschauern mitzujubeln. Dabei wurden auch Fahnen, Plakate und Leinentücher in die Luft gehalten. Konfetti flog über unsere Köpfe und sogar Bier wurde durch die Gegend geschmissen. Dabei klebten meine Haare und Lucia schien ebenfalls nicht glücklich darüber zu sein. Valeria bemerkte ihre nassen Haare überhaupt nicht. Zwei Reihen hinter uns drang ein lautes Hupen in unsere Ohren.

»Scheint so, als würde Tyron gewinnen!«, sagte Cole und freute sich über die Erfolge seines Bruders.

»Und Quarterback Tyron scheint schon wieder einen Touchdown gemeistert zu haben. Was für ein Erfolg für die MBs«, ertönte die Stimme des Moderators.

»MB? Was bedeutet das eigentlich?«, fragte ich neugierig. Schließlich trug ich auch die Abkürzung auf meinem Shirt.

»So nennt er seine Mannschaft. Es steht für Million Bytes.«

Ich stutzte. »Wie kamen sie denn darauf?«

Cole zuckte mit den Schultern. »Keine Ahnung.«

Das Spiel war schließlich nach einer gefühlten Ewigkeit zu Ende. Ich sprang öfters auf und jubelte mit der Menge. Es machte wirklichen Spaß. Besonders da ich mit meiner Familie zusammen war. Ich war froh, dass ich in ihnen endlich ein Zuhause gefunden hatte.



506





Tag der Veröffentlichung: 02.01.2015



http://www.bookrix.de/-plurabelle





