Julia Rosental





Black Soul


Zed's Prophezeiung




Für all jene, die ihrem Schicksal entkommen sind.





Prolog


Das Glas fiel wie Regen.

Die Splitter glitzerten einen Moment lang in der Luft, und ich hielt den Atem an. Im nächsten Moment prasselte das Glas auf den Boden und bedeckte jeden Zentimeter freies Land. Die Splitter drangen tief in meine Haut, um mich herum stoben schwarze Kapuzengestalten auseinander und lösten sich mit lautem Gekreische in schwarzen Nebel auf. Die Luft war erfüllt von Schreien, die klangen, als würde man mit Kreide an einer Tafel quietschen.

Seltsamerweise hörte ich gar nichts. Es war, als hätte sich mein Geist von meinem Körper getrennt und schwebte über allem, wie ein stiller Beobachter. Der Schmerz, die Schreie, die panischen Rufe der Lehrer – alles fühlte sich plötzlich an, als wäre es sehr weit entfernt.

Mein Handgelenk pochte wild. Was hatte ich getan? Ich konnte mich nicht erinnern.

Über mir tauchte ein Gesicht auf. Es war ein fremdes Gesicht, unnatürlich schön, mit grünen Tattoos über der linken Braue. Sein Mund war zu einem schiefen Grinsen verzerrt, und die eisblauen Augen musterten mich. „Es ist Zeit“, sagte der Junge und ich nickte langsam.

Jetzt war es also so weit.

Er war im rechten Moment aufgetaucht.

Jetzt würde alles besser werden.





Die Missouri


Kapitel





Die Missouri – Bildungseinrichtung für talentierte Jugendliche im Alter von sechs mit zwanzig im ersten Lernjahr – nimmt ausschließlich Schüler auf, die sich bereit erklären, ihren Standards zu entsprechen.

-Regelverzeichnis der Missouri



Zed



Die Missourischule war eine Schule für Kinder mit besonderen Talenten, jedenfalls hatte man mir das erzählt, als ich zum ersten Mal von dieser Schule hörte. Ich war vierzehn, als Ma mich auf die Missouri schickte, aber bis jetzt, nach zwei ein halb Jahren, habe ich es noch nicht bereut. Es ist schön hier, und unglaublich luxuriös. Die Schule selbst sieht aus wie ein riesiger Palast aus der Renaissance. Weiße Wände, riesige Fenster, die auf der Südseite den Blick auf die Rose Hills, und auf der Nordseite den Blick auf den bescheidenen Ort freigaben, in dem die Missouri 1889 erbaut wurde. Innen war die Schule so wunderschön wie von außen. Überall lagen dunkelrote Teppiche aus Samt, das Essen war... Na ja, zumindest erträglich. „Besondere Talente“ war eine ziemlich niederschmetternde Bezeichnung für etwas abgrundartiges, etwas phänomenales, etwas, das kurz gesagt und heutzutage einfach nur „Talent“ genannt wurde. Und ich hasste das.

Rachel lehnte neben mir an ihren Spind und sah mir beim Einpacken meiner Schulbücher zu. Ich wollte in den Ferien lernen und hatte keine Lust, jeden Tag vierundsechzig Treppenstufen (ich hatte sie gleich an meinem ersten hier Tag gezählt) bis zu den Spinds nach oben klettern, denn die Spinds befanden sich, warum auch immer, im Dachgeschoss, direkt neben dem Büro unserer Lehrerin für Balance, was für Mrs. Parker kein Problem war, schließlich konnte sie fliegen.

Klettern war keine Übertreibung. Die Treppen waren so steil, dass manch einer lieber dauernd seine Bücher mit sich herumschleppte, als sie in den Spind zu packen. Diese Leute (Rachel gehörte zu ihnen) sagten dann immer, das sei weitaus weniger anstrengend.

Sie gähnte, und sah mir belustigt dabei zu, wie ich versuchte, meine Bücher in die kleine Pradatasche aus orangerotem Leder zu packen, die mir ihre Eltern zu meinem Geburtstag geschenkt hatten.

„Noch ein Buch mehr, und das Ding platzt“, murmelte Rachel belustigt und ich seufzte ergeben.

„Ich glaube nicht, dass deine Eltern geahnt haben, dass ich das Ding als Schultasche benutze“, grinste ich.

„Sie ist ja auch nicht als Schultasche gedacht, sondern als Accessoire“, belehrte sie mich. Noch ein Seufzer entfuhr mir, während ich die Bücher, die nicht mehr in die Tasche passten, auf meinen Armen stapelte.

„Du könntest mir ruhig was helfen, Feuerfrau“, sagte ich und warf ihr einen anklagenden Blick zu, als ich mich die Steiltreppen hinunterschleppte, und sie völlig unbepackt neben mir herunterstöckelte. Sie liebte ihre High Heels, und zog sie auch beim Schlafen nicht aus. Ich wurde den Gedanken nicht los, die Dinger könnten an ihr festgewachsen sein. Sie ging darauf jedenfalls wie Cameron Diaz höchstpersönlich, und auch ansonsten sah sie der Schauspielerin nicht ganz unähnlich. Lockige, blonde Haare zierten ihr blass geschminktes Gesicht, aus dem dunkelblaue, schwarz geschminkte Augen hervorstachen, und für dunkelroten Lippenstift gab sie mit Sicherheit die Hälfte ihres kleinen Vermögens aus. Abgerundet wurde das Outfit mit einem schwarzen Cocktailkleid und dunklen Ohrringen. Außer unserer Freundin Alice war sie mit Sicherheit die Einzige an der gesamten Schule, die in schwarzen Cocktailkleidern im Unterricht erschien. Ich dagegen trug, wie immer, meine Sneakers. Bequemer ging es nun mal nicht, und meine Eltern besaßen auch nicht das nötige Kleingeld, um mich in Chanel und Gucci einzukleiden.

„Du sollst mich nicht immer so nennen“, sagte Rachel.

„Was?“ Ich war mit meinen Gedanken schon wieder ganz woanders gewesen. Wie immer.

„Feuerfrau“, erwiderte sie.

„Ach so. Ja schon klar“, murmelte ich, innerlich dachte ich an den Moment, in dem man Rachels Talent entdeckt hatte. Shane Smith, ein magerer Zwerg mit fettigem roten Haar, hatte in der achten Klasse versucht, sie zu küssen, als sie ihn wegstieß, verbrannte sie ihm dabei den ganzen Arm. Hitze strömte von ihr aus als wäre sie die Sonne in ihrer menschlichen Form. Früher hatte sie immer alles verbrannt, was sie berührt hatte, und wenn es nicht verbrennen konnte, wurde es zumindest ziemlich heiß. Inzwischen hatte sie das Ganze ziemlich unter Kontrolle, aber in Momenten wie diesen tat sie einfach so, als wäre sie noch immer die Erstklässlerin von vor zwei Jahren, die nichts, aber auch absolut gar nichts, unter Kontrolle gehabt hatte. Sie hatte unser ganzes Zimmer verbrannt in der ersten Nacht hier. Das war auch der Grund, warum unsere Schulleiterin Platin es ihren Eltern erlaubt hatte, uns mit neuen Möbeln auszustatten.

Keine Sekunde nach ihrem „Unfall“ mit Shane hatte man mein Talent entdeckt, nämlich als Rachel verwirrt ihre Hände anstarrte, und ich Shane wieder heilte, indem ich ihn berührte.

Rachel und ich waren schon immer beste Freundinnen gewesen, und dann waren wir gemeinsam ins Internat gekommen und dort gemeinsam auf ein Zimmer. So was hatte es vermutlich noch nie gegeben.

Rachel hielt mir die Tür auf, ich schleppte mich an ihr vorbei ins Zimmer und ließ die Bücher auf den Schreibtisch fallen.

Unser Zimmer befand sich im dritten Stock des Mädchenturms und glich einem Luxushotelzimmer. Wir besaßen nicht nur einen Wohnraum und ein Esszimmer, sondern auch ein eigenes Bad mit Marmorfließen. In den Ecken verstreut lagen dunkelrote Sitzkissen, an jeder Wand stand ein überdimensionales Himmelbett mit rotem Überzug, auf jedem Bett waren mindestens zwanzig Kissen verteilt. In der Mitte des Zimmers befand sich ein großer Kamin, davor stand eine Couch aus edlem Mahagoniholz und in einer Ecke verstaubte der Fernseher. Im Internat war fernsehen nicht gestattet, das hatten Rachels Eltern wohl nicht gewusst, als sie ihr das Ding gekauft hatten. Rachels Eltern hatten ziemlich viel Geld, und scheinbar hatten sie keine anderen Hobbys, als ihre Tochter zu beschenken, und notfalls, wenn ihre Tochter mal wieder alles Käufliche besaß, beschenkten sie auch die beste Freundin ihrer Tochter.

„Und, was machen wir in den Ferien?“, fragte Rachel und setzte sich auf ihr Bett.

„Kino?“, schlug ich vor und warf einen Blick auf den Display meines Handys. Nichts, wie immer. Rachel nickte, dann gähnte sie. Mit einem Blick auf die Uhr stellte ich fest, dass es schon gegen halb acht war. Die Sonne war längst untergegangen, und ich ließ die Rollläden runter. Rachels Kräfte (auch ihre innerlichen Energiereserven) schwanden mit dem Mond und kamen mit der Sonne. Daran würde ich mich wohl nie gewöhnen. Meine heilenden Kräfte hatten keine Tageszeit, in der sie besonders ausgeprägt waren, auch wenn sie gegen Herbst immer etwas nachließen.

Jemand klopfte hart an die Tür.

„Herein!“, rief Rachel etwas erschöpft. Ich fragte mich, von was sie erschöpft war, denn außer mit mir die Treppen zu den Spinds hochzusteigen, hatte sie nichts Nennenswertes getan. Den ganzen Tag schon schlurfte sie von einem Klassenzimmer zum nächsten, ohne auch nur jemanden zu grüßen.

Die Tür wurde aufgerissen und herein kam ein ziemlich verwirrter Jack, der sich hastig nach uns umsah. „Rachel, Zed! Ich hab euch schon überall gesucht! Verdammt, wo bleibt ihr denn?“ Rachel richtete sich müde auf, ich sah Jack fragend an. Seine blonden, lockigen Haare standen in alle Richtungen ab und seine graublauen Augen musterten uns.

„Wo sollten wir denn sein?“, fragte ich, stand auf und hing meine Jacke über einen Haken. „Bei der großen Versammlung zum Ferienbeginn? Sagt mal, wo lebt ihr zwei eigentlich, in einer Traumwelt?“ Synchron fielen Rachel und mir die Kinnladen herunter, dann sprangen wir auf und rannten in einem so rasanten Tempo aus dem Nebengebäude wieder in die Aula, dass Jack kaum mit uns mithalten konnte. Rachel und ich waren beide relativ groß, Jack dagegen war keine 1,70 und deshalb auch nicht so schnell wie wir zwei. Rachels blonde Locken flogen, und ich fragte mich, wie sie auf diesen Monsterschuhen wohl laufen konnte.

Die Tür zur großen Aula stand offen, alle warteten bereits auf uns, und Mrs. Marshell warf uns einen strengen Blick zu. Den Blick auf den Boden gerichtet, ein entschuldigendes Lächeln auf den Lippen, setzten wir uns in die vorletzte Reihe, wo noch drei Plätze frei waren. Vermutlich hatte Jack uns welche frei gehalten. Ich ließ meinen Blick durch die Reihen schweifen und entdeckte Saskia, Alice und Liam, die angespannt auf ihren Stühlen hockten.

„Hab sie gefunden“, keuchte Jack atemlos, als er ein paar Sekunden nach uns in die Aula stolperte.

„Gut Jack, mach bitte die Tür hinter dir zu.“ Er nickte und setzte sich dann neben uns. Mrs. Marshell sah uns an. Hellgrüne Augen, graue Haare, die zu einem Knoten nach hinten gebunden waren, nur ein paar widerspenstige Strähnen hingen noch heraus. Sie bedachte Rachel und mich mit einem strengen Blick, an der Missouri legte man Wert auf Pünktlichkeit.

„Da wir nun alle versammelt sind, möchten wir doch gern beginnen.“ Sie ließ ihren aufmerksamen Blick über die Schülermenge schweifen. Wir waren gut zweihundert, alle mit unterschiedlichsten Talenten und unterschiedlichstem Aussehen. Ganz vorn, in den ersten drei Reihen, saßen die Neuen. Die Ältesten waren um die fünfzehn, die Jüngsten schätzte ich auf sechs oder sieben. Desto eher man entdeckte, dass jemand ein Talent besaß, desto besser.

„In diesem Jahr haben wir alle wieder viel gelernt und geschafft“, erklärte Mrs. Marshell mit ihrer typischen Rednerstimme.

Hinter den Neuen saßen die Lehrer. Unser Sportlehrer Mr. De Pont, oder, wie wir ihn nannten, Eisen, war der beste Freund unserer Lehrerin für Balance, und mindestens genauso streng wie sie. Seine Gebiete umfassten rennen, kämpfen, eventuell fliegen, schwimmen, reiten sowie sämtliche Team- und Ballsportarten die existierten. Fliegen war ein sehr verbreitetes Talent an der Missouri.

„Unser Flugteam die Gleiter hat den Flugmarathon über dreihundert Meilen gewonnen, herzlichen Glückwunsch noch einmal“ Applaus folgte. Ich sah zum Flugteam herüber. Sie hatten sich in zwei Reihen aufgestellt und lächelten stolz. Das Flugteam bestand aus gut zwanzig Schülern, die alle sehr leicht und wendig waren, mit glatten, meist dunklen Haaren. Irgendwie eintönig, irgendwie langweilig. Dreihundert Meilen waren sie ohne Pause geflogen, super. Aber Langweilig. Ich konnte mir nicht vorstellen, dass irgendwer an unserer Schule das Flugteam noch wirklich ernst nahm.

„Das Chemieteam hat es geschafft, den Wettbewerb 22 zu gewinnen“, verkündete Mrs. Marshell. Wieder Applaus. Der Wettbewerb 22 war ein Kampfwettbewerb, bei dem man in einer Arena gegen irgendwelche wilden Tiere kämpfte. Das Chemieteam hatte wohl wieder irgendein Gift gemischt. Das machten sie jedes Jahr, und deshalb gewannen sie den Wettbewerb auch jedes Jahr. Wenn sich niemand eine bessere Strategie einfallen ließ, um endlich besser als das Chemieteam abzuschneiden, konnte der Wettbewerb weder spannend noch aufregend sein. Oder, und das wäre auch eine Erklärung, sie waren das einzige Team, das teilnahm.

„So, und nun zu den Gewinnerteams“ Neben richtete Rachel sich beunruhigt auf. Jack fuhr sich nervös durchs Haar, die gesamte Aufmerksamkeit lag nun auf Mrs. Marshell, wenn sie das nicht schon vorher getan hatte. Augenpaare, die vorher gebannt auf die Uhr gestarrt hatten, richteten sich jetzt auf unsere stellvertretende Direktorin, und in der Aula machte sich eine gewisse Anspannung bemerkbar.

Die Gewinnerteams wurden jedes halbe Jahr verlesen. Es waren diejenigen Zweierteams, die in der Arena gegen jeweils andere Zweierteams gewonnen hatten und sich so bis an die Spitze der Absolventen gearbeitet hatten. Diesen Teams wurde, wenn sie bei ihrem Abschluss immer noch unter den ersten Drei waren, das Zeugnis der Ehre, wie es so bescheuert hieß, überreicht.

Nächste Woche hatten Alexander und ich wieder einen Kampf in der Arena.

„Ganz oben, Spitzenreiter zurzeit, sind Marcy und Charles“ Jedes Jahr gewannen die. Langsam konnte ich es nicht mehr hören. Marcy hatte die aggressive Kraft und Charles die defensive, und die Beiden waren unterschiedlich wie Sommer und Winter. Charles hatte ich als freundlichen, offenen Menschen kennen gelernt, Marcy dagegen war… Irgendwie besonders, eigenartig und verschlagen. In den Jahren, die wir nun hier waren, schien das irgendwie auf Charles abgefärbt zu haben, aber so gut kannte ich ihn nun auch wieder nicht.

„Herzlichen Glückwunsch. Das Team an zweiter Stelle: Valerie und Patrick, gut gemacht ihr zwei“ Schon wieder Applaus.

„Und das dritte Team: Markus und Sina, herzlichen Glückwunsch“ Ich seufzte, schon wieder waren wir nicht unter den ersten drei. Aber was machte ich mir auch Hoffnungen, rein statistisch waren unsere Chancen, unter die ersten Drei zu kommen, nahezu gleich Null gewesen.

Auch Rachel und Jack sackten spürbar in sich zusammen, Jack seufzte sogar. Jack und Rachel arbeiteten ebenfalls hart, um unter die Bestplatzierten zu kommen, und auch sie schienen enttäuscht zu sein. „Die anderen Platzierungen können wie immer auf der großen Tafel abgelesen werden.“ Ich warf einen Blick auf Alexander, meinen Teampartner. Er saß ein paar Reihen vor uns und ich entdeckte ihn erst jetzt, aber obwohl wir seit Jahren die besten Freunde waren, zuckte ich leicht zusammen als ich sah, wie wütend er war.

Seine schwarzen, struppigen Haare standen in alle Richtungen ab, seine dunkelblauen Augen blitzten scharf.

„Und nun wird unsere Schulleiterin noch ein paar Worte an euch richten“, erklärte sie und sprang behänd von der Bühne.

Eine unnachahmliche, anmutige Gestalt glitt hinter dem dunkelroten Vorhang hervor. Das war Platin, unsere Schulleiterin. Sie hieß nicht umsonst so. Ihr Haar glänzte wie das silberne Metall, und ich wusste, dass ihre eigentlich zierliche Gestalt unzerbrechlich wie Platin war. Schon als ich sie zum ersten Mal gesehen hatte, hatte mich ihr magisches und ruhiges Auftreten in Staunen versetzt, und auch jetzt konnte ich meinen Blick nicht von der Frau losreißen, die seid zwölf Jahren schon unsere Schule leitete, also quasi schon immer. Ich hatte keinen anderen Schulleiter hier erlebt.

„Guten Abend, Schüler“ Ihre dünne Stimme schwebte durch den Raum, aber ihr Lächeln gab ihr etwas positives, etwas freundliches, auch wenn ich mir dabei nicht sicher war. Platin war eigentlich immer seltsam emotionslos und beinahe unmenschlich gelassen.

„Noch einmal herzlichen Glückwunsch allen Geehrten. Aber auch den Anderen, ihr habt in diesem Jahr erstaunliches geliefert.“ Applaus folgte. „Ich hoffe, ihr habt euch gut eingelebt?“, fragte sie an die Neuen gerichtet. Ein paar murmelten „Ja“, die meisten nickten aber nur, überwältigt und eingeschüchtert von der schlanken, schönen Gestalt auf der Bühne.

„In Ordnung. Für alle, die mit diesem Halbjahr noch nicht zufrieden sind: Ihr habt noch ein halbes Jahr, nutzt es sinnvoll! Training ist das A und O in der Gesellschaft der Talentierten, also lasst euer Talent nicht verkommen! Nutzt es, setzt es ein und belegt die geeigneten Kurse, dafür wendet ihr euch an Mrs. Parker und Mrs. Marshell, sie stehen euch in allen Lebenslagen, sowie in eurer Kurswahl immer zur Seite, aber das wisst ihr ja alles bereits. Euch stehen in unserer Welt, sowie in der Welt der Menschen, alle Türen offen. Ihr könnt noch alles zum Besseren wenden, nicht wahr?“ Zustimmendes Gemurmel.

„Wir haben hier gemeinsam schon sehr viel geschafft, aber für euch Absolventen“, sie warf einen Blick in die letzten Reihen, wo diejenigen saßen, die nach diesem Halbjahr die Schule verlassen würden, „für euch wird es ohne den geeigneten Abschluss sehr schwer werden, draußen Fuß zu fassen. Die Erwachsenenwelt der Talentierten setzt voraus, dass ihr wisst, wie ihr euer Talent nutzt und richtig damit umgeht.

Ich hoffe schon jetzt auf eine spannende Konstellation der ersten zwanzig, die ihren Abschluss in der Arena machen dürfen. An alle Anderen, die keine Chance auf einen solchen Rang haben: Ein guter theoretischer Abschluss öffnet euch genauso viele Türen wie ein praktischer. Und jeder einzelne von euch“, jetzt besah sie die Schwänzer mit einem sehr strengen Blick, „wird von nun an sein Bestes geben. Das Wochenende nach den Ferien haben wir bereits wieder die ersten Kämpfe, nutzt die Ferien also sinnvoll. Und nun, nun wünsche ich euch allen ein gesegnetes Fest und schöne Weihnachtsferien!“ Wieder Applaus, als die Schulleiterin von der Bühne schwebte. Ich ahmte Platins Blicke noch einmal nach. Vorne, zuerst, die Neuen. Sie rückten unruhig auf ihren Stühlen hin und her, kein Wunder, sie würden nach den Ferien zum allerersten Mal in die Arena gehen müssen. Dann wir, die zukünftigen Absolventen. Die Meisten brannten einfach nur darauf, aufzuspringen und endlich ihre Platzierungen auf der großen Tafel nachzulesen. Und dann, die Schwänzer. Die saßen alle ganz rechts, der Gang, der zur Tür verlief, die aus dem Saal führte, trennte sie von uns. Man war ziemlich bloßgestellt. Sie hatten die Köpfe eingezogen und flüsterten sich gegenseitig irgendwas zu. Vermutlich würde keiner von ihnen je einen Abschluss erreichen. Wenn man einmal schwänzte, hatte man es sich mit Platin und Mrs. Marshell, der zweiten Schulleiterin, ziemlich verscherzt. Das fanden die zwei gar nicht lustig, im Grunde, gefiel so was hier niemandem. Nicht mal die Schüler konnten verstehen, warum nicht zum Unterricht ging. Denn der Unterricht hier war so ganz anders als auf den Schulen, die wir alle besucht hatten, bevor wir hier her kamen.

Als Mrs. Marshell die Versammlung schließlich (endlich) beendete, sprang Alexander auf, um so schnell wie möglich bei den Listen zu sein, bevor sich eine Schülerschar darum bildete. Ich hasste die Art, wie sie alle zur Tafel rannten und sich gegenseitig fast erdrückten. Rachel und ich dagegen wurden von einem anderen Strom erfasst und nach draußen getragen. Schwitzige, warme Körper. Jack arbeitete sich langsam in Richtung Listen vor. Sein Talent, durch feste Gegenstände hindurchzugehen als wären sie Luft, half ihm dabei. Er war so talentiert, so selten. Und er war so ehrgeizig.

„Schaut Alex nach?“, rief Rachel mir durch das Stimmengewirr zu. Um sie herum machten die Schüler erschrocken Platz, als sie sich an Rachels heißer Haut verbrannten. Laute und leise, piepsige und tiefe Stimmen durchdrangen den Raum, riefen sich Ergebnisse und Stellenwerte zu. „Zweihundert!“, rief eine sehr dünne, sehr genervte Stimme. „Siebenunddreißig!“, rief eine andere. Die Flieger klebten an der Decke, aber sobald es Richtung Tür ging hatten auch sie so ihre Probleme. Gut, dass Rachel und ich so weit hinten gesessen hatten. Es dauerte fünf Minuten, dann standen wir ein Stück abseits, außerhalb der Aula auf einer Treppenstufe, und unsere Blicke suchten in der Schülermenge nach Alexander und Jack. Jack kam als Erster. Kein Wunder, er konnte durch die Schülermengen einfach hindurchgehen. „Und? Wie hoch?“, rief Rachel ihm bereits entgegen, und er antwortete genervt: „Dreiundzwanzig.“ Das war kein guter Wert für Rachel und Jack. Sie mussten sich in einem halben Jahr noch ein ganzes Stück hoch arbeiten. Jacks Talent war in der Schule sehr praktisch, im Kampf dafür aber beinahe absolut nutzlos. Na ja, Waffen flogen durch ihn hindurch wie durch Luft, aber mehr auch nicht. Er konnte sein Talent nicht reproduzieren, also es nicht auf Rachel übertragen, und so nur sich selber schützen. Jack machte das fertig. Er war so zielstrebig, überhaupt unglaublich gebildet und klug, von seinen Freunden (einschließlich mir und Alexander) wurde er nur „Google“ genannt, weil er wie Google alles wusste, was es zu wissen gab.

„Was? Wieso? Wer ist vor uns?“ Rachels Stimme zitterte vor Hitze, ich wich ein paar Schritte vor ihr zurück, weil es neben ihr so heiß wurde. Das war bei den Angreifern so. Wurden sie wütend oder fühlten sich bedroht, plusterten sie sich instinktiv auf und zeigten so ihre Macht. „Chester und Amy, du weißt schon. Die Fliegerin und der Messerwerfer.“

„Ach ja, die“, murmelte Rachel, und ich konnte spüren, dass ihr Körper die Hitze langsam wieder herunterfuhr. „Die haben gewonnen, aber wenn wir nächste Woche gegen Sarah und Kurt kämpfen, machen wir sie fertig!“ Jacks Augen leuchteten, als würde Rachels Angriffslust ihn anstecken. Und dann erkannte ich Alexander, der sich seinen Weg durch die Menge auf uns zubahnte. „Zwölfte!“, schrie er aufgeregt, seine Stimme verlor sich halb, sodass ich noch mal nachfragen musste. „Zwölfter Platz!“, wiederholter er, und ich atmete erleichtert auf. Beim nächsten Kampf, ebenfalls nächste Woche, würden wir mit einem Sieg unter die ersten fünf kommen, und dann wäre es nur noch eine Frage der Zeit, bis wir auf den Treppchen landeten. „Super!“, rief ich, und konnte meine Freude kaum verbergen, während Rachel genervt zusah, wie ich die Treppen hinunter sprang. Als sie uns vor zwei Jahren in die Teams einteilten, hatte man meine ganzen Fähigkeiten noch gar nicht entdeckt. Das Heilen, ja. Aber das brachte kaum etwas. Alexander war richtig sauer, als ich ihm zugeteilt wurde, und am Anfang mochte ich ihn auch nicht, aber dann sind wir irgendwie doch Freunde geworden. Das war, als wir gegen Rachel und Jack kämpften. Rachel hat ihn übel verbrannt, und ich habe ihn geheilt, und da hat er gesehen, was für Macht ich eigentlich habe. Und ein halbes Jahr später haben sie meine zweite Fähigkeit entdeckt: Das Sehen. Sehr selten. Ich sehe soweit ich will, wohin ich will, was ich will, wo immer ich will. Ich kann sogar durch die Zeiten sehen, und das ist nun wirklich unnormal. Leider ist es in der Missouri verboten, in die Zukunft zu blicken, was die Schularbeiten und die Kämpfe betrifft. Sonst wären wir schon lange Erste, Alexander und ich. Alexanders Fähigkeit, wie einst Zeus Blitze zu schleudern und elektrische Stromschläge zu versetzen, war ebenfalls sehr mächtig, und nun war es nur noch eine Frage der Zeit, bis wir unter den ersten Drei waren.

„So, und jetzt?“, fragte Jack. „Jetzt geht ihr schlafen“, mahnte Mrs. Parker, unsere Lehrerin für Balance, die gerade aus der Aula trat. Sie war eine Fliegerin, unglaublich ausgeglichen. Balance – das war nicht nur die körperliche, sondern auch die mentale Balance. Mrs. Parker achtete auf unsere gesunde Ernährung, darauf, dass unser Trainingsplan ausgeglichen war, und darauf, dass wir genug Schlaf bekamen. Schwarze, wellige Haare fielen ihr voll und glänzend auf die schlanken Hüften, silbermondgraue Augen musterten uns. Ein dunkelblaues, mittelalterliches Kleid fiel hinter ihr auf den Boden. Obwohl sie kaum zwei Meter von uns weg stand, und wir sie bereits seit drei Jahren kannten, schien sie immer noch distanziert.

„Ja, Mrs. Parker“, murmelten Alexander und Jack. Rachel und ich nickten nur. Würdevoll schritt sie weiter, setzte einen Schritt in die Luft und schwebte dann die Treppe nach oben in den Speicher, wo sich die Lehrerräume befinden. „OK Zed. Dann sehen wir uns morgen beim Training?“, fragte mich Alexander. Wieder nickte ich, ein wenig lahm. Ich dachte immer noch an Mrs. Parkers zierliche, unnahbare Gestalt. „Wann?“ Ich schüttelte meinen Kopf, um zurück auf den Boden zu kommen, dann fragte ich: „Gegen zwölf? Vor dem Mittagessen?“ „In Ordnung. Und danach könnten wir in die Stadt gehen, irgendwas essen. Ich lad dich ein“ „Klar“, murmelte ich, Rachel gähnte schon wieder. „Ich bring jetzt meine müde Freundin ins Bett“ Alexander grinste. „Mach das. Gute Nacht ihr zwei“ „Gute Nacht“, antworteten wir im Chor, dann schlurften wir zurück in unsere Zimmer. Rachel ließ sich erschöpft auf ihr Bett fallen, aber sie war noch wach genug, um mich aufzuziehen.

„Das klingt ja fast nach einem Date, nicht wahr?“, fragte sie.

„Ach quatsch. Alexander und ich gehen zusammen als gute Freunde was essen, das ist alles“ Während ich sprach, schlüpfte ich aus Hose und Tshirt. Verschwand ins Bad. „Wart ihr zuvor schon einmal als gute Freunde was essen?“, rief sie mir hinterher. Ich drehte das Wasser auf und wusch mir das Gesicht. War ein harter Tag heute. Sechs Stunden Unterricht, vier Meilen Lauftraining und, wie immer, mentale Balanceübungen bei Mrs. Parker. „Ja, als gute Freunde. Mehr nicht“, murmelte ich unverständlich, weil ich gleichzeitig Zähne putzte. Ich schminkte mich ab, zog mich um und fiel halb aufs Bett, so müde war ich. Als ich mich nach Rachel umdrehte und „gehst du morgen trainieren?“ murmelte, schlief sie bereits. In der Winterkollektion von Gucci, Himmel.





In der Arena




2.Kapitel



Die Arena ist ausschließlich Simulation. Die Kämpfe in der Arena sind verpflichtend.

- Hausordnung Sektor 2: Arena



Zed

Der Wecker klingelte zu früh für einen Samstagmorgen. Ich stand auf, schlurfte zum Himmelbett auf der gegenüberliegenden Seite des Raumes und rüttelte an Rachels Schulter. Ich konnte es mir nur leisten, sie zu berühren, weil sich meine verbrannte Haut sofort von selbst regenerierte und heilte. Sonst hätten wir auch kaum Freundinnen sein können. Müde richtete sie sich auf, und sie sah so zerzaust aus, wie man nur nach einer heißen Partynacht aussehen konnte. So kannte nur ich sie, für alle anderen war sie immer perfekt gestylt. Die weiße Bettdecke war leicht angekokelt und es roch etwas verbrannt, aber ansonsten ging es. In der ersten Nacht hatte hier das ganze Zimmer gebrannt, das war auch der Grund, warum wir von Rachels Eltern mit neuen Möbeln ausgestattet worden sind, und jetzt im Designermöbelhimmel leben. „Hey Rachel. Guten Morgen, hast du auch Training?“ Gähnend schüttelte sie den Kopf. „Kommst du mit frühstücken oder willst du weiterschlafen?“ „Schlafen…“, murmelte sie, drehte sich weg und schlief weiter. Ein leises, feines Schnarchen drang an mein Ohr. Seufzend zog ich mich um. Das Dress für die Trainingseinheiten war einheitlich, es bestand aus einer knielangen, dunkelbraunen Hose und einem lila Shirt, die Jungs trugen blau. Ich band meine blonde Mähne zu einem Pferdeschwanz zusammen und bürstete durch meinen Pony. Das Bild, das sich mir im Spiegel bot, erschreckte mich. Müde, hellblaue Augen starrten mich an. Zerzaustes Haar. Ich löste den Gummi aus meinen Haaren, machte meine Haare erneut und wusch mein Gesicht. Putzte Zähne. Verdammt, sah ich ohne Make up fertig aus. Ich lieh mir ungefragt Rachels Kajal, Wimperntusche und Lidschatten, schließlich wusste ich, dass sie nichts dagegen hatte. Dann packte ich meine Tasche, stopfte Duschzeug und neue Klamotten hinein, und sauste in die Mensa, Westsaal.

Es war noch nicht viel los im Westsaal, nur die müden Menschenfrauen trugen nicht die uniforme, langweilige Einheitskleidung, sondern jede einen individuellen Kleidungsstil. Ich schnappte mir ein Tablett, ließ mir von einer dicken Frau mit kastanienbraunem Haar ein Glas Orangensaft und ein Brötchen überreichen, und schlurfte dann zu dem einzigen Frühaufsteher und Trainingsbegeisterten den ich kannte: Jack. Alex verzichtete scheinbar auf sein Frühstück und schlief lieber länger.

Er sah kaum auf, als ich näher kam, weil er so vertieft in die Lokalzeitung war. Die Lokalzeitung wurde kostenlos von ein paar Freiwilligen verteilt und war die beliebteste Lektüre an der Missouri. Denn in der Lokalzeitung wurden nicht die neusten Schlagzeilen abgedruckt, die man in einer gewöhnlichen Zeitung fand. Es war die Zeitung für Talentierte. Es gab Talentierte, die ihre Kräfte nutzten, um an Geld zu kommen oder um Verbrechen zu begehen, es gab Menschen, die versuchten, Talentierten besondere Rechte in der Politik und in der Gesellschaft einzuräumen. Es gab Menschen, die versuchten, dies zu verhindern. Und das alles konnte man in der Lokalzeitung, kurz „News“ genannt, nachlesen.

„Na, was gibt’s so?“, fragte ich Jack, während ich in mein Salamibrötchen biss. „Nichts Besonderes. Weitere Diebstähle, das übliche politische Blabla. Im Sportteil sind die drei besten jeder Schule abgebildet, mit Portrait und allem drum und dran“ Wütend pfefferte er die Zeitung auf den Tisch. Ich stieß anerkennend Luft durch die Zähne. „Wow, ganz schöne Leistung. Aber mach dir keine Sorgen, Jack. Du kannst auch lernen, dein Talent zu reproduzieren, und dann geht’s aufwärts. Das wird schon“ Er stöhnte genervt. „Bis dahin kann es noch Jahre dauern, und wir machen schon dieses Jahr unseren Abschluss! Ich bin einfach nicht stark genug“ Er blickte auf die Tischfläche als wäre sie das interessanteste der Welt. „Jack, das stimmt nicht“ Er sah mich an. „Du hast gut reden, Zed. Deine Kraft ist so unglaublich stark, es wird vermutlich keinen Monat mehr dauern, bis du und Alexander unter den ersten drei seid.“ Er seufzte kurz, dann fragte er: „Ist Rachel sehr sauer?“ Er blickte mich an wie ein Hund, der sein Herrchen enttäuscht hatte, und ich musste mir ein Lächeln verkneifen. Er hatte so großen Respekt vor Rachel, als wäre sie die Schulleiterin persönlich. „Sie schien nur sehr müde, wie jeden Abend“ Er nickte und blickte jetzt aus dem Fenster. Ich biss wieder in mein Brötchen. „Gehst du trainieren?“, fragte ich mit vollem Mund und zeigte auf seine Uniform. Er nickte. „Mit wem?“, fragte ich, immer noch kauend. „Mit Saskia, wir wollen uns messen. Sie ist keine fünf Plätze hinter uns, also…“ „Jack, wenn du besser werden willst, musst du mit Leuten trainieren, die besser sind als du, nicht schlechter“ Ich sah ihn vorwurfsvoll an. Jack wusste das, und er wich meinem Blick aus. „Ich weiß“, murmelte er. Ich ließ meinen Blick durch den Westsaal streifen. Riesige Fenster, vom Boden bis zur Decke. Deckengemälde. Tischgruppen mit grünen und blauen Stühlen, die Essensausgabe. Auf allen Tischen standen Vasen mit bunten Blumen darin. Saskia saß ein paar Tische weiter, in die News vertieft. Feuerrote, wellige Haare. Hellblaue Augen, unwiderstehliches Lächeln. Ich ahnte, warum Jack mit ihr trainieren wollte. Und ich entdeckte noch etwas anderes, das heißt, jemand anderes. Alexander stand bei der riesigen Schwingtür, die direkt in die Arena führte, und winkte. Ich schlang die letzten Reste meines Frühstücks runter, dann sagte ich: „Ich muss jetzt gehen, Jack. Hol dir Rachel oder trainier mit Alice, die sucht noch jemanden, hab sie vorgestern getroffen“ Er nickte abwesend, dann murmelte er: „Bis später, Zed“ „Bis später“ Und damit hastete ich zur Schwingtür.



„Gut geschlafen?“, fragte Alexander, und ich nickte müde. „Gehen wir trainieren“, murmelte ich mit gespieltem Elan, was ihn zum Lächeln brachte. Wir warfen unsere Rucksäcke in die Röhren (es gab getrennt Jungs und Mädchen), die direkt zu den Umkleidekabinen in der Nähe der Sporthalle führten. Wie Lüftungsschächte verliefen die Röhren durch die Wände und kamen unten im Umkleidesaal raus, wo die Taschen dann in einen überdimensionalen Wäschekorb fielen. „Bereit?“, fragte Alexander und lächelte mir aufmunternd zu. Vermutlich sah er mir an, wie müde ich noch war. Als ich in seine Augen schaute, wurde mir kurz schwindelig, irgendwas stimmte mal wieder nicht mit mir. „Bin ich“, sagte ich fest, versuchte sicher zu klingen, und mit einer ausladenden Bewegung stieß Alexander die Schwingtür auf.

Jedes Mal, wenn man durch die Schwingtür tritt, findet man sich in einer anderen Arena wieder. Je nachdem, ob ein Kampf stattfindet, ob man trainiert, mit wem man trainiert.

Heute befanden Alexander und ich uns in einer Vulkanlandschaft, wie sie heutzutage nicht mehr existiert. Die Luft war heiß, aber das war ich gewohnt, schließlich war ich mit Rachel befreundet. Ich zählte die Feuer spuckenden Hügel. Sieben insgesamt. Ganz oben, über dem höchsten Vulkan, saß auf einer Art Liegestuhl eine Stoffpuppe in Überlebensgröße. Die mussten wir also retten. „Super, da bringt meine Begabung nicht viel“, murmelte Alexander genervt. „Nicht wirklich“, antwortete ich. Es war windig. Asche bedeckte den Boden. „Also, worauf warten wir noch?“, fragte Alexander. Wir tauschten einen Blick aus, mir-wird-schwindelig-Nummer-zwei, „Los!“, rief ich, die Arena nahm das Wort auf, registrierte es, und sofort übergaben sich sechs der sieben Vulkane, und brodelnde Lava kroch kochend auf uns zu wie unaufhaltsamer Nebel. Ich fühlte mich leicht überfordert, aber irgendwie wusste ich in solchen Situationen immer, was zu tun war. „Nimm meine Hand!“, befahl ich Alexander, dann schloss ich meine Augen. Ich konnte die Puppe genau sehen, den Weg, den wir einschlagen mussten, die Lava. „Da lang!“, rief ich, doch kaum hatten wir begonnen zu rennen, brach der dritte Vulkan ein zweites Mal aus und versperrte uns den Weg. „Was jetzt?“, schrie Alexander über den Lärm hinweg und grinste. Irgendwie nahm er das Training nicht so richtig ernst. Dunkelrot glühende Hitze kam näher. Schweiß stand mir auf der Stirn, rann mein Gesicht und meinen Rücken herunter. Verdammt, war das heiß hier. Schwefel vermischte sich mit der Luft, färbte sie gelb und brachte meine Haut zum Glühen. Alexander drehte abrupt um, zog mich mit sich. Er rannte viel schneller als ich es je könnte, und es hätte mich nicht gewundert, wenn er mich hochgehoben hätte, um schneller zu sein. Er war der Angreifer, aber einen Vulkan konnte man schlecht angreifen. Vermutlich fühlte er sich leicht betrogen von unserem Sportlehrer Eisen, der diese Arena ausgesucht hatte. Alexander hielt meine Hand, zog mich hinter sich her, während ich versuchte, einen geeigneten Weg zu finden. Aber es war aussichtslos. Immer, wenn wir einen Weg eingeschlagen hatten, brach einer der Vulkane aus und versperrte uns den Weg wieder. „Es hat keinen Sinn!“, rief Alexander durch den tosenden Lärm. Gesteinsbrocken flogen durch die Luft, hagelten auf uns hernieder. Für einen Moment ließ Alexander meine Hand los, als ein besonders großer auf uns zusauste, riss den linken Arm nach vorn, und ich sah zu, wie ein gewaltiger Blitz den Felsbrocken sprengte. „Wir müssen durch die Lava!“, rief ich. „Kannst du deine Gabe schon so gut reproduzieren?“ „Wenn nicht, hast du ein Problem!“, rief ich, und registrierte seinen ehrfürchtigen Blick vor der dunkelroten Lava und vor den Vulkanen. Na super. Das war nicht meine Stimme in meinem Kopf, zum dritten Mal an diesem Tag wurde mir schwindelig, und ich fühlte mich leicht benommen. Nur nicht in Ohnmacht fallen, sagte ich zu mir. Ich nahm wieder seine Hand, und dann ließ ich meine Kraft durch uns beide strömen wie erfrischendes, kühles Wasser an einem heißen Sommertag, das beruhigte meine Nerven etwas. Es fiel mir viel zu leicht, normalerweise ging es viel schwerer, seine Kraft zu reproduzieren, aber das hier war ja auch nur ein Training. Eisen musste wissen, dass es mir heute nicht so gut ging. Die Arena war gnädig mit uns. Wir schrien beide auf, als wir uns den Weg durch die Lava bahnten. Kaum hatten wir sie berührt, heilte meine magische Kraft die Verbrennungen sofort wieder, aber ich hätte in diesem Moment sehr viel dafür gegeben, ein Flieger zu sein, und einfach über die Lava hinweg fliegen zu können. Der Schmerz kroch meine Beine rauf und ließ meine Augen glasig und feucht werden. Es war Folter, unerträglich. Der beißende Gestank nach Schwefel setzte sich in meinen Kleidern und Haaren fest und veräzte meine Atemwege, bis meine Gabe sie wieder heilte. Ich keuchte schwer und war erleichtert, als Alexander mich hochhob und ich auf diese Weise der Lava entkam. Auf diese Weise fiel es mir viel leichter, mein Talent auf Alexander zu reproduzieren, auch wenn er ordentlich ins Schwitzen kam. Irgendwie fühlte es sich gut an, so in seinen Armen zu liegen, aber ich wusste, dass jetzt nicht der richtige Moment war, um über derartiges nachzudenken. Ich musste mich konzentrieren, damit Alex nicht verbrannte.

Es dauerte eine geschlagene Stunde, bis wir uns einen Weg durch die kochende Lava gebahnt hatten und den siebten Vulkan erreichten. Hierher war das Feuer noch nicht vorgedrungen, und hustend setzte Alexander mich ab. „Steil“, murmelte ich, als ich den siebten Vulkan musterte. Majestätisch erhob sich der schwarze Berg über uns, spuckte bedrohliche gelbe Rauchwölkchen aus und ließ Gesteinsbrocken auf uns hernieder hageln. „Lass mich los, da müssen wir hochklettern“ Alexanders Stimme klang fest, aber in seinen Augen erkannte ich einen gewissen Zweifel. „Und wenn er ausbricht?“ Meine Stimme zitterte auf einmal, verdammt. Ich verfluchte sie innerlich, ich wollte nicht schwächlich oder ängstlich klingen. „Wir haben keine andere Wahl, oder?“ Er sah mich an, mit diesen dunkelblauen Augen, mit diesem erfrischendem Blick, der wie Wasser war. Es gibt nur diesen einen Weg, seine Worte klar und deutlich in meinem Kopf. „Nein. Haben wir nicht“, gab ich zu, und er ließ mich los. Verlust. Das erste was ich fühlte war der Verlust, und ich redete mir ein, dass das normal war. Partner gingen eine enge Bindung ein, sie mussten sich aufeinander verlassen können, denn alles andere wäre ihr Tod. Alexander kletterte vor mir den Steilhang hoch, ich hinter ihm. Der Fels war heiß wie Rachels Haut, scharfkantige Steine schnitten mich ins Fleisch und die Schnitte hinterließen dünne, blutrote Linien. Es war anstrengend. Ich hatte zwar ein Klettertraining absolviert, aber dieser Vulkan war heiß und steiler als alle Berge, die ich im Training je hochgeklettert war. Trotzdem war es nicht schwer, Halt zu finden. Der Berg war nicht glatt oder eben, Felsvorsprünge befanden sich an allen Seiten, und die letzten Meter, wo der Vulkan etwas abflachte, konnten wir sogar aufrecht gehen. Meine Füße drohten wegzuknicken, verdammt, war das heiß. Ich sah, dass Alexander bedrohlich hin und her schwankte. Klar, die Schwefeldämpfe machten ihm zu schaffen, aber er war außer meiner Reichweite. Ich starrte ihn an. Gleich vorbei, gleich ist es vorbei… Konnte ich seine Gedanken lesen? Ich drohte im blau seiner Augen zu versinken, ich wollte meinen Blick abwenden, es ging nicht. Ich wurde krank, irgendwie krank. Aber diese Benommenheit… Alles erinnerte mich plötzlich an damals, als mein Körper qualvoll gelernt hatte, durch die Zeiten zu sehen. Alexander hustete und schloss die Augen, um den Schwefel nicht auf der Hornhaut spüren zu müssen, da tauchte ich wieder aus seinem Kopf auf. Und genau in dem Moment, als wir den siebten Vulkan erklommen, brach er aus. Ich schrie panisch auf, als sich der Lavastrom über den Rand des Kraters ergoss. „Die Puppe!“, schrie Alexander. Seine Stimme war schmerzverzerrt, panisch und so voller Qual, dass ich kaum mehr dazu kam, mich selbst zu heilen, so sehr sorgte ich mich um ihn. Der Schwefel veräzte alles, was er für den Sekundenbruchteil von mir zu fassen bekam: Meine Lunge, meine Augen, meine Haut. Ich musste husten, schloss die Augen. In meiner Lunge brannte ein Inferno, und mir tat alles weh. Und dann geschah alles wie in Zeitlupe: Meine Kräfte lebten neu auf, drängten den Schwefel zurück und hinterließen dort, wo sie geheilt hatten, eine lindernde, kühle Frische, wie Salbei. Im nächsten Moment schnappte ich mir die Puppe, klammerte mich an sie und sorgte mit meinen Kräften dafür, dass sie nicht verbrannte. Und dann, im Moment darauf, erreichte uns die Lava. Alexanders Stimme wurde vom Feuer verschluckt, und dann, schlagartig, als hätte jemand einen Schalter umgelegt, befanden wir uns in der Sporthalle, neben mir Alexander, unverletzt, aufrecht stehend. Auf dem Boden neben mir lag die etwas angesengte Puppe.



Dass sich die Arena auflöste, sobald man die Puppe erreichte, war unglaublich praktisch. Und dass alle Verletzungen, die man sich in der Arena zugezogen hatte, verschwanden, war ebenfalls sehr hilfreich. So musste ich nicht dauernd als Sanitäterin auf die Verletzten aus der Arena warten. Die Arena war eben doch nicht mehr als eine Simulation. Die Trainingshalle, in der wir uns jetzt befanden, sah aus, wie man sich eine Trainingshalle vorstellt. Glatte Böden, blaue, abgegriffene Matratzen in den Ecken, Ringe, die von der Decke hingen. Das einzige, was nicht passte, waren die verspiegelten Wände aus Glas, hinter denen sich erst ein kurzer Gang und dann die Umkleideräume befanden. Wenn die Arena mit zu vielen Kämpfen überlastet war, wichen die Trainingseinheiten hier her aus, und hinter den Spiegelwänden konnte Eisen all unsere Aktionen überwachen, ohne selbst Schaden davon zu tragen.

Hinten hüpften ein paar Neulinge über den Schwebebalken. „Geschafft, aber mit Verlusten“, notierte unser Sportlehrer Mr. De Pont, und Alexander fuhr sich durch die Haare. „Gut, dass das nicht Realität war“, murmelte er. „Dann wärst du jetzt tot“, stellte Mr. De Pont, Eisen, kalt fest. „Sie hätte allein hochgehen sollen, und dich dann holen. Oder so ähnlich“ Wir nickten stumm. Eisen legte das Klemmbrett mit seinen Notizen über uns weg, und klatschte wie in freudiger Erwartung in die Hände. „In Ordnung, dann noch Lauftraining, oder? Ihr seid echt nicht schnell genug voran gekommen in der Lava“ Ich stöhnte auf. „Muss das sein?“, fragte ich und machte ein genervtes Gesicht. „Zehn Minuten, mindestens! Und danach Kraft- und Dehnübungen!“, verdonnerte uns Eisen, und genervt begann ich, in der Halle auf und ab zu laufen. Alexander lief ein Stück hinter mir.

Krafttraining war nicht so schlimm wie die Trainingseinheiten in der Arena, trotzdem war ich froh, als ich es hinter mir hatte und unter die Dusche in der Damenumkleide schlüpfen konnte. Kühlendes Wasser. Oh Gott, tat das gut. Sofort musste ich an Alexanders Augen denken. Sah ich eigentlich mehr in ihm als nur einen guten Freund? Ein Trainingspartner, ja. Aber mehr? Der Gedanke ließ mir keine Ruhe mehr.

Mein Rucksack mit meinen Klamotten lag in dem riesigen Wäschekorb, den man unter der Röhre aufgestellt hatte, und ich angelte ihn heraus. Ich föhnte mir die Haare, bis sie mir in den üblichen blonden Strähnen auf die Schultern und ins Gesicht fielen und frischte mein Make up auf. Nach der Arena sah ich immer total verschmiert und verschwitzt aus. Genau in dem Moment, als ich fertig war und meinen Rucksack schulterte, wurde die Tür aufgerissen. „Hey, Rachel“, begrüßte ich sie lächelnd, „auch mal aufgestanden?“ „Ich hab total vergessen, dass Eisen mich zum Training eingeplant hat! Warum hast du mich nicht geweckt?“ „Erstens wusste ich nicht, dass du Training hast, und zweitens hab ich es versucht“ Ich zuckte die Achseln. „Du wolltest weiterschlafen“ Sie gähnte ausgiebig. „Dann muss ich das jetzt wohl noch schnell nachholen, eh er mich für eine Schwänzerin hält. Hast du einen Haargummi für mich?“ Ich warf ihr einen zu und beobachtete, wie sich die struppigen blonden Locken zusammen band. „Ok, mal schauen ob ich und Alexander jetzt noch was Essen gehen. Bis später“ Sie umarmte mich kurz, und eine Hitzewelle fuhr durch meinen Körper. Ohne meine Heilfähigkeiten würde ich jetzt laut aufschreien und meinen brandblasenübersäten Körper unter kühlendes Wasser halten. „Wir sehen uns“, sagte sie, und damit huschte sie durch die Tür in die Sporthalle.





Missouri City




3.Kapitel



Werne wird ausschließlich von Talentierten bewohnt. Menschen erhalten keine Mietverträge oder Baugenehmigungen.

- 3. Gesetzbuch Werne



Zed

Alexander lehnte am Fenster und starrte in die verschneite Landschaft hinaus. Puderzuckerwetter, nannte Rachel das. Dicke, weiße Flocken fielen vom dichtbewölkten, graublauen Himmel hinunter auf zugeschneite Straßen und Wege. Ein eisiger Wind wehte. „In die Stadt was Essen gehen können wir vergessen“, sprach Alexander meine Gedanken aus und wandte sich mir zu. Seine glasklaren, hellblauen Augen musterten mich, schnell wandte ich den Blick ab. Denn was er nicht wusste war, wie weit meine zweite Fähigkeit, das Sehen schon reichte. „Und was machen wir jetzt?“, fragte er und kam ein paar Schritte auf mich zu, sodass ich die Wärme spüren konnte, die von seinem Körper ausging. Nicht so heiß wie Rachel, angenehm, lauwarm, genau richtig. Ich zuckte mit den Schultern. Draußen tobte der Schneesturm. „Lass uns durch Missouri City gehen und schauen was es so bringt. Vielleicht hat das St. Paul’s ja was Gutes zu essen“, schlug Alexander vor. „Klingt gut“, murmelte ich, „aber ich zieh’ mir eben was Wärmeres an“ Alex nickte. „Ja, ich auch. Treffen wir uns gleich unten bei der Tür?“ „Geht klar“, grinste ich.

Ich hastete zu unserem Zimmer. Hinten in der großen Garderobe hing noch mein Anorak, den Rachels Eltern mir geschenkt hatten. Ihre Eltern schenkten mir öfter was, vermutlich weil ihre Tochter bereits alles Käufliche besaß. Ich wickelte mir den roten Schal um den Hals, den Alice vor einem Jahr in eine rote Schlange verwandelt hatte. Seitdem träumte ich fast jede Nacht davon, dass er wieder zu der giftigen roten Natter wird, gerade wenn ich ihn um meinen Hals lege. Alice hat die Macht, sich selbst und andere Dinge in Tiere zu verwandeln, und ich habe den Schal bei unserem Kampf damals getragen. Das habe ich ihr nie verziehen, bis heute nicht, was sie echt witzig findet. Manchmal, wenn ich sie ärgere, droht sie damit, den Schal wieder zu verwandeln, und dann bin ich immer gleich ganz Kleinlaut. Ich habe eine Schlangenphobie, ich hasse diese Viecher, und das wusste sie ganz genau. Aber in der Arena scheint ein Sieg wichtiger als eine jahrelange Freundschaft zu sein.

Ich tauschte meine braune Stoffhose gegen die gemütliche Jeans, die Rachel so verabscheute, weil sie mich fetter machte, sagte sie. Dann huschte ich aus dem Zimmer zurück zur Haupttür, die nach Werne (auch Missouri City genannt) raus führte. Werne ist der Ort, in dem die Missouri steht, obwohl Ort vermutlich etwas übertrieben ist. Im Grunde ist es nur die Missouri, dann eine lange Straße, an der vereinzelt kleine Häuser stehen, die Tür zur Straße hin. Ein paar Trainingshallen, Musikräume und ein Secondhandshop, der immer von den Abgängern betrieben wird, dieses Jahr von Alice und irgendeiner Meike. Ansonsten lebten, so weit ich wusste, nur Talentierte in Werne. Die Missouri dominiert den Ort total, erhebt sich stolz und ernüchternd über die Dächer der herausgeputzten Häuser, die dicht gedrängt in Reih und Glied stehen. Autos sah man so gut wie gar nicht in Missouri City, weil der Ort nicht sonderlich groß war. Für die, die in die Stadt wollten, gab es zwei Busstationen. Eine direkt an der Missouri und eine am unteren Ende der Straße. Die Straße windet sich dann zwischen den weißen Hügeln hindurch bis zur Stadt, die auf dem entferntesten Hügel, dem „Rose Hill“ steht. Wäre nicht so viel Wald dazwischen, könnte man sie von den Turmfenstern aus sehen.

„Hey, roter Schal! Mutig heute?“, holte Alexander mich in die Gegenwart zurück. Ich knuffte ihn in die Schulter. „Ich bin immer mutig“, grinste ich. Wie ein wahrer Gentlemen hielt er mir die Tür auf. „Jetzt sag nicht, dass du doch den Zusatzkurs E belegt hast“, neckte ich ihn. Zusatzkurs E, kurz für „Edles Verhalten“, war eine Art Benimmschule für Jungs, die Mrs. Marshell leitete. War total verpönt bei den Jungs, und obwohl der Zusatzkurs nur ein Wahlfach ist, wird er oft als Disziplinarmaßnahme angedroht, wenn sich jemand nicht richtig verhält. „Nun denn, my Lady, nach Ihnen.“ Mit verstellter Stimme verbeugte er sich kurz vor mir. Ich lachte. „Danke, Sir“, murmelte ich im Vorbeigehen.

Kalte Luft schlug mir entgegen, ein eisiger Wind zerzauste meine Haare und wehte mir Schneeflocken ins Gesicht. Der Schnee lag kniehoch, sodass meine Jeans ganz nass wurden und meine Winterboots halb aufweichten. Ich war total stolz auf meine Winterboots, hellbraun, aus echtem Wildleder, innen mit weichem Kunstfell. Dad hatte sie für mich gemacht. Manchmal war ich richtig stolz darauf, dass mein Dad ein Schuhmacher war. Aber meistens fand ich den Beruf meines Vaters einfach nur unglaublich langweilig und nervtötend.

„Verdammt, ist das kalt. Wie viel Grad sind das?“, murmelte Alexander und knirschte mit den Zähnen. Er hatte die Arme vor der Brust verschränkt und sah mich eindringlich an. Sofort durchzuckte es mich, als ich in seine Augen sah. Meine Pupillen weiteten sich kurz, ich tauchte unter in den Augen und auf einmal… Kalt. Ist ihr auch kalt? Ich sollte ein Gentlemen sein und ihr meine Jacke geben. Aber dann erfriere ich. Wo ist Rachel wenn man sie braucht? „Wollen wir zu St. Paul’s gehen? Der hat doch so einen Kachelofen, nicht?“ Er knirschte mit den Zähnen. Seine schwarzen Haare waren zerzaust vom Wind, er schien von meinem kleinen Ausflug in seine Gedanken nichts mitgekriegt zu haben. „Ja, St. Paul’s klingt gut“, murmelte ich. Ich fühlte mich benommen, fühlte mich schuldig. Ich war in seine Intimsphäre eingedrungen, das sollte ich lassen. Aber bei dem Gedanken, ihm nie mehr in die Augen zu blicken... Die Augen… „Sag mal, Zed, hörst du mir eigentlich zu?“ Ich schrak auf und starrte ihn an. „Sorry, ich hab gar nicht mitgekriegt, dass du was gesagt hast“ „Du bist ja versunken in deine Traumwelt“ Nicht in eine Traumwelt, in deinen Augen, dachte ich. Wir schlenderten den Schulhof entlang, ich schwankte leicht, aber ich redete mir ein, dass das an der Kälte lag. Die Straßen und Wege waren vereist, glatt und rutschig. Die Sonne versteckte sich hinter einer grauen Wolkendecke und Vorhängen aus Nebel. Versteckt in den Taschen meiner Winterjacke ballte ich meine kalten Hände zu Fäusten und versuchte, Alexanders Blicken auszuweichen, während wir uns über Paulie unterhielten. Paulie war der Besitzer von St. Pauls, nie heilig gesprochen worden, aber ein echtes Talent am Herd, was dem mageren Abgänger von damals wohl niemand zugetraut hätte. Weil er keine Ahnung hatte, was er mit seiner Gabe in der Welt der Talentierten anfangen konnte, mietete er sich eines der weiß verputzten Häuschen, die extra für die Abgänger bereit gestellt waren, die noch nicht so recht wussten, wohin sie wollten. Irgendwann hat wohl jemand Paulies Essen gerochen, und schon führte der schüchterne Siebzehnjährige ein Restaurant. „Wusstest du, dass er sein Essen noch nie selbst probiert hat?“, fragte Alexander und blickte auf mich herunter. „Ach quatsch“ „Doch, wirklich. Er kommt nie dazu, weil andere sein Essen immer vor ihm essen, das hat er mir selbst erzählt“ „Der gute alte Paulie hat dich verarscht“ Ich grinste. Alexander zuckte mit den Schultern. Paulie war inzwischen so alt wie mein Vater, ich schätzte ihn auf siebenunddreißig. Damals, als er ein Abgänger war, bestand Missouri City aus knapp zehn Häuschen für die Abgänger und der Turnhalle, in den letzten Jahren hatte sich viel getan. Das lag vermutlich daran, dass Platin vor einigen Jahren zu unserer Schuldirektorin gewählt wurde. Platin, die Unverwundbare, die Unbiegsame, hatte gute Kontakte zur Stadt, aber selbst die Unbeugsame brachte die Stadt nicht dazu, die Straßen räumen zu lassen. Unglaublich.

„Und, wie sieht’s in deinen anderen Fächern aus? Ich hab’ dich immer noch nicht gefragt, welche Zusatzkurse du jetzt eigentlich belegt hast. Dabei ist das Schuljahr schon drei oder vier Monate alt“, wechselte Alexander das Thema. „Hauptfächer sind bei mir wie jedes Jahr Heilkunst und Sinne, Balance, Verteidigung und Sport. Und meine Zusatzkurse sind Visuelle Begabung, zeitversetzte Talente, Heilpflanzen und –Kräuter und Geographie. Ach ja, und ich bin wieder bei den Schulsanitätern“ „Du hast ernsthaft Geographie belegt? Warum das denn?“, fragte er. „Na ja, da lernt man mehr. Hätte ich aufgepasst, als wir die Vulkanlandschaft der Arena durchgenommen haben, hätten wir im Training bestimmt besser abgeschnitten“ Ich zuckte die Schultern. „Ist ganz hilfreich“ „Und was macht ihr da?“ Alex runzelte die Stirn. „Alles mögliche. Entfernungen berechnen, um sie besser einschätzen zu können. Wir nehmen Gesteinsschichten der Erde durch, damit wir wissen, wie tief wir graben müssen, um an Wasser zu gelangen. Wir haben auch schon Höhlen und Lawinengebiete durchgenommen, ist wirklich nicht so langweilig wie es sich anhört. Aber so weit ich mich erinnern kann, hast du doch auch irgendein Streberfach belegt…“ Er grinste. Ich sah ihn an, seine Augen trafen meine. Meine Pupillen wurden groß, die Iris weiß, ich fühlte mich so… betrunken. Dann brannten sich die Buchstaben glühend heiß in mein Gehirn ein. Physikalische Anwendungen auf die Natur. Ich tauchte wieder auf, keuchte etwas und hustete. Verdammt, ich musste echt lernen, dieses Gedanken-Zeugs zu kontrollieren. „Sag mal, Zed, geht’s dir gut?“ Ich nickte hastig. „Ja, ja. Alles bestens.“, ereiferte ich mich, hustete. „Hast du dich verschluckt?“, fragte er und schlug mir auf den Rücken. Während ich hustete, schüttelte ich den Kopf. „Nein. Nein, ist schon gut“ Ich räusperte mich. „Hustenanfall.“ Ich lächelte unschuldig. „Das war ja strange“, murmelte Alexander und sah mich an, als wäre ich geistesgestört. Glücklicherweise waren wir gerade am St. Pauls, und einer der Abgänger riss gerade die Türe auf. „Zed, Alex? Paulie macht Pfannkuchen, kommt schon!“ Alex und ich tauschten einen schnellen Blick, bei dem ich es vermied, ihm direkt in die Augen zu sehen, dann stürmten wir an Michael vorbei in das warme Cafe. „Zwei Portionen!“, rief Alex Paulie zu, während er seinen Mantel über einen Haken an der Wand hing. Das St. Pauls war klein und gemütlich, Tische und Stühle in einfacher Holzgarnitur gehalten. Alex und ich ließen uns an einem Tisch am Fenster fallen. Paulie stand, nur durch die Küchentheke von uns getrennt, an einem Herd und machte Pfannkuchen. Er hob die Hand, das Zeichen dafür, dass er uns verstanden hatte. Im St. Pauls gab es immer das, worauf Paulie Lust hatte. Manchmal Allerweltsessen, wie Nudeln oder Kartoffeln, manchmal aber auch außergewöhnliches oder ausländisches. Man konnte nicht wählen. Es gab keine Karte und keine Kellner, Paulie machte das alles allein. War echt cool von ihm. Seine Gabe half ihm dabei. Paulie war ein lebendiges Gummiband. Er konnte seine Hände durch den ganzen Raum strecken, konnte seinen Bauch so verformen, dass er zehn Hände gleichzeitig hatte. Und seine Ohren waren gut wie die einer Fledermaus.

Auf dem Tisch vor uns standen Himbeer- und Erdbeermarmelade, Schokoladenkrümel und Zucker. „Seit ich von zuhause weg bin hatte ich keine Pfannkuchen mehr“, murmelte ich, während ich den Finger ins Marmeladenglas steckte und mir die süße klebrige Masse dann vom Finger leckte. „Ich auch nicht“, grinste Alex und rieb sich in gieriger Vorfreude die Hände. Dann kam Paulies Arm, brachte uns einen Teller mit sechs Pfannkuchen darauf, und zwei kleinere Teller. Uns stellte er die kleineren Teller hin, den großen mit den Pfannkuchen stellte er zwischen uns. Alexander nahm sich einen Teigfladen herunter. „Riechen die gut“, murmelte er. Ich nahm mir selbst auch einen und bestrich ihn mit Himbeermarmelade. Das war genau das Richtige zum Ferienbeginn. Unsere liebe Mrs. Parker ließ uns so was ungesundes wie Marmelade oder Pfannkuchen so selten essen, dass es jedes Mal ein Highlight war, zum St. Pauls zu gehen oder in die Stadt zu fahren. Bei den Neulingen wurde sogar noch eine strenge Strichliste geführt, wer wann was aß. Unnormal. Gab es denn überhaupt keine Privatsphäre mehr? Hatte man dann nach seinem ersten Jahr in der Missouri einen guten Durchschnitt und eine gute Beurteilung, dann wurden die Strichlisten abgeschafft. Aber wenn den Lehrern auffiel (und es fiel ihnen auf, vor allem der guten Mrs. Parker), dass man zunahm oder zu oft außer Haus aß, dann wurden sie misstrauisch, und fingen vielleicht wieder an, ganz heimlich eine Strichliste zu führen.

„Und, was planst du so für die Ferien?“, fragte ich, während der warme Pfannkuchen auf meiner Zuge schmolz, verdammt war der lecker. Ich sah Alexander vorsichtig an, aber er hatte die Augen geschlossen und genoss stillschweigend. „Nichts wirkliches“, murmelte er mit vollem Mund, „ich und Alice gehen vielleicht noch mal ins Kino, ansonsten wollte ich unbedingt noch mal in die Stadt, aber so wie das ausschaut, wird’s damit nichts mehr. So schnell räumen die den Schnee nicht“ Ich nickte zustimmend. „Du gehst mit Alice ins Kino?“ Ein kleiner, ein winzig kleiner Stich der Eifersucht machte sich in mir breit. „Ja“, sagte er und musterte mich amüsiert, dann fragte er: „warum?“ Ich starrte auf meinen Pfannkuchen, trank einen Schluck Wasser. „Nur so“ Als ich mich wieder traute, in Alexanders Gesicht zu sehen, starrte ich auf seine Nase, um ihm nicht in die Augen sehen zu müssen. Er grinste amüsiert. „Bist du eifersüchtig? Gib’s schon zu, du bist eifersüchtig“ Er lachte kurz. „Nein, mach dir keine Sorgen. Ich würde meine Freundinnen eins bis zwölf niemals betrügen“ Jetzt lachten wir beide. „Pass mal auf, dass ich denen nicht voneinander erzähle“, lachte ich, und grinsend beobachtete ich, wie Alexander sich immer häufiger an die Nase fasste. Nach bestimmt einer halben Stunde fragte er: „Sag mal, du machst mich ja ganz nervös. Hab ich da was?“, und zeigte auf seine Nase. Ich lachte laut auf, dann schüttelte ich den Kopf. Alexander berührte meine Hand, streifte sie. Ich sah ihn an, ein Fehler. Nun mach schon, dachte er. Was? „Sag mal, dir liegt doch was auf der Zunge, oder? Was ist denn los?“, fragte ich und lächelte freundlich distanziert, er seufzte. „So offensichtlich?“ „Hast du meine zweite Begabung vergessen?“ Er lachte. „Natürlich nicht“ Er hatte ein schönes Lachen. Laut, aber doch irgendwie zurückhaltend, klang es männlich und glücklich, eine seltsame Mischung, die sich bei keinem anderen als Alexander so perfekt fügte. Wenn er lachte, entblößte er eine Reihe perfekter Zähne, die aussahen wie gemacht. Wunderschön einfach. Aber sofort verscheuchte ich den Gedanken wieder. Denk nicht mal dran, er geht mit Alice ins Kino. „Nein, ich wollte dich nur fragen ob du Lust hättest, mal rüber zu kommen“ Ich sah ihn verständnislos an. Rachel, Alice und ich besuchten Alexander und Jack öfter, erst gestern hatten wir einen Gruppenabend gemacht. „Ich meine, einfach mal so. Ich könnte etwas Popcorn machen. Und wir könnten… Einfach reden, oder so“ Oder so. Offensichtlicher ging es ja wohl nicht mehr, oder? Oder meinte er wirklich nicht mehr. Es war so umständlich, dass Teenies immer neue Sachen in ihre Worte interpretierten, das war schrecklich. Ich stellte mir vor, wie wir zu zweit, völlig allein, auf seinem großen dunkelblauen Bett saßen und Popcorn aßen, wie ich ihm in die Augen sah… Und sofort überkam mich ein kalter Schauer. Wollte ich wirklich genau sehen, was in ihm vorging? Wollte ich… aber vielleicht war es auch einfach eine gute Idee, mal einfach etwas mit einem guten Freund zu machen. Ich würde Alice bestimmt noch treffen, vielleicht könnte ich meine Gabe, Gedanken zu lesen, ja mal nutzen. Oder ich fragte sie einfach, ob da was lief. Oder ich fragte Alex, hier, jetzt. Entschied mich dafür, ihm einfach mal absichtlich in die Augen zu sehen. Ich richtete den Blick auf ihn, sah ihn direkt an. Mit dem nächsten Atemzug wurde ich fortgetragen, versank in Wellen von Gedanken. Ich sah ihn, wie er als Kind am Strand stand, mit seinen Eltern, und er lachte. Sah, wie er mit einem dunkelhaarigen Mädchen an einer Brücke stand, sah seinen ersten Kuss vor zwei Jahren. Alles war so viel klarer und so tiefgründig, die Bilder sprachen mehr als die Worte. Das waren seine gesamten Gedanken, und nicht nur ein einzelner Gedankengang. Das war so viel mehr, als ich meiner Gabe je zugetraut hatte. Ich sah mich, vor ein paar Jahren, als er mich kennen gelernt hatte. Sah ihn und Alice, wie sie Spaß hatten und eine Kissenschlacht veranstalteten. Sie war auch bei ihm, schoss es mir durch den Kopf. Ich sah mich, gerade jetzt in diesem Moment, spürte, dass er beunruhigt war. Ich antwortete nicht. Dann sah ich etwas, dass nicht wahr sein konnte, etwas, dass er sich entweder wünschte oder sich vorstellte, vielleicht beides. Ich sah einen Kuss zwischen ihm und mir. Und dann sah ich schon wieder mich, wie ich krachend vom Stuhl fiel, die Augen weit aufgerissen, die Pupillen weiß, die Glieder steif von meinem Körper weggestreckt.





Rachel

Rachel war gerade in der Trainingshalle, wurde von Eisen umhergescheucht und fluchte leise vor sich hin, als draußen ein richtiger Sturm losbrach. Heute Morgen hatte es nur etwas geschneit, aber jetzt hagelten Eiskristalle auf die Dachfenster der Trainingshalle hernieder, und schimpfend beeilte Eisen sich, die Fenster zuzumachen. Jack befand sich gerade in der Arena (Heute war wohl eine komische Vulkanlandschaft an der Reihe) und bekam von all dem nichts mit. Sie fragte sich, wie eine Vulkanlandschaft, die man nicht angreifen konnte, den Angreifern helfen sollte, sich zu verbessern.

„Siehst du den Typen da drüben?“, fragte Alice sie plötzlich. Alice’ feines Haar war in einem Pferdeschwanz nach hinten gebunden, die Sportsachen modisch wie immer, und sie spielte grinsend mit dem Gummiband um ihrem Handgelenk, während sie darauf wartete, dass Eisen zurück kehrte. Von den dreizehn Mädchen, mit denen Rachel heute Lauftraining hatte, kannte sie nur Alice, die anderen waren erst dieses Jahr auf die Missouri gekommen und Rachel hatte weder Lust noch Zeit, sie kennen zu lernen. Manchmal fragte sie sich, ob sie wohl arrogant war. Sie beschloss, dass sie als Tochter eines Bankinvestors ein bisschen arrogant sein durfte.

Rachels hellblaue Augen folgten Alice’ Blick und fanden den Jungen auf der anderen Seite der Turnhalle. Er hatte braungebrannte Haut, schwarzes, glattes Haar und ebenso schwarze Augen, mit denen er interessiert zu den Mädchen hinüber blickte. „Wer ist das denn?“, fragte Rachel und strich sich die Locken aus der Stirn, während sie dem gutaussehenden Typen zuzwinkerte. „Das ist Tony Hilson, ein Austauschschüler aus Italien. Ist erst vorgestern angekommen“ „Bei wem wohnt er?“, fragte Rachel unaufmerksam, weil sie weiter diesen Tony beobachten musste. Er war aufgestanden und hatte angefangen, an einer Reckstange Klimmzüge zu üben. „Er hat ein eigenes Zimmer.“, murmelte Alice und sah endlich wieder zu Rachel. „Aber mach dir keine Hoffnungen, er steht nicht auf Locken“



Obwohl Rachel wusste, dass Alice das als Witz gemeint hatte, war sie sauer. Jetzt hastete sie die Treppen entlang, um mit Zed zu sprechen, sie musste inzwischen wieder zurück sein von ihrem Date. Rachel grinste sich eins, gerade deshalb, weil Zed ihr tausendmal gesagt hatte, dass es sich um kein Date handelte, aber jetzt brauchte Rachel dringend jemanden, mit dem sie jetzt über Alice und Tony sprechen konnte, und sie wusste, dass Zed die Richtige dafür war. Über Alex und mögliche Dates konnten sie später noch diskutieren. Klar mochte Zed Alice, aber sie würde ihre beste Freundin nicht im Stich lassen, wenn es um so was ging wie diesen Tony. Noch bis zum finalen Kampf würde er bleiben, das musste reichen. Rachel mochte diesen Kerl schon allein deshalb, weil er aus Italien kam, aus dem selben Land wie ihre Lieblingsschuhe. Sie sah auf die Uhr, während sie die Tür zum Zimmer aufstieß. Schon halb vier. In einer Stunde würden ihre Eltern vorbei kommen. „Zed, ich muss dir unbedingt was- “ Abrupt brach Rachel ab. Zed war nicht da. Wo konnte sie sein? Das Zimmer war leer, verlassen. Die Betten waren noch nicht gemacht, das sah Zed nicht ähnlich. Zed machte immer die Betten, obwohl Rachel sie nie darum bat, es war zu einer Art Tradition geworden. Rachel angelte nach dem Handy in ihrer Hosentasche und wählte Zeds Nummer. Eine fremde Stimme meldete sich auf der anderen Seite. Rachel fühlte sich immer unwohler, was war geschehen? „Rachel? Gut, dass du anrufst“, sagte die fremde Stimme. Obwohl, ganz fremd war sie nicht. Das war Mrs. Marhells Stimme, oder irrte sie sich? Was machte sie mit Zeds Handy? „Wer sind Sie? Wo ist Zed?“, fragte Rachel und spürte, wie sich die Härchen auf ihren Armen aufstellten. Sie riss ein Fenster auf. „Hier ist Mrs. Marshell, Zed ist auf der Krankenstation, am besten, du schaust mal vorbei“ Auf der Krankenstation? Was war da los? „In einer Minute bin ich da“, murmelte sie, sie sah noch für eine Sekunde auf den Display ihres Handys, fast ein wenig wie in Trance. Sie hatte aufgelegt. Dann ließ sie das Handy auf ihr Bett fallen und sprintete in den Ostflügel. Irgendetwas war passiert.





Nach der Ohnmacht


4.Kapitel



Schüler mit besonders ausgeprägten Fähigkeiten erhalten besonders ausgeprägtes Training.

-Platin



Zed



Als ich aufwachte, lag ich in einem weißen Bett. Es roch nach Desinfektionsmittel, und sofort als ich den Geruch erkannte, wusste ich, wo ich war. Die Krankenstation. Weiße, sterile Wände, die Betten waren durch ebenso weiße Vorhänge aus leichtem Satin getrennt, den einzigen farblichen Akzent bildete meine grauhaarige Lieblingslehrerin. Mrs. Marshell saß auf einem breiten Ledersessel direkt neben meinem Bett und las ruhig in einer Zeitschrift. Sie sah nicht einmal auf, als sie sagte: „Du bist wach“ Sie hatte die Halbmondbrille nicht auf, was mir sagte, dass sie die Zeitschrift nicht wirklich interessierte. Müde rieb ich mir die Augen, streckte die Arme von mir.

„Ja“, antwortete ich, obwohl sie mir keine Frage gestellt hatte.

„Du wirst ja immer talentierter, das muss dein Körper erst mal verkraften“ Endlich sah Mrs. Marshell auf, sie lächelte aufmunternd. Ihr Lächeln war so perfekt, dass es nur dass einer Talentierten sein konnte. Blendend weiße Zähne, gerade wie gemacht. Verständnislos starrte ich sie an. „Jedenfalls nehme ich jetzt mal an, dass dein Verstand ein neues Talent ausbildet. Irre ich mich?“ Sie setzte die Brille auf und sah mich aufmerksam an. „Nein, nein, Sie haben Recht“ Ich seufzte und strich mir durch die blonde Mähne, die in alle Richtungen abstand. Wie lange hatte ich meine Haare schon nicht mehr gekämmt, wie lange hatte ich geschlafen? „Und?“ Jetzt war sie ganz bei der Sache, sie legte die Zeitschrift (Modern Mode Lifestyle?) aus der Hand und rückte näher an mein Bett. Ihre Augen glänzten aufgeregt wie die eines Kindes, das ein neues Spielzeug bekommt. „Was für ein Talent ist es?“ „Ich denke… Ich denke, ich kann Gedanken lesen“ Ich starrte auf die weiße Bettdecke, dann an die weiße, fensterlose Wand. Ich blickte in ihre Augen und erkannte, dass sie genau das vermutet hatte. „Da werden wir trainieren müssen.“, murmelte sie. Ich stieß laut die Luft aus, dann sah ich direkt auf Mrs. Marshells Stirn. „Erklären Sie mir das, denn ich verstehe das nicht! Ich dachte immer, Talente wären etwas Gutes! Warum rafft mich dieses jetzt so dahin? Was soll das nur…“ Meine Lehrerin seufzte hörbar und unterbrach mich damit. „Stell dir deinen Körper mal als Festplatte vor“ Sie lächelte beruhigend. „Wenn du immer wieder neue Programme herunter lädst, ist sie irgendwann voll, hängt oder läuft langsamer. Nun bist du keine Festplatte. Eine Festplatte ist fest und unbeweglich, aber deine Macht dehnt sich mit jedem Tag mehr und mehr aus, und somit auch dein magischer Raum, also dein Körper. Diese neue Gabe scheint ein riesiges, ein sehr kompliziertes Programm zu sein, dass es deine ganze Festplatte vollgepackt hat… Du hast eine Woche lang geschlafen, aber ich denke, dein Körper hat sich langsam an deine Gabe gewöhnt. Normalerweise ist es so, dass man, wenn man es langsam angeht, trotzdem nicht gleich von dem Programm umgehauen wird, wie du. Da hast du dich ja reichlich überangestrengt“ Sie lächelte. Sie musste wissen, dass ich im St. Paul’s ohnmächtig geworden war, und dass ich mit Alexander dort gewesen war. Sie musste wissen, dass ich in Alexanders Gedanken gelesen hatte.

„Es ist völlig in Ordnung, Zed, ich habe jemanden angefordert, der dir zeigen wird, wie man die Gabe kontrolliert“ „Ich hab die Weihnachtsferien verschlafen?“ Mrs. Marshell lachte laut auf. „Ja, aber mach dir keine Sorgen. Deine Eltern waren beide hier, haben auch jeden Tag angerufen und gefragt, wie es dir geht. Sie haben dir deine Weihnachtsgeschenke da gelassen, sie sind oben in deinem Zimmer. Und Rachels Eltern waren auch da, und haben nach dir gesehen.“ Ich starrte Mrs. Marshell ungläubig an. „Ach ja, und deine Eltern bekommen eine Sondergenehmigung, sie besuchen dich in einer Woche noch mal, um Weihnachten nachzufeiern“ Sie lächelte mich aufmunternd an.

Ich sah sie direkt an, sah aber nichts in ihrem Blick. Vielleicht dachte sie einfach nichts, aber das bezweifelte ich. Vielleicht war mein erster Schub an Macht einfach aufgebraucht.

„Was ist eigentlich mit Alexander? Hat er den Notdienst gerufen oder mich hier her gebracht?“, fragte ich beunruhigt.

„Keins von beidem, Paulie hat mich angerufen“ „Paulie?“ ich runzelte die Stirn. „Meinst du wirklich, es nimmt ihn gar nicht mit, wenn du erst in seinen Gedanken stöberst, und er dann seine beste Freundin umkippen sieht? Bei dir war’s die Anstrengung, aber er… Du persönlich hast ihn außer Gefecht gesetzt. Der war ja ordentlich geschockt. Außerdem hatte er höllische Kopfschmerzen“ Sie lächelte. Oh Gott. Ich hatte Alexander angegriffen! Verdammt.

„Also weiß er, dass ich seine Gedanken lesen kann?“, fragte ich. „Ich konnte nicht umhin, ihm die freudige Nachricht mitzuteilen. Außerdem wollte er unbedingt wissen, warum du ohnmächtig geworden bist, das ist doch verständlich, oder nicht?“ Sie runzelte die Stirn. „Ich habe ihm gesagt, dass es dich reichlich mitgenommen hat, als du in seinen Gedanken gelesen hast. Ist das etwa ein Problem? Dann tut es mir Leid“ Schnell schüttelte ich den Kopf. „Nein, danke. Aber ich … Ich glaube, ich wäre jetzt gern noch etwas allein“ Mrs. Marshell sah auf ihre Uhr und ich erhaschte einen Blick auf das Datum und die Uhrzeit, es war früher Nachmittag.

„Wie du meinst“, sagte sie, und damit verließ Mrs. Marshell das Krankenzimmer. In meinem Kopf pochte es schon wieder schmerzhaft. Er wusste, dass ich Gedanken lesen konnte. Wusste, dass ich den Kuss gesehen hatte, den er sich vorgestellt hatte. Es würde nie wieder dasselbe sein zwischen uns. Ich schniefte, dann heulte ich in mein Kissen.



Eine Stunde später hörte ich, wie jemand zaghaft an die Tür klopfte. Dank meiner zweiten, verfluchten Gabe wusste ich, dass es Rachel war. „Komm rein“, rief ich, und schwungvoll riss sie die Tür auf, stürzte ins Zimmer und umarmte mich schniefend. „Oh Gott, ich bin so froh, dass du wieder wach bist!“ Eine einzelne Träne rann ihre Wange herunter und verdampfte. „Oh Rachel, ist schon gut. Ich bin doch gesund, ich war nie in Todesgefahr oder so“ Sie grinste mich an.

„Ne, aber du hast die ganzen Ferien verschlafen! Und ich war allein! Ich bin nicht mal ins Kino gegangen, ich hab mir viel zu viele Sorgen um dich gemacht“ Ich lächelte. Dann flüsterte sie mir ins Ohr: „Sag mal, hast du meine Gedanken auch gelesen?“ Ich schüttelte den Kopf, sie seufzte beruhigt. „Ok.“

„Wie geht’s Alexander?“, fragte ich. Irgendjemand schaltete die Klimaanlage ein, Rachel heizte den ganzen Raum auf. Ich sah über ihre Schulter hinweg, und da stand er. Mit einer mir nichts sagenden Miene, die Augen starr auf den Boden gerichtet, lehnte er im Türrahmen und verschränkte die Arme vor der Brust. Ich schluckte.

„Ich glaube, es ist besser, wenn ich jetzt gehe, wir sprechen uns später“, sagte Rachel und umarmte mich noch einmal kurz. Auch mein „Nein, bleib noch!“ konnte sie nicht überzeugen. Und so waren wir schließlich allein. Er sah mich nicht an, behielt die Augen auf den Fließen.

„Also hast du meine Gedanken gelesen?“, fragte er schließlich. Ich holte kurz Luft.

„Ja.“

„Und das, was du gesehen hast… Das war eine so schreckliche Vorstellung für dich, dass du einfach umgekippt bist?“ Es war keine Frage, es war eine Feststellung. Er war sauer auf mich.

„Nein! Nein, wirklich nicht, bitte, glaub nicht so was!“

„Aber… Warum hast du es mir nicht einfach erzählt?“ Endlich blickte er auf. Starrte mich wütend an. Sei nicht sauer, bitte.

„Ich wollte nicht, dass du dich ausspioniert oder so fühlst. Ich wollte nicht, dass du weißt, dass ich deine Gedanken lesen kann, weil ich dachte, du würdest dich… Durchschaut fühlen“

„Und jetzt fühle ich mich anders oder wie?“

„Bitte, Alexander. Es tut mir so Leid. Es war nur zu viel. In diesem Moment, ich war überfordert!“

„Ich bin überfordert. Jetzt in diesem Moment. Wie lang weißt du schon, was ich denke, hm?“

„Ich kann es seit einer Woche, da hab ich es zum ersten Mal bemerkt. Es tut mir so Leid“ Er starrte mich weiter an, brachte es nicht fertig, den Blick abzuwenden.

„Machst du es gerade?“

„Was?“

„Liest du meine Gedanken? Muss ich eigentlich aussprechen, was ich denke, oder kannst du es gerade so heraus lesen?“ Er starrte mich weiter an, vorwurfsvoll. Seine Haare standen wie elektrisch aufgeladen in alle Richtungen ab, seine Augen glitzerten vor Zorn.

„Nein, wirklich nicht! Ich konnte es nicht kontrollieren! Immer wenn ich in die Augen von jemanden gesehen hab, hab ich gesehen was er dachte, es tut mir so Leid…“

„Dann schau mir halt nicht in die Augen!“ Jetzt schrie er, kam ein paar Schritte in den Raum, knallte die Tür hinter sich zu. Meine Augen füllten sich mit Wasser.

„Aber…“, wollte ich einwenden, er ließ mich nicht.

„Das ist einfach nicht fair!“, schrie er. Jetzt war ich an der Reihe, sauer zu werden.

„Ich hab mir das doch nicht ausgesucht! Meinst du, ich wollte das? Ich finde das genauso unfair wie du, aber ich kann halt nichts machen! Das bin ich, und damit musst du jetzt leben“ Wir starrten uns an, jeder dachte das seine, ich las seine Gedanken nicht.

„Warum hast du nicht einfach aufgehört?“, fragte er. Jetzt schien er irgendwie erschöpft zu sein, als hätte er seine Energie verbraucht. Müde ließ er sich auf die Bettkante fallen, strich sich das schwarze Haar aus der Stirn. Ich musterte ihn. Er sah gut aus, auch, wenn er müde und erschöpft war, oder ein Idiot.

„Womit?“, fragte ich, jetzt starrte ich meine Bettdecke an.

„In meine Augen zu schauen.“ Meine Hände wurden kalt, ich versteckte sie unter der Bettdecke. Rachel war weg, aber die Klimaanlage noch an. Ich seufzte kaum hörbar, sodass er mich endlich so ansah, wie er es sonst getan hatte. Verständnisvoll.

„Ich hab es wirklich versucht, aber du… hast ziemlich schöne Augen“, murmelte ich.

Und diese schönen Augen weiteten sich für einen Moment, dann blickten sie traurig. Er stand auf, kniete sich neben mich sodass er mir direkt in die Augen schauen konnte und nahm mich in den Arm.

„Es tut mir so Leid“, murmelte er, und für diesen Moment glaubte ich ihm. Alex hielt mich auf einer Armeslänge von sich, um mich genauer betrachten zu können. Wischte mir die Tränen vom Gesicht. Er schämte sich. Das sollte er auch.

„Du hast dir das nicht ausgesucht“ Er drückte mich erneut an sich, ich wusste nicht, was ich sagen sollte. In meinem Kopf hämmerte alles, schmerzte. Ich war es nicht gewohnt, Gedanken zu lesen. Vorsichtig küsste er mich auf die Stirn.

„Es tut mir schrecklich, schrecklich Leid. Schlaf jetzt und ruh’ dich aus, damit du bald wieder fit bist. Du hast noch das Wochenende und die beiden Feiertage am Montag und Dienstag.“ Er grinste. Warum war er nur so ein hirnloser Idiot, warum machte er mich manchmal so fertig? Ich wusste, dass ich ihn verletzt hatte. Alex lächelte jetzt traurig und ließ mich los, richtete sich auf. Das erinnerte mich an etwas.

„Was ist mit unserem Kampf?“

„Ist verschoben worden“ Ich nickte emotionslos.

„Und noch mal, es tut mir schrecklich Leid, Zed“ Noch einmal nickte ich, dann verschwand er. Ich seufzte laut und ließ mich rückwärts auf mein Kissen fallen.



Ich weiß nicht mehr, wann Mrs. Parker vorbei schaute und mir mitteilte, dass ich in unser Zimmer zurück durfte. Ich weiß nur noch, dass ich glücklich darüber war und sie mir nachrief, ich solle mich schonen. Ich weiß noch, dass Rachel mich umarmt hat und dass sie so was wie „willkommen zurück“ sagte. Aber ich erinnerte mich nicht mehr an das, was ich in den Köpfen der anderen gesehen hatte. Nur wenn ich es laut ausgesprochen hatte konnte ich mich an die Sätze und Bilder erinnern, ansonsten nicht.

„Das liegt daran, dass diese Erinnerungen nicht dir gehören. Du erhaschst einen kurzen Blick, aber nach einer Zeit kehren sie zu ihrem Besitzer zurück. Nur, wenn du aussprichst, was du siehst, machst du es zu deiner eigenen Erinnerung, die du behältst“ Das hatte unglaublich intelligent geklungen aus ihrem Mund, und ich bewunderte sie dafür, immer eine gute Antwort zu haben. Doch die Erinnerung, die ich am meisten vergessen wollte, der Kuss in Alexanders Kopf, blieb. Ich begann, es mir ebenfalls vorzustellen. Er und ich, Alex und Zed. Wären wir ein gutes Paar? Oder wären wir eines dieser Teenagerpaare, die eine Woche zusammen bleiben und sich danach trennen und sich nie wieder sehen? Ich hoffte auf ersteres, aber der Gedanke wollte in meinem Kopf keine Form annehmen. Es war wie ein Ausmalbild für Kinder, in das man nur die richtigen Farben setzen musste, und ich hatte die Farben nicht zur Hand. Würden wir zusammen passen? Vermutlich. Er war der Angreifer, ich war die Verteidigerin. Wir waren ein eingespieltes Team. Wir könnten den Alltag in der Schule meistern, so wie wir auch die Trainingseinheiten in der Arena meisterten. So wie wir die Kämpfe meisterten. Wir könnten. Ich redete es mir ein. Redete mir ein, dass Alex ein netter Junge war, und dass er noch eine Chance verdient hatte. Aber innerlich hatte ich aufgehört, zu hoffen.

„Zed, bist du fertig?“ Mit ihren Worten holte Rachel mich aus meiner Traumwelt zurück in die Wirklichkeit. Ich stand vor dem Spiegel und starrte hinein, als wäre mir soeben Bloody Mary begegnet. Ich hielt den Mascara noch in der Hand, vor mir auf dem Badezimmertisch lag das Schminkzeug, dass ich soeben in meinem Gesicht verteilt hatte.

„Ja, ja ich bin fertig.“

Rachel hatte ihre lockigen Haare zur Abwechslung mal geglättet, und ich sah, dass sie das wegen Tony Hilson machte, der wohl zu Alice gesagt hatte, dass er nicht so auf Locken stand. Tony Hilson war, anderen Gedanken nach zu urteilen, zufällig auf dem Flur aufgeschnappten Gedanken, ein ziemlich heißer Austauschschüler aus Italien, der bis zum Schuljahresende bei uns bleiben würde. „Dann lass uns gehen“, sagte Rachel. Sie sah irgendwie hübscher aus als sonst, als hätte sie sich extra für etwas zurechtgemacht. Das Minikleid in zarten Pastelltönen aber schien nicht ganz zu ihr zu passen, es wirkte irgendwie aufgesetzt, und ich wusste, dass Rachel gar kein Pastell mochte, genauso wenig wie solche mädchenhaften Kleider. Sie liebte ihre High Heels und Jeansröcke, wenigstens den High Heels war sie treu geblieben. In der einen Woche hatte ich sowohl Weihnachten als auch den Besuch bei meinen Eltern verpasst, Rachel dagegen hatte sowohl ihre als auch meine als auch die Eltern von Jack besucht. Sie grinste mich an und hielt mir die Tür auf, wie Alexander vor genau einer Woche.

„Also, sind wir schon zu spät für den Mädelsabend?“, fragte ich Rachel, während wir die Treppen hinunter kletterten. „Ja, ungefähr fünfzehn Minuten, aber ich habe Alice schon vorgewarnt dass ich vermutlich etwas länger brauchen werde.“ Ich seufzte. Hoffentlich plante sie keinen großen Auftritt.

„Hast du irgendwas mitgebracht? Filme, Chips, vielleicht ein Spiel oder so was?“, fragte ich. Rachels Schuhe klackerten auf den kalten Fließen. Auf meiner Uhr stand, dass wir bereits zwanzig Minuten zu spät waren. „Ne, das hat Alice doch alles schon besorgt. Aber willst du sicher nicht noch mal zurück und dir was anderes anziehen? Wie schon gesagt, es kommen auch noch andere Freunde von Alice.“

„Sehe ich so schlimm aus?“ Ich blickte an mir herunter. Die schwarzen Turnschuhe, eine enganliegende Jeans und der dunkelblaue Kapuzenpulli, den ich immer trug, wenn mir kalt war, was so gut wie nie vorkam, da ich mit Rachel zusammen lebte. Aber heute war mir danach gewesen, ihn mal anzuziehen.

„Nein, du siehst toll aus, wie immer, aber es kommen halt noch andere, die wir noch nicht kennen.“ Die Schule war nicht sonderlich groß, und ich war schon seid drei Jahren hier. Jemand, den ich nicht kannte, das konnte nur dieser Tony sein. Aber ich konnte schlecht fragen, denn das würde verraten, dass ich in ihre Gedanken geblickt hatte.





Mädelsabend





5.Kapitel

Schüler, die ihr Talent für niedere Zwecke missbrauchen, werden der Schule verwiesen.

-Hausordnung Sektor 1:Schule und Pflichten



Zed

Als wir schließlich vor dem kleinen Häuschen draußen in Missouri City standen, dass Alice sich für das letzte Jahr gemietet hatte, hatte es wieder angefangen zu schneien. Noch bevor Rachel geklopft hatte, stieß Alice die Tür auf und umarmte sie freudig.

„Rachel, ungewohnt schaust du aus, so ganz ohne Locken!“ Sie zwinkerte ihr zu. „Und Zed, wie schön dich wieder zu sehen, wir haben uns alle riesige Sorgen um dich gemacht!“ Alice sah sagenhaft aus, wie immer. Die weißen Haare waren in einem modischen Bob geschnitten, die schwarzen Augen strahlten uns an. Sie trug, genau wie Rachel, hohe Schuhe und Designerklamotten, was mich irgendwie nicht wirklich an Mädelsabend erinnerte. Trug man bei Mädchenabenden nicht gewöhnlich Jogginghosen und aß Popcorn und sah sich Horrorfilme an? Aus dem Inneren drang laute Diskomusik auf die Straßen, und im Nachbarhaus ließ jemand die Rollläden herunter.

„Hey Alice, mir geht’s prima, wie du siehst“, sagte ich.

„Und du siehst wie immer ausgezeichnet aus“, grinste Rachel. Dass es mir gut ging hatte ich meinen Eltern schon tausendmal versichern müssen, nachdem sie am Mittwoch angerufen hatten. Die Geschenke lagen jetzt querverstreut in meinem Zimmer, ich war noch nicht dazu gekommen, sie auszupacken. Nur ein nagelneuer Fernseher zeigte, dass auch Rachel die Ferien über nicht ganz untätig in unserem Zimmer gehockt war, sondern ihre Eltern besucht hatte. Lächelnd bat Alice uns herein und ich streifte die Turnschuhe ab. Drinnen sah ich, dass das ganz und gar kein Mädelsabend werden würde. An einem großen runden Tisch saßen Saskia, dieser Tony Hilson, den ich aus Rachels Gedanken kannte, ein Mädchen, dass ich noch nie gesehen hatte, dass aber atemberaubend hübsch aussah, und, der Schock zuletzt, Alexander. Er unterhielt sich angeregt mit der unbekannten Schönen, deren dunkles, volles Haar ihr Gesicht verdeckte und die mir den Rücken zugewandt hatte. Ich war mir nicht sicher, ob er unsere Anwesenheit überhaupt bemerkte.

„Also, das sind Tony und Milly, Alex und Saskia kennt ihr ja bereits.“ Tony sah wirklich umwerfend gut aus, mit glatten, schwarzen Haaren und braun gebrannter Haut. Rachel kicherte, ich verdrehte die Augen. Über Millys Schulter hinweg warf Alexander mir einen kurzen Blick zu, registrierte, dass ich da war, und unterhielt sich weiter mit dieser Milly. Milly drehte sich nicht einmal um, als wäre ihr völlig egal, wer da gerade Alice’ Haus betreten hatte. Alice bat uns, uns mit an den Tisch zu setzen, und ich unterhielt mich eine Weile mit Saskia, während es nicht schwer zu erraten war, dass sowohl Rachel als auch Alice es auf diesen Tony abgesehen hatten. In ihren Augen sah ich, dass Saskia sich genauso überflüssig vorkam wie ich, und das vereinte uns für diesen Moment. Ich überlegte, ob ich sie mit Jack verkuppeln sollte, und entschied, dass sie ein sehr nettes Mädchen war, das einen netten Freund wie Jack verdient hatte. Während ich also ausführlich über meinen Kumpel redete und ihn wie einen Superhelden darstellte, linste ich immer mal wieder zu Alexander herüber. Was war passiert, dass ich ihm auf einmal so völlig egal war? Was war los? Da drehte sich Milly ein mal um und ich erhaschte einen kurzen Einblick in ihre Gedanken. Es kam mir vor wie eine Szene aus einem Film, und ich war ein stiller Beobachter, ein Zuschauer, der es nicht einmal wagte zu klatschen, weil er sonst die Schauspieler stören könnte.

***

Ich sehe Milly. Sie steht in einer Gasse und blickt in die Dunkelheit, als habe sie soeben einen Geist gesehen. Sie rührt sich nicht. Wie elektrisiert stehen ihre Haare ab, irgendetwas hat sie zu Tode erschreckt. Es ist kalt und nass. Sie bleibt bewegungsunfähig. Plötzlich legt sich eine Hand auf ihre Schulter, und sie erwacht schreiend aus ihrer Starre.

***

Millys Augen wandten sich wieder Alexander zu, und ich tauchte auf. Ich versuchte, in Alexanders Augen zu lesen, aber es gelang mir nicht. Das Bild blieb schwarz. Warum sah ich nichts? Was war da los? Noch einmal unternahm ich einen Versuch, aber irgendetwas konnte da nicht stimmen. Hatte er gelernt, meine Gabe abzuwehren? Oder versagte mein neues Talent schon jetzt?

Mir wurde klar, dass Saskia mich anstarrte und auf eine Antwort wartete.

„Sorry, ich war kurz abgelenkt, was hast du gesagt?“

„Ich wollte wissen, ob du Milly und Alexander schon kennst oder ob ich euch mal bekannt machen soll.“ Ich starrte sie belustigt an.

„Milly kenne ich vom Sehen her, gesprochen haben wir noch nie. Und mit Alexander bin ich eigentlich, äh, befreundet.“

„Befreundet?“, fragte Saskia und musterte mich. Ich zuckte die Schultern.

„Ja.“ Saskia prustete los und lachte.

„Nach Freunden sieht mir das nicht aus. Er würdigt dich ja keines Blickes!“ Ich nahm neben mir eine Bewegung war, warf Milly einen Blick zu. Sie war aufgestanden, hatte die Hände über den Kopf gehoben und rief: „Wer hat Lust zu Pokern?“ Begeistert sprangen Rachel, Alice und Saskia auf, Tony erhob sich nur langsam, vermutlich spielte er nicht so gut. Alexander saß immer noch wie festgefroren auf seinem Stuhl und musterte Milly lächelnd von oben bis unten. Arschloch, war das Erste, das mir in den Sinn kam. Bildete ich es mir nur ein, oder machte sie ihm ein Zeichen mit der Hand? Daraufhin stand auch er auf. Während sich die vier auf die Suche nach Karten machten, sah ich Alexander direkt an.

„Was ist eigentlich los mit dir?“

„Was?“

„Du hast mir nicht mal hallo gesagt“ Er starrte mich an.

„Du mir doch auch nicht“, sagte er, als wäre das eine Entschuldigung. „Du hast dich hinter Milly versteckt, ich wollte nicht stören“, knurrte ich.

„Tut mir Leid, aber…“

„Aber was?“, knurrte ich. Entschuldigend hob er die Hände.

„Ich kenne dich doch gar nicht.“ Seine Augen blickten mich fragend an. Ich tippte mir an die Stirn.

„Du bist wohl komplett bescheuert, was? Hallo, ich bin’s, Zed! Deine Teampartnerin?“ Ich wedelte wie eine Bekloppte mit der Hand vor seinem Gesicht herum, bis er mein Handgelenk packte und mich wütend wegstieß.

„Reiz mich nicht, Mädchen“, knurrte er. Irgendetwas passte mir an seinem Tonfall nicht. So hatte er noch nie mit mir gesprochen. Und so hatte er mich noch nie genannt, einfach nur Mädchen.

„Du spinnst doch total!“, schrie ich ihn an, und dann stürmte ich fluchtartig aus dem Haus, als wäre ich total irre.



In unserem Zimmer riss ich das Geschenkpapier von meinen Sachen. Ich freute mich nicht über den Ipod, vielleicht, weil ich wusste, dass ich ihn in der Schule nicht benutzen durfte, vielleicht aber auch, weil ich wusste, dass er nicht von meinen Eltern stammte. Die konnten sich so was erstens nicht leisten und waren zweitens viel besser über die Schulordnung informiert als die Eltern von Rachel. Das zweite Geschenk aber war garantiert von Mama. Ein selbstgestrickter, blauer Schal. Ich seufzte. Auf ihre Frage, warum ich den roten Schal in letzter Zeit so ungern anzog, hatte ich ihr erzählt, dass mir die Farbe nicht gefiel. Ich weiß bis heute nicht, warum ich sie damals angelogen habe. Vielleicht deshalb, weil ich dachte, sie würde Alice sonst für eine schlechte Freundin halten. Das dritte Geschenk konnte ich nicht einordnen. Es war ein Buch – voller leerer Seiten. Wofür das wohl Nutze war? Es erinnerte mich an ein Tagebuch, aber wer schenkte mir ein Tagebuch? Jeder, der mich etwas besser kannte, wusste, dass ich praktisch keinen Stift besaß, weil ich immer am Laptop oder am Schulcomputer arbeitete. Ich schleppte meinen Laptop in jede Unterrichtsstunde mit, auch wenn das von den Lehrern nicht gern gesehen wurde. Ich suchte nach dem Geschenkpapier, vielleicht war eine Karte dabei gewesen, und ich hatte sie übersehen? Nein, keine Karte. Aber vielleicht wenigstens irgendetwas, ein Name, achtlos mit Edding auf das blaue Papier gekritzelt. Ja, da war ein Name. Meiner. Schließlich war das Geschenk für mich. Erst jetzt fiel mir auf, dass auch das Geschenkpapier anders war. Nicht nur die blaue Farbe unterschied es von meinen restlichen Geschenken, auch das Material war anders, irgendwie älter, und rauer. Ich dachte immer noch über Geschenkpapier und Tagebücher nach, als jemand an die Tür klopfte. Das konnte nicht Rachel sein, Rachel klopfte nie. Sie war mir nicht gefolgt, nachdem ich gegangen, oder besser, geflüchtet war. Warum auch? Schließlich war der tolle Tony Hilson ja noch bei Alice, und die Konkurrentin mit ihm allein lassen, das war undenkbar, das machte sie nicht mal für die beste Freundin. „Geh weg!“ rief ich, aber ich hörte, dass jemand eine Türklinke herunterdrückte. Ich sprang auf und hastete zur Tür, stockte. Ich war wie festgefroren. Da standen drei Männer in schwarzen, bodenlangen Mänteln, Kapuzen im Gesicht. Plötzlich war mir kalt, wie Samt legte sich die Dunkelheit über den Gang und das Zimmer. Das Licht flackerte und ging mit einem leisen Zischen aus. Mir lief ein Schauer über den Rücken.

„Erst du“ sagte einer, und seine Stimme zerkratzte mir die Haut, „dann der Rest“ Die größeren zwei Gestalten wandten sich um, um zu gehen, ja, bitte geht, aber die dritte zögerte. Sah mich an. Und schon versank ich, aber ich sah nichts. Ich sah nichts in seinen Gedanken, nur schwarz. Nur düstere Stille, düstere, schwarze Nacht. Sah nichts als… Die Missouri. Ich sah die Missouri, dann sah ich mich. Die anderen Gestalten verschwanden auf den dunklen Fluren vor meinem Zimmer, Gestalt Nummer drei blieb, starrte mich an.

„Geh nicht“ Er klang jung. So furchtbar jung, kaum älter als ich.

„Geh nicht“ Und damit wandte auch er sich um, ging, und verschwand wie Nebel.



Als Rachel mich um drei Uhr in der Früh fand, rüttelte sie mich aus der Starre, in der ich mich befunden hatte. Ich hatte an dies und das gedacht, nur nicht an Tony und Alex und andere Mädchenprobleme. An die Kälte, an die Kapuzengestalten. Was hatte der Junge gemeint? Wohin sollte ich nicht gehen? Warum nicht? Aber nun, da ich wieder in der Wirklichkeit war, dachte ich vor allem an Alexander. Warum erkannte er mich nicht mehr? Wohin waren seine Gedanken verschwunden? Viel zu viele Fragen für eine Nacht. Mein Kopf drohte zu zerspringen. „Sag mal, stimmt es eigentlich, was Alex da erzählt hat?“ Ich sah sie an. Rachel hatte mich gerade wie festgefroren vor einer offen stehenden Tür gefunden, in die Dunkelheit starrend, und sie fragte mich ernsthaft nach irgendwas über Alexander? „Willst du denn gar nicht wissen, warum ich so da stand?“ Sie seufzte. „Dann erzähl halt“ Ich hörte ihr an, wie genervt sie war. Eigentlich interessierte es sie nicht. War ich ihr so unwichtig? Oder war einfach irgendetwas unglaublich bedeutsames bei ihr geschehen? Hatte Alexander einen Nobelpreis gewonnen? Ich stöhnte genervt. „Ach, vergiss es“, murmelte ich und schmiss mich auf mein Bett. Diesmal war ich es, die sich nicht wusch und keinen Schlafanzug anzog. Ich war diejenige, die weinte. Ich war das Mädchen, dass nicht gehen sollte, wohin auch immer. „Geh nicht!“, hämmerte es in meinem Kopf, wenn ich an die drei Gestalten dachte. Aber gleichzeitig dachte ich an Alexander. Und ich fällte meine Entscheidung. Wir könnten niemals ein Paar sein, egal was für einen Grund er dafür hatte, mich so zu behandeln.



Alexanders wichtiges Statement erfuhr ich am nächsten Morgen von Saskia. Jack hatte sich uns gegenüber gesetzt und war in die News vertieft, vermutlich war er noch müde, Saskia dagegen war hellwach. „Milly meinte, dass du ihre Gedanken gelesen hast. Sie meinte, du hast bestimmt nach Gedanken über ihn gesucht, du weißt schon, Alex. Aber sie hätte sich nur irgendetwas ausgedacht, um dich abzulenken. Er sagte, er hätte es gemerkt. Und er sagte, er hätte keine Lust mehr, dir in die Augen zu sehen“ „Das hat er gesagt?“ Tränen stiegen mir in die Augen. „Das klingt aber gar nicht nach Alex“, murmelte Jack. Bis zu dem Teil, dass ich versucht hatte, ihre Gedanken zu lesen, stimmte es jedenfalls. Aber dass sie sich die Szene, in der sie wie ich gestern in die Nacht starrte, nur ausgedacht hatte, konnte ich nicht so ganz glauben. „Bist du dir sicher, dass er gestern bei euch war? Mir hat er gesagt, er fährt die letzten freien Tage zu seinen Eltern“ „Belügt er dich öfter, Jack?“, fragte Saskia nun besorgt. „Er war bei uns, ich bin mir sicher“ Jack schüttelte den Kopf. „Alex ist eine aufrichtige Person, er lügt nicht“ Ich zuckte die Schultern. „Es gibt immer ein erstes Mal. Er hat mir gestern gesagt, dass er mich gar nicht kennt. Total bescheuert einfach.“ Es tat weh, das einfach so zu sagen. Milly blieb verschwunden. „Er hat dich nicht wieder erkannt? Was soll das denn?“, murmelte Saskia. „Was für ein Talent hat eigentlich Milly?“, fragte ich und gähnte gedehnt. „Sie redupliziert, warum?“, antwortete Jack und sah uns verständnislos an. Dann fiel es uns wie Schuppen von den Augen. „Auch den Charakter?“, fragte ich. „Charakter kann man nicht klonen, es bleiben bloß irgendwelche Geschöpfe aus Luft und Rauch, ohne Gedanken und ohne Erinner-“ Noch bevor Jack ausgeredet hatte, wurde ihm klar, was gestern geschehen war. „So eine kleine Schlange“, zischte Saskia. „Ob Alice und Rachel das wussten?“, murmelte ich. „Rachel bestimmt nicht“ Saskia sah mich an. „Was wollte sie denn damit bezwecken? So was ist völlig sinnlos!“, knurrte ich. „Na ja, völlig sinnlos nicht, oder?“ Jack sah mich wissend an. Der Streber setzt den Lehrerblick auf, dachte ich. Wir starrten ihn begriffsstutzig an. „Ich nehme mal an, sie wollte, dass du sauer auf ihn wirst und nicht mehr mit ihm sprichst, hat doch geklappt, oder nicht?“ „Das ist ja so was von krank“, murmelte Saskia, und ich nickte zustimmend. „Warum hat er mir nicht gesagt, dass er weg fährt?“, fragte ich Jack. „Er meinte, er hätte dir einen Zettel an die Zimmertür geklebt.“ „Dann wissen wir, woher unsere kleine Schlange von Milly wusste, wann sie Zeit hat, ihren genialen Plan auszuführen“ Wir guckten uns an, dann prusteten wir gleichzeitig los, und konnten uns erst wieder einkriegen, als Saskia unter Tränen herausbrachte: „Wollen wir sie zur Rede stellen?“ „ich fände es tausendmal lustiger, wenn wir Alex das machen lassen“, murmelte ich. Und beim Gedanken daran lachten wir noch heftiger und hörten erst wieder auf, als uns der Bauch weh tat. „Wann kommt er denn zurück?“, fragte ich und grinste Jack an. „Heute Abend, damit er morgen zum Schulbeginn wieder da ist“, sagte er. „Aber jetzt gehen wir noch eben auf Nummer sicher, ich schreib’ ihm eben“, murmelte Saskia und holte ihr Handy raus. „Was fragst du ihn denn?“ Jack blickte interessiert zu uns herüber, konnte aber wegen dem Tisch nicht lesen, was Saskia in ihr Handy tippte. „Sie fragt ihn, wo er gerade ist und ob er mit ihr trainiert“, antwortete ich an ihrer Stelle. Jack grinste. Während wir auf die Antwort warteten und trockenen Zwieback mit Tee zum Frühstück hinunter würgten, entdeckten wir Rachel. Sie schlurfte durch den Westsaal und als sie uns entdeckte, gähnte sie müde und winkte uns dann zu. Wir beobachteten, wie sie ihr Tablett holte und lachten, als sie begann, um Kaffee zu diskutieren. Schließlich ließ sie sich müde auf den Platz neben mir fallen. „Morgen“, murmelte sie und rührte in ihrer Tasse herum. „Guten Morgen“, erwiderte Jack freundlich und vertiefte sich dann wieder in die News. „Niemand hat gesagt, dass es ein guter Morgen ist, oder?“, murmelte Rachel, aber niemand antwortete ihr. Wir wussten alle, dass man mit Rachel morgens nicht sprechen konnte. Saskia fuhr sich durch die rote Mähne, dann hielt sie mir verstohlen ihr Handy hin. „Ich bin bei meinen Eltern, sorry Saskia, vielleicht wann anders“ „Also doch!“, rief ich und grinste. „Ist er bei seinen Eltern?“, fragte Jack abwesend. „Jep“, antwortete Saskia und lächelte Jack schief an. „Hab ich es euch nicht gesagt?“ Wissend zog er eine Augenbraue hoch. „Wer ist bei seinen Eltern?“, fragte Rachel. „Alex“, murmelte Saskia, und schließlich weihten wir Rachel in unser Milly-Geheimnis ein. Erst starrte sie uns ungläubig an, aber dann lachte auch sie. „Sollen wir mal mit ihr reden?“, fragte Rachel, während sie Alice an unseren Tisch winkte. „Das überlassen wir Alex“, antwortete ich, sie nickte gähnend.

In diesem Moment setzte sich Alice zu uns, und nun war unser Tisch wirklich voll. „Morgen ihr Süßen“, grinste sie und wir grinsten zurück. „Wieso isst du in der Mensa und nicht bei dir daheim?“, fragte Saskia, während sie ihren Tee austrank. „Ich hatte das Bedürfnis, euch mal wieder zu sehen“ Wir starrten sie an. „Du hast uns erst gestern gesehen“, murmelte Rachel. Alice seufzte. „Mein Kühlschrank ist leer“ Sie biss in den trockenen Zwieback. „Aber selbst Luft ist besser als das hier“ Sie schwenkte den Zwieback in der Luft, biss aber gleich noch mal hinein. „Wie kommt’s, dass du gestern Abend Milly eingeladen hast?“, fragte Rachel auf einmal. Sie war halt ’ne gute Freundin. Hätte ich das gefragt, hätte es ausgesehen, als wäre ich eifersüchtig. „Ich hab’ sie nicht eingeladen. Sie und Alex standen gestern vor meiner Tür und haben gefragt, ob ich Lust auf einen Pizzaabend hätte, und da hab ich ihnen erzählt, dass wir eh was geplant haben und da sind sie geblieben. Und was Tony angeht…“, jetzt blinzelte Alice Rachel frech zu, „ich hab ihn eingeladen weil er mit mir in Verwandlungstechnik ist, und er hat so allein gewirkt, weißt du?“ Rachel und Alice grinsten sich an, ich zerbröselte meinen Zwieback in tausende Einzelteile und Jack las den Kunstteil der News. Schließlich stand Saskia auf. „Ich geh’ dann mal. Ich bin noch zum Training eingeteilt, bis später“ Und als wäre sein Anreiz, sitzen zu bleiben, verschwunden, stand auch Jack auf mit der Entschuldigung, dass er noch lernen müsste. „Welcher Lehrer fragt den Morgen aus, nach den Feiertagen?“, fragte Rachel. „Mein Lieblingslehrer Mr. Blumingham zum Beispiel“ Mr. Blumingham unterrichtete physikalische Anwendungen auf die Natur. „Und Mrs. Marshell auch“ Ich riss die Augen auf. „Oh man, du hast Recht“ Ich war gemeinsam mit ihm in einem Kurs, nämlich in „Sehen“, weil er durch dünnere Gegenstände nicht nur hindurchgehen konnte, sondern auch sehen, wenn auch leicht verschwommen, wie er zugab.

Ich warf einen Blick über die Schulter. Was machten denn unsere drei Top Teams im Westsaal? Sie sahen schon alle sehr merkwürdig und erwachsen aus, mit ihren düsteren Gesichtern. Bis auf Charles. Ich kannte ihn flüchtig, und er war momentan gemeinsam mit Marcy Spitzenreiter. Er grinste mich übertrieben freundlich an, als er meinen Blick bemerkte.

„Also, ich geh’ dann auch mal. Ich muss mich auch vorbereiten“, sagte ich, und damit ließen Jack und ich Rachel und Alice zurück, die das zum Anlass nahmen, über Tony Hilson zu debattieren.





Schulalltag


6.Kapitel

Wer stets die Augen offen hält, wird stets etwas neues lernen.

-Mrs. Miranda Marshall



Alexander

„Sie hat was getan?!“ Ungläubig starrte Alexander seinen guten Kumpel Jack an. Gemeinsam mit Jack und zwei anderen Jungs, Liam und Mark, teilte Alex sich jetzt schon seit drei Jahren das Zimmer, und noch nie war etwas bemerkenswertes vorgefallen. Jack hockte auf seinem Bett, einen Stapel Bücher vor sich, die Brille auf der Nase. Abends, wenn er keine Kontaktlinsen trug, musste er seine Ray Ban aufsetzen. Jack fand das peinlich. „Ich mein es ernst. Sie hat dich dupliziert“ Jack rückte sich die Brille zurecht und erwiderte Alexanders eindringlichen Blick. „Milly?“, fragte Alex, wie um sicher zu gehen. Jack gähnte und nickte dann. „Wenn du mir nicht glaubst, kannst du ja die Mädels fragen, aber ich bezweifle, dass Zed Handyfotos gemacht hat“ Mit einer lässigen Handbewegung fegte Jack die Bücher von seiner Bettdecke, die krachend auf dem Fußboden landeten, und setzte die Brille ab. Liam kaute auf einer Tafel Schokolade herum und hörte Musik, Mark war noch im Waschsaal. „Hat die einen an der Klatsche?“ Jack zuckte die Schultern, dann grinste er. „Solltest dich geehrt fühlen. So viele Verehrerinnen, da kann ich nicht mithalten“ Alex warf ein Kissen nach ihm. Jack fing das Kissen und es kam zurückgeflogen. „Hört mal auf hier rumzuwerfen“, meldete sich Liam zu Wort, als Antwort bekam er ein Kissen an den Kopf.

„Und was mach ich jetzt?“, fragte Alexander und strich sich die schwarzen Locken aus der Stirn, während er sich seufzend aufs Bett fallen ließ. „Also, ich würde wenigstens mal mit Milly reden, und dann würde ich zu Zed gehen und mich entschuldigen“ Mark kam ins Zimmer, die dunkelbraunen Strähnen waren noch nass. „Licht aus“, murmelte Liam und gähnte. „Gleich“, antwortete Jack. „Wofür sollte ich mich entschuldigen? Ich hab doch gar nichts gemacht!“ Alex verschränkte die Arme hinter dem Kopf und starrte an die Wand. „Ja, aber immerhin war es dein Körper und deine Stimme. Es wäre komisch, das Ganze unangesprochen zu lassen. Ich wette, sie war eine Zeit lang ganz schön sauer auf dich, bis sie das mit Milly rausgekriegt hat“ Liam machte die Musik aus und drehte sich auf die Seite, offenbar wollte er schlafen. Alex warf einen Blick auf die Uhr, kurz nach elf. Er war erst vor einer Stunde wieder an der Missouri angekommen, seine Eltern hatten ihn die restlichen Feiertage komplett belagert, nachdem er schon Weihnachten ohne sie verbracht hatte. „Ich red morgen mal mit ihr, und mit Milly auch. Scheißkuh“, murmelte Alexander. „Das ist die richtige Einstellung. Kommunikation ist in einer Beziehung von ausgesprochener Wichtigkeit“ Jetzt war es Mark, der sprach. Er hatte sich Jacks Brille aufgesetzt und machte einen auf Streber. Mark fing das Kissen, dass Jack ihm entgegen schmiss. „Hättest mir ja nicht sagen müssen, dass du Zed magst“, grinste Mark, Alexander stöhnte genervt. „In Zukunft erzähl ich dir nie wieder was“, murmelte er. „Warum hast du mich nicht gleich angerufen?“, fragte er jetzt an Jack gewandt. „Na ja, was hättest du von Iowa aus ändern können? Außerdem wusste ich ja, dass du noch ne lange Fahrt vor dir hast. Ich dachte mir: Mach ich ihm jetzt Stress und erzähl ihm das mit Milly, oder lass ich ihm noch ein paar ruhige Stunden? Und dann dachte ich mir, ich lass dich noch ein bisschen.“ „Gib’s zu, du wolltest mich so richtig schocken, damit ich nicht mehr schlafen kann“, murmelte Alexander. Jack grinste vor sich hin, vermutlich hatte Alex sogar ins Schwarze getroffen. „Du kannst ja versuchen, in den Mädchenturm zu kommen, dann kannst du bei deiner kleinen Zed schlafen.“ Mark umarmte sein Kissen und küsste es dann leidenschaftlich. „Wohl eher, mit Zed“, verbesserte Liam. Obwohl er müde war, schien er noch genug Kraft zu haben, um Alex aufzuziehen. „Haltet endlich die Klappe, beide. Ihr seid solche Idioten.“, murmelte Alexander. Er drehte sich auf die Seite. „Und jetzt macht endlich das Licht aus.“



Zed

Der erste Schultag begann früh. Rachels Handywecker klingelte schon halb sechs. Sie hob den Kopf, sah mich an und fragte: „Ist das verdammt noch mal dein Ernst?“ Als hätte ich beschlossen, um halb sechs aufzustehen und Madonnas „Material Girl“ zu singen. „Das ist dein Wecker. Mach den aus“, murmelte ich und wehrte mich gegen das Lied, indem ich mir das Kissen auf den Kopf presste. Rachel tastete nach dem Handy, machte den Wecker aus, rollte sich wieder auf die Seite und schlief weiter. Das hätte ich auch gemacht, hätte ich nicht gewusst, dass der Alarm in fünf Minuten wieder anspringen würde. Rachel und ich teilten uns ein Bad, und damit wir noch frühstücken konnten, wie Mrs. Parker es uns vorschrieb, mussten wir aufstehen. Nachdem ich mich in meine Jeans gequält und mich notdürftig geschminkt hatte, rüttelte ich Rachel wach. Direkt neben ihr lag ihr Wecker und sang auf voller Lautstärke, vermutlich weckten wir so jeden Morgen den ganzen Mädchenturm auf. Die anderen brauchten alle keinen Wecker mehr, weil unserer jeden Morgen stundenlang auf voller Lautstärke klingelte, und inzwischen kannte jedes Mädchen der Missouri den Text von „Material Girl“ auswendig.

Während Rachel sich zurecht machte, machte ich die Betten, wie jeden Morgen. Meine Gedanken schweiften über die merkwürdigen schwarzen Gestalten zu Alexander, der mir gestern noch eine SMS geschickt hatte, um zu fragen, ob Jack ihn nur verarschen wollte oder ob Milly ihn wirklich redupliziert hätte. Hinsichtlich der schwarzen Typen entschied ich mich, mit Milly zu reden und vielleicht auch mit Mrs. Marshell, wenn Milly die Schwarzkutten ebenfalls gesehen hatte und ich nicht verrückt war. Aber auch nur falls.

Ich warf einen Blick auf die Uhr an unserer Wand. Kurz nach sechs schon. Der Unterricht an der Missouri begann um halb acht und wir mussten zuvor noch unsere Schulsachen aus den Spinds zusammen sammeln und unsere Stundenpläne bei Mrs. Parker abholen, und frühstücken mussten wir selbstverständlich auch noch. Und eigentlich müssten wir auch noch zu Eisen und uns für die Trainingseinheiten diese Woche einschreiben… Ich klopfte an die Badezimmertür. „Rachel? Rachel wir müssen los!“ Zur Antwort drehte sie den Wasserhahn zu. „Ich komme ja gleich“, rief sie, und ich hörte, dass sie den Föhn anstellte. „Rachel! Du föhnst jetzt nicht deine Haare auf! Wir haben keine Zeit mehr!“ „Aber sonst sind sie so verwuschelt“, kam es aus dem Bad. „Wenn du nicht gleich aus der Tür kommst, geh’ ich allein frühstücken.“ Die Tür schwang auf und Rachel starrte mich genervt an. „Mach nicht immer so einen Stress, ich bin ja schon da“ Ich musterte sie. „Wir haben immer noch Dezember, Rachel“, murmelte ich. Die Weihnachtsferien endeten immer am 31. Dezember und abends feierten die Schüler der Abschlussklassen immer gemeinsam Neujahr. Die Jüngeren mussten dank Mrs. Parker schon um zehn ins Bett, die Ärmsten. Das Neujahrsfest hatte ich in der Aufregung der letzten Tage schon ganz vergessen, dabei war dies das erste Jahr, in dem ich länger aufbleiben durfte und das erste Jahr, in dem ich feiern würde, wie alle anderen Absolventen auch.

„Ich weiß“ Sie strich sich durch die blonden Locken. Sie trug ein ärmelloses Top und Hotpants, dazu extrem hohe, gelbe High Heels. „Draußen sind es minus vier Grad“, erinnerte ich sie. Rachel zuckte die Schultern. Ich stöhnte. „Na gut, dann komm“

Auf dem Weg in den Westsaal trafen wir Saskia, die sich wettergemäß in einen dunkelgrünen Pulli gekuschelt hatte. „Morgen, ihr Süßen“, flötete sie und grinste uns an. Im Gegensatz zu Rachel war Saskia eine Frühaufsteherin, der Morgen war ihre Tageszeit. „Saskia. Hey“, stellte Rachel kühl fest. Sie konnte mit so viel Fröhlichkeit morgens noch nichts anfangen und stöckelte die Treppen hinunter. „Meint ihr, Jack ist auch schon da?“, fragte Saskia, ohne weiter auf Rachels schlechte Laune einzugehen. Ich zuckte die Schultern. „Ich denk schon“, sagte ich. „Kommst du dann noch mit zu Mrs. Parker, wir müssen die Stundenpläne für das neue Halbjahr abholen“ Saskia nickte und strich sich die rote Mähne hinter die Ohren. „Logisch. Hast du auch Geographie belegt, Zed?“ „Wie jedes Jahr.“, murmelte ich und gähnte, Saskia hielt uns die Tür zum Westsaal auf. An der Missouri gab es drei Säle, in denen man essen konnte. Den Westsaal, den Ostsaal und den Nordsaal, die jeweils von denen besucht wurden, die am nächsten zu ihnen wohnten. Da es mehr Jungs als Mädchen an der Missouri gab, gab es auch nur jeweils einen Mädchenturm im Osten und Westen, aber jeweils zwei Nebengebäude, in denen die Jungs untergebracht waren. Die ganze Konstruktion der Missouri hatte mich in meinem ersten Jahr hier mehr verwirrt als irgendetwas sonst.

Wie an jedem anderen Schultag auch, war der Westsaal voll besetzt. Von überall her drangen Stimmen und Gespräche an meine Ohren. Ein paar Jungs und Mädchen, die in den ersten Stunden heute trainieren würden, trugen die uniforme Trainingskleidung, so auch Jack, der uns von einem großen, runden Tisch aus zuwinkte. Rachel winkte zurück, um ihm zu zeigen, dass wir ihn gesehen hatten, dann reihten wir uns in die Schlange von Jugendlichen ein, die auf kleinen Tabletts ihr Frühstück abholten. Die Menschenfrau beäugte mich aufmerksam, als ich ihr einen guten Morgen wünschte und den Teller hinhielt. Sie schichtete mir zwei Toasts und Rührei auf, dazu Kräutertee und Saft. „Ich hab’ so das Gefühl, dass das gute Essen immer öfter an die Lehrer vergeben wird“, flüsterte Rachel, während sie in ihrem orangenen Ei herumstocherte, dass die Konsistenz von Gummi hatte. Saskia kicherte. „Hör auf zu nörgeln, Rachel. Ist doch besser als Zwieback“ Ich zwinkerte ihr aufmunternd zu, während wir uns zu Alex und Jack an den Tisch setzten. „Guten Morgen die Damen“, grinste Jack, der heute ausnahmsweise mal nicht die News las, das machte er sonst immer. „Guten Morgen, Jack“, kicherte Saskia. Bei so viel Fröhlichkeit am Morgen verdrehte Rachel die Augen. Alex begrüßte uns mit einem gemurmelten Hi. Auch er war, wie ich, kein Morgenmensch, auch wenn das bei uns beiden nicht zu heftig ausgeprägt war wie bei Rachel. Die stocherte immer noch in ihrem Ei herum. „Und der Tee schmeckt auch ekelhaft. Wer mischt auch Dill in einen Tee? So was gehört unter Strafe gestellt. Lebenslängliches Kochverbot wäre eine geeignete Strafe.“, gab sie Kommentar. „Das ist gesund“, kam es prompt von Mrs. Parker. Sie hatte die Fähigkeit, einfach aus dem Nichts aufzutauchen und einen höllisch zu erschrecken, auch, wenn sie es gar nicht beabsichtigte. Vor Überraschung spuckte Rachel ihren Tee in die Tasse zurück, Saskia lachte los und verschluckte sich, was Jack dazu veranlasste, ihr auf den Rücken zu klopfen. „Äh, Entschuldigung, Mrs. Parker, ich… Äh, ich hab sie gar nicht bemerkt“, kam es von Rachel. Mrs. Parker nickte aufmerksam, ihre schwarzen Haare flogen hinter ihr, als sie sich in die Luft schwang, um die nächste unzufriedene Schülerin zu erschrecken. Ich grinste Rachel an. Die schob genervt ihr Essen von sich weg.

„Äh, Zed, kommst du mal eben mit?“ Ich spürte Alexanders Blick auf mir. Morgens war ich garantiert noch nicht bereit für schwierige Gespräche. Rachel zog wissend eine Augenbraue hoch. „Ja klar“, murmelte ich. Er stand auf und ging aus dem Westsaal, hockte sich auf die Treppe, die zum Mädchenturm führte und zeigte auf den Platz neben sich. „Setz dich“, murmelte er. Ich zuckte die Schultern und hockte mich neben ihn. Obwohl ich dagegen ankämpfte, spürte ich, wie mir heiß und kalt zugleich wurde. „Ich wollte dir bloß sagen, dass das mit Milly… Ich red noch mal mit ihr und…“ Er geriet ins Stocken. „Die hat einen an der Klatsche, das ist alles“, stellte ich fest. Alex lachte. „Das hab ich gestern auch gesagt“ „Weil es eben wahr ist“, murmelte ich. „War das alles? Ich will dich ja nicht abwimmeln, aber ich muss noch meinen Stundenplan holen und mich beim Training einschreiben“, sagte ich. „Ich auch“ Er grinste mich an und stand auf. „Ach ja, wann ist jetzt eigentlich unser Kampf? Der, der verschoben worden ist, mein ich.“, fragte ich ihn. „Ich glaub, am Mittwoch“ Ich starrte ihn an. „Übermorgen?“ „Oh verdammt. Heute haben wir Montag? Ich verlier in den Ferien immer sämtliches Zeitgefühl, wir haben fast gar nicht trainiert!“ Er starrte zurück, und während wir uns so anstarrten, musste ich plötzlich lachen. Es war die Art, wie er mich ansah. Dieses Ernste passte nicht zu ihm. „Du kannst auch nie ernst bleiben, was? Heute also noch mal Training“, stellte Alex fest. Ich nickte und stand ebenfalls auf. „Haben wir doch sowieso heute, mit den anderen zusammen“, erklärte ich ihm und gähnte. „Und wir müssen uns noch in die Listen eintragen, eh sie voll sind“ Alex nickte. „Dann komm“



Wir verließen den Anbau der Missouri ohne den anderen noch tschüss zu sagen, aber das war mir in dem Moment egal. Rachel ließ mich auch öfter mal ohne ein Wort des Abschieds hocken, zum Beispiel wenn es um diesen Tony ging.

Alex und ich hasteten über den verschneiten Pausenhof und dann in die Sporthalle, die sich ein Stück abseits der Missouri befand. Eisen war schon damit beschäftigt, ein paar Neulinge durch die Halle zu scheuchen. Ich erkannte Tony Hilson, der sich gerade für eine Trainingseinheit aufwärmte, indem er ein paar Liegestütze machte. Die Listen hingen an einer überdimensionalen Pinnwand und waren schon fast voll. Ich überflog sie, während ich in meiner Hosentasche nach einem Kuli suchte. „Super, bis Mittwoch ist nichts mehr frei.“, stellte ich genervt fest. „Dann trainieren wir eben nach unserem Kampf, das haben wir mal wieder nötig“, grinste er und schaute die Listen durch. „Dann am Donnerstag. Liam und Berry suchen noch ein Paar zum Trainieren“ Alex grinste mich an. „Tja, zu schade, dass wir kein-“ Ich unterbrach ihn. „Ein Trainingspaar, Alex“ Ich sah ihn mit hochgezogenen Augenbrauen streng an. „Ach so, na dann, trag uns halt ein“ Er grinste immer noch und ich rammte ihm freundschaftlich die Faust in die Schulter, vielleicht etwas fester als beabsichtigt. „Hat gar nicht wehgetan“ Ich streckte ihm die Zunge raus wie ein kleines Kind. „Komm jetzt, Zed, wir müssen noch die Stundenpläne holen“ Er sprach wie ein Vater, der sein Kind beim rumtoben erwischt hatte. Ich zuckte die Schultern. „Logisch“, sagte ich.

Der Weg zum Büro von Mrs. Parker führte uns wieder über den Schulhof und dann ins Schulgebäude, wo Talentierte schon durch die Gänge eilten, die Bücher an die Brust gepresst. Ein paar Lehrer sorgten dafür, dass niemand überrannt wurde, aber das war unnötig. Die Schule war klein und die Anzahl von Schülern überschaubar. Das Büro von Mrs. Parker befand sich im obersten Stock, dort, wo auch die Spinds waren, hinter einer riesigen Schwingtür. Insgeheim waren Rachel und ich der Meinung, dass Mrs. Parker die Spinds und ihr Büro extra ganz oben postiert hatte, damit wir möglichst viele Treppe steigen mussten und möglichst viele Kalorien verbrannten. Nachdem wir uns die Stufen hinaufgeschleppt hatten, stießen wir die Tür zum Büro auf. Wir wussten, dass Mrs. Parker sich noch im Westsaal aufhielt und das Büro leer war, aber auf ihrem Schreibtisch befanden sich drei Stapel mit Stundenplänen. Ein Stapel für jedes Schuljahr. Drei Mädchen machten sich gerade am ersten Stapel zu schaffen und suchten nach ihrem Stundenplan, Alex nahm sich den dritten Stapel vor. Er ging das Alphabet durch, bis er bei Faivre angekommen war. „Zinia Faivre… In der ersten Stunde hast du… Heilkunst“ Er reichte mir den Stundenplan und ich überflog ihn, während Alex nach seinem Stundenplan suchte. Es hatte sich kaum etwas geändert, nur hier und da bekam ich einen neuen Lehrer oder Stunden wurden gewechselt. Man hatte mir zwei zusätzliche Stunden Heilkunst aufgebrummt und eine zusätzliche Stunde Sehen, dazu kamen noch drei zusätzliche Stunden Privatunterricht im Gedanken lesen bei irgendeiner mir unbekannten Lehrkraft. „Hast du auch sechsunddreißig Unterrichtsstunden jede Woche?“ Ungläubig starrte Alex mich an. „Du hast keine sechsunddreißig Stunden“, murmelte er und nahm mir das Blatt aus der Hand, um sich selbst zu überzeugen. „Oh man, warum hast du auch so viele Talente, Mädel?“ Er gab mir das Papier zurück. „Ne, ich hab nur zweiunddreißig.“, murmelte er. Ich nahm ihm seinen Stundenplan ab, um ihn selbst genauer durchzugehen. Dann stockte ich. „Was hast du angestellt?“ Ich grinste ihn an. „Hä, wie was hab ich angestellt?“, fragte er und sah mich fragend an. „Warum wurdest du Zusatzkurs E verdonnert?“ Er guckte auf den Boden und angelte nach seinem Blatt. „Ich… Ich hab den freiwillig belegt“ „Wieso denn das?“ Ich runzelte die Stirn, während Alex seinen Plan wegpackte. Er seufzte. „Mein Dad meinte, ich hätte überhaupt keine Manieren mehr. Und er meinte, ich soll den Kurs belegen“ „Also war’s doch nicht ganz freiwillig“, grinste ich und hielt ihm die Tür von Mrs. Parkers Büro auf. Er begleitete mich zu meinem Spind. „Ne, nicht ganz. Aber ich wurde halt auch nicht direkt gezwungen“, murmelte er. Ich schloss den Spind auf und nahm meine Bücher raus. Alex lehnte am Spind neben mir wie Rachel vor einer Woche, bevor die Ferien begonnen hatten. „Also, ich muss dann ins Klassenzimmer“ Mit einem Blick auf die Uhr stellte ich fest, dass es schon kurz vor halb acht war. Alex nickte und hob die Hand zum Abschied. „Bis später, Zed“, grinste er. „Bis später“, antwortete ich.



Heilkunst war kein sonderlich verbreitetes Talent an meiner Schule. Nur knapp zehn weitere Schüler befanden sich im Klassenzimmer, und ich rechnete nicht damit, dass noch mal zehn in den Raum kommen würden, bevor die Stunde anfing. Eine Neue war jetzt bei mir im Kurs, aber sie hatte gerade ihren Stundenplan bei Mrs. Parker gesucht, als auch Alex und ich da gewesen waren. Ich schätzte das Mädchen auf zwölf, vielleicht dreizehn Jahre, und ihre hellblonden Haare reichten ihr bis knapp über die Schulter. Auf ihren Augenlidern befand sich rosa Lidschatten, die Schuhe hatten flache Absätze und klackerten unüberhörbar, während sie sich auf einen freien Platz im Raum zu bewegte. Liam betrat das Klassenzimmer, und ich winkte ihm zu. Liam kannte ich durch Alex, er war öfter im Zimmer wenn ich Alex besuchte, und vermutlich ein kleiner Macho. Seine Haare waren graubraun, aber zu einer genialen Surferfrisur gestylt, die niemand anderem so gut gestanden hätte wie ihm. Passend dazu trug er weite Shorts, Flip Flops und ein knallrotes Hemd, und ich fragte mich, ob Saskia und ich womöglich die Einzigen waren, die mitbekommen hatten, dass es draußen schneite. „Hey, Zed“ Liam grinste mich mit seinem schiefen, breiten Mund an und entblößte dabei eine Reihe perfekter, weißer Zähne. Liam hatte die Gabe, Pflanzen zu befehligen, und konnte so auch Heilpflanzen wachsen lassen, die ihm und seinem Teamkameraden helfen würden.

Die Dreizehnjährige starrte zu uns herüber. „Wie geht’s?“, fragte ich und setzte mich auf meinen Tisch. Er zuckte die Achseln. „Passt schon. Ferien sind halt zu Ende, aber ist schon okay. Ich hab dich übrigens auch besucht, als du so, äh, krank warst“ Er grinste noch breiter und guckte stolz. Ich machte ein beeindrucktes Gesicht, denn außerhalb von Heilkunde waren Liam und ich eigentlich gar nicht befreundet. Ich nahm an, dass er mit Alex zusammen bei mir gewesen war. „Cool, danke“, murmelte ich und ließ meinen Blick durch die Klasse schweifen. Ich kannte so ziemlich jeden hier, jeden außer diesem Mädchen eben, der Neuen. „Hey du!“, rief ich ihr zu, auch wenn das sonst nicht so meine Art war. Die Neue stand von ihrem Stuhl auf und fuhr herum. Ich lächelte sie freundlich an. „Ich bin Zed. Und das da ist Liam“ Ich zeigte auf den Typen neben mir, der sie musterte und dann nickte. „Du bist neu hier, stimmt’s?“, fragte Liam dann. „Ja. Seid einem halben Jahr bin ich jetzt hier. Und Heilkunde ist mein Zusatzfach, dabei bin ich überhaupt nicht heilerisch veranlagt“ Sie lächelte. Ihre Stimme war erstaunlich hoch für die einer geschätzt Dreizehnjährigen. „Wie heißt du?“, fragte ich. „Annabelle. Und mein Talent ist das Treffen. Ich treffe alles was ich sehen kann, aber dummerweise habe ich in manchen Arealen nichts zum Werfen, das ist mein Schwachpunkt“ Sie fuhr sich durch die Haare und sah sich dann im Klassenzimmer um. „Dafür bist du ja jetzt an der Missouri, damit du lernst, deine Kräfte richtig zu perfektionieren“, kam es von Liam, Annabelle nickte. „Und, wie alt bist du?“ „Dreizehn.“ Ich hörte mich „Voll ins Schwarze!“ rufen, weil ich richtig geraten hatte, und fragte mich noch im selben Moment, ob ich jetzt wirklich losgeschrien hatte, weil ich in Gedanken ihr Alter richtig geschätzt hatte. Liam, Annabelle und die restliche Klasse starrten mich an. Dann prusteten sie gleichzeitig und wie auf Kommando los.

Im nächsten Moment fiel auch schon krachend eine Tür ins Schloss. „Auf die Plätze jetzt! Das hier ist eine Schule und keine Diskothek!“

Manchmal merkte man der guten alten Mrs. Marshell ihr Alter dann doch an.

Während wir uns auf unsere Stühle fallen ließen, gab sie der Neuen ein Buch. „Pass drauf auf, ja? Nicht, dass du es verlierst. Es sind siebenundzwanzig Kapitel, aber da du Heilkunde nur als Zusatzfach und notenunabhängig hast, und Heilen auch nicht ausgeprägt ist bei dir, werden die ersten fünf Kapitel für dieses Halbjahr reichen.“, erklärte Mrs. Marshell, und Annabelle nickte. Das Mädchen hatte es gut. Die ersten fünf Kapitel waren einfach, ich hatte mich schon durch das Buch gearbeitet und ein zweites bekommen, und zwar mit sechshundertvierunddreißig Kapiteln. Dank meiner voll ausgeprägten Heilfähigkeit und Heilkunde als Hauptfach seid zweieinhalb Jahren. Liam befand sich im ersten Buch irgendwo bei Kapitel zwanzig, und selbst das war für mich noch Kinderkram. Ich kannte das erste Buch beinah komplett auswendig. „Also, wo waren wir? Vor den Ferien habt ihr alle eure finalen Kapitel abgeschlossen, außer… Wer war das? Wer war nicht fertig?“ In der letzten Reihe meldete sich Tine. „Genau. Wo ist dein Bericht?“ Tine stand auf und brachte den Bericht nach vorn. Seid zwei Jahren war sie hier mit mir in einem Kurs, und trotz der gesunden Küche und dem Sportprogramm war es noch niemandem gelungen, Tines Übergewicht in den Griff zu bekommen. Vermutlich war das „Dick-sein“ Tines geheimes Talent. In zwei Jahren hatte sie jedenfalls noch kein Wort darüber verloren, was sie nun eigentlich konnte und weshalb sie auf dieser Schule war, und seltsamerweise hatte auch noch nie jemand gegen sie gekämpft, vermutlich, weil die Lehrer Angst hatten, sie könnte in der Arena drauf gehen.

Mrs. Marshell überflog Tines Bericht über ihr letztes Kapitel und nickte dann zufrieden. „In Ordnung, dann können wir ja jetzt mit der Stunde beginnen“ In freudiger Erwartung klatschte sie in die Hände. „Auf, in den Wald!“

Selbstverständlich gingen wir nicht in den Wald, wir gingen in die Arena, wo ein Wald simuliert wurde. Es ging heute darum, Heilkräuter und Pflanzen zu finden und richtig anzuwenden, das hatte ich schon vor Jahren gelernt. Ich kannte alle Wurzeln, Beeren und Kräuter beim Namen und kannte ihre Wirkung. Ich kannte nicht nur die Pflanzen, die heilten, ich kannte auch die, die giftig waren oder juckenden Ausschlag erzeugten, und welche Dornen ich besser mied. So kam es, dass ich mit der Aufgabe, die Mrs. Marshell uns gestellt hatte, schon nach fünf Minuten fertig war. Danach begann ich, mich mit Mrs. Marshell über das Wetter zu unterhalten, über die finalen Kämpfe, die Arena und meine Eltern. Dann fiel mir noch etwas ein. „Wer unterrichtet mich eigentlich wegen meinem neuen Talent? Auf meinem Stundenplan steht Professor Anastasia, aber von der habe ich noch nie gehört“ Mrs. Marshell schüttelte den Kopf. „Du solltest dich geehrt fühlen, dass sie für eine besonders talentierte Schülerin wie dich aus Arizona angereist ist und bis zum finalen Kampf bleibt. Sie ist eine ausgezeichnete Lehrkraft.“ Mrs. Marshell seufzte. „Wie viele Gruppenstunden wie diese hast du wöchentlich?“, fragte sie dann. „Nur eine. Ansonsten Privatunterricht“ Mrs. Marshell nickte. „Das ist gut. Ich habe nämlich den Eindruck, dass du hier etwas unterfordert bist“ Ich grinste meine Lieblingslehrerin an. Da schien ihr etwas einzufallen. „Was machst du eigentlich beim Neujahrsfest?“ Ich zuckte die Schultern und versuchte, schuldbewusst zu gucken. Jeder Absolvent hatte beim Neujahrsfest eine Aufgabe, man sollte hierbei sein Talent dem Allgemeinwohl oder der Unterhaltung zur Verfügung stellen, bis um zehn Uhr alle schlafen gingen und nur die, die bis jetzt gearbeitet hatten, noch feierten. „Zed, du bist eine wahnsinnig talentierte Schülerin. Hast du dir denn gar keine Gedanken darüber gemacht?“, fragte Mrs. Marshell und zog die linke Augenbraue hoch. „Eigentlich nicht, ich hatte, äh… Viel zu tun in letzter Zeit. Das neue Talent, wissen Sie?“ Mrs. Marshell schüttelte den Kopf. „Dafür bekommst du ja Professor Anastasia. Aber ich dachte vielleicht, wegen heute Abend…“ Meine Lehrerin räusperte sich. „Ich habe für dich einen Stand reserviert. Mit deinen Talenten wärst du eine ausgezeichnete, klischeehafte Wahrsagerin. Du könntest in die Zukunft blicken, Gedanken lesen… Einfach perfekt, Zinia, perfekt!“ Mrs. Marshell sprach mich nur selten mit meinem richtigen Namen an, weshalb es mich verwirrte, dass sie es ausgerechnet jetzt tat. „Das wird sicher ganz… spaßig“, log ich. Sie bemerkte, dass ich flunkerte, aber sie sagte nichts. Sie schien zufrieden zu sein, dass ich mich überhaupt darauf einließ. „Ich werde dir auch eine positive Bemerkung ins Zeugnis schreiben, ich weiß, dass es nicht deine Art ist, dich in den Mittelpunkt zu drängen und mit deinen Talenten um dich zu werfen“ So, wie sie es sagte, klang es ganz und gar nicht wie ein Lob, sondern mehr wie eine Mahnung. Vermutlich wünschte sie sich, ich wäre etwas aufregender, wie Rachel. Aber das sagte sie nicht, und das war auch nicht nötig, ich wusste es auch so. „Los schon jetzt“, sie seufzte. „Hilf Annabelle, sie weiß ja überhaupt nicht weiter“, murmelte Mrs. Marshell, und ich nickte, bevor ich dem verwirrten Mädchen half, die Pflanzen richtig zu ordnen.



Nach zwei Stunden Sehen und einer schier unendlichen Stunde Geographie bei Mrs. Parker hatten Rachel, Saskia und ich gemeinsam Sport bei Eisen. Als Saskia und ich die Umkleide betraten, wartete Rachel schon auf uns, elegant wie immer

im komplett schwarzen Trainingsanzug. „Hey Zed, danke, dass du und Alex uns einfach sitzen habt lassen“, begrüßte mich Rachel. „Wir wollten doch zusammen unsere Stundenpläne holen“, murmelte sie dann. „Und du Saskia, du bist genauso schlimm. Rennen du und Jack einfach weg“ Rachel verschränkte die Arme vor der Brust und schmollte. „Du und Jack seid zusammen weg?“, fragte ich Saskia, ohne weiter auf Rachel zu achten. Ich schlüpfte aus der Jeans und in eine weite Sporthose, dazu Top und Sportschuhe. „Äh, ja. Wir haben aber bloß zusammen nach den Trainingseinheiten geschaut, nachdem du und Alex gegangen seid.“ Rachel hielt uns die Tür zur Sporthalle auf. „Kommt schon, Mr. Dupont wartet“, murmelte sie und warf einen Blick in die Halle. „Tony ist übrigens nicht da“, stellte sie dann kühl fest.

Eisen wartete schon und zählte die Sekunden. Vor ihm standen Alex, Jack, Liam, Berry und Mark.. Wir stellten uns zu ihnen. Eingeteilt zum Sport waren heute die Teams, die, wie wir, noch ausstehende Kämpfe hatten. „Die Teampartner zusammen!“, rief Eisen und klatschte in die Hände.

Jack und Rachel, Liam und Berry, Mark und Saskia und Alex und ich verteilten uns in der Halle. Ich sah mich kurz um. Außen an der Halle waren riesige, verspiegelte Wände angebracht, von denen ich wusste, dass man von außen durch sie hindurch sehen konnte. Dort würde Eisen stehen und uns beobachten. Und sobald einer fiel, würde Eisen ihn zu sich hinter die Spiegelwand holen. Der Boden war hart. Ich hatte nicht wirklich Lust, mir vor der großen Neujahrsparty die Knie aufzuschürfen, aber meine heilerischen Fähigkeiten würden meine armen Knie sowieso schnell wieder zusammen bringen.

Dann schrie Eisen: „Wer zuletzt noch steht, gewinnt!“

Wir standen in einem Kreis in der viereckigen Sporthalle, uns direkt gegenüber befanden sich Liam und Berry, die mit einer schnellen Bewegung von Berry mit einem Mal unsichtbar wurden. „Trenn die Beiden“, flüsterte ich Alex zu und nickte in Liams Richtung. Ein Feuerball kam auf uns zu, und in einer flüssigen Bewegung schob ich mich vor Alex, streckte die gefalteten Hände nach vorn und teilte das Feuer so, dass es rechts und links an Alexander vorbei floss wie Wasser. Ich biss die Zähne zusammen, als ich die Brandblasen sah, ehe ich dazu kam, sie wieder zu heilen. „Verdammt, Zed, pass auf!“, schrie er noch, und im nächsten Moment explodierte irgendetwas zwischen uns und wir wurden in verschiedene Richtungen weggeschleudert. „Saskia!“, hörte ich Jack schreien, und krachend landete er neben mir auf dem Boden, aber er blieb nicht ruhig dort liegen, sondern versickerte darin wie Wasser. Das war nicht gut für mich.

In der Halle stand jetzt Nebel und ich glühte durch die Hitze, die sich dank Rachel im Raum aufgestaut hatte. Ich hörte Alex schreien, dass ich zu ihm kommen sollte und rannte los, ohne länger nachzudenken. Dank meiner Sehgabe erkannte ich, wo Liam Schlingpflanzen ausgelegt hatte und bewegte mich geschickt um sie herum, als ich Alex fand. Er kauerte auf dem Boden und presste sich die linke Hand an die Schläfe, Blut tropfte warm auf den Hallenboden und verdampfte dort zischend. Rachel erhitzte den Boden. „Scheiße, Alex.“, murmelte ich, während ich seine Schultern packte und ihn hochzog. Ich spürte, wie es ihm besser ging, während ich meine Gabe durch ihn fließen ließ. Er holte aus, als wollte er einen unsichtbaren Speer werfen, und dann krachte es gewaltig. Direkt neben Rachel schlug ein Blitz ein, der sie so heftig zurück schleuderte, dass sie gegen eine der Spiegelwände knallte und dann zu Boden fiel. In der Halle wurde es mit Rachels K.O. zunehmend kühler und angenehmer. „Schon viel besser“; murmelte Alex. Ich blickte mich nach den verbliebenen um. Liam und Berry waren immer noch verschwunden, Jack befand sich nach wie vor im Boden der Turnhalle und Saskia und Mark… Saskia stand die Kampfeslust ins Gesicht geschrieben, eine sonst so warmherzige, einfühlsame Person erzeugte Explosionen, wie sie die Welt noch nicht gesehen hatte. „Wo ist Mark?“, rief Alex. „Ich glaub, Rachel hat ihn ausgeschaltet“ Eine Schlingpflanze schoss neben uns aus dem Boden und hob uns von den Füßen. Aber schon ein kleiner Blitzeinschlag reichte, um sie wieder verdorren zu lassen.

Alex warf mir einen Blick zu. Er konzentrierte sich jetzt auf Saskia, die voll damit beschäftigt war, die Unsichtbaren zu trennen und so wieder sichtbar zu machen. Tausende kleine Explosionen ließen die Halle erzittern, und ich umklammerte Alex Handgelenk, um nicht zufällig wieder von ihm weggeschleudert zu werden.

Und da griff Liam an, und zwar nicht mit einer seiner Pflanzen, sondern mit der Faust. Plötzlich standen er und Berry hinter Saskia, packten sie am Hals und zerrten sie zu Boden. Das war unsere Chance. „Jetzt!“, rief ich Alexander zu, und der Blitz schlug direkt in die Mitte der drei Kämpfenden ein. Saskia rollte ein Stück weg und blieb dort liegen, Berry und Liam wurden getrennt und knallten, wie vorher Rachel, gegen die Wände. „Scheiße, deine Gabe ist so übel stark“, hörte ich mich murmeln, und mir war klar, dass ich Alexander mit solchen Worten in Verlegenheit brachte.

„Haben wir gewonnen?“, fragte er. Zaghaft schüttelte ich den Kopf. „Jack fehlt noch.“, sagte ich. Und genau in dem Moment, als ich es aussprach, spürte ich, wie eine Hand mein Bein griff und ich in den Boden gezogen wurde. Ich kreischte los. „Alex!“, schrie ich, aber der zappelte selbst, um sich aus Jacks Griff zu befreien, immer tiefer sanken wir in den Turnhallenboden. So circa auf Hüfthöhe stoppte das Versickern, und Jack ließ uns los. Wir blieben hüftabwärts im Boden stecken, Jack aber schob sich stolz vor uns aus dem Holz und stemmte die Arme in die Hüfte. Er hatte sein Talent übertragen. Und er hatte gewonnen.



Auch eine Stunde nach dem Training, als wir alle wieder einigermaßen gesund und verarztet waren (dank meinem genialen Talent und der Hilfe von Mrs. Marshell), freuten sich Jack und Rachel wie kleine Kinder über ihren Sieg. „Ihr wart taktisch klug und Jack hat viel gelernt, ihr hattet euren Sieg verdient. Ich werde persönlich ein gutes Wort für euch einlegen, damit ihr beim finalen Kampf dabei seid“, sagte Eisen, und Jack und Rachel hüpften auf und ab, als wären sie soeben unter die Bestplatzierten gekommen.

„Wegen Neujahr haben wir doch jetzt aus, oder?“, fragte Saskia uns, während wir acht wieder auf die Umkleideräume zusteuerten. „Ach stimmt ja, dann hab ich heute gar kein Gedankenzeugs“, murmelte ich. Saskia grinste mich an, und für einen kurzen Moment versank ich in ihren Gedanken.

Erst sie, und dann ihr anderen.

Ich starrte Saskia an. „Du hast sie auch gesehen, nicht wahr? Die schwarzen Gestalten?“ Es lief mir heiß und kalt den Rücken runter. Ich sah, wie Saskias Pupillen sich weiteten. „Also bin ich doch nicht verrückt“, flüsterte sie. „Ich dachte schon, ich hätte sie mir eingebildet.“ Ich bekam eine Gänsehaut, langsam sank Saskia zu Boden und blieb dort kauernd hocken. „Was habt ihr gesehen? Wer? Zed?“, fragte Rachel, aber ich ignorierte sie. Ich starrte weiter Saskia an. „Du wirst nicht verrückt. Ich habe sie auch gesehen.“ Ich wandte mich kurz von ihr ab. Der Rest unserer Gruppe beobachtete uns bestürzt und verständnislos. „Es waren seltsame Wesen. Eines Tages standen sie vor meiner Zimmertür. Es war schrecklich, ich konnte mich stundenlang nicht mehr rühren, auch nachdem sie gegangen waren. Ihre Stimmen waren wie Kreide, die auf einer Tafel kratzt. Und ihre Mäntel waren wie der schwarze Umhang des Todes“, beschrieb Saskia die Wesen. „Bei mir waren sie auch. Es war… es war…“ Ich stockte und spürte, wie Alexander mich in seine Arme schloss. „Was sind das für Dinger?“, fragte Liam. Alex hielt mich auf Armeslänge von sich und wischte mir eine Träne von der Wange, ich hatte gar nicht bemerkt, dass ich angefangen hatte, zu weinen. „Ich habe keine Ahnung. Hast du nicht ihre Gedanken lesen können, Zed?“, fragte Saskia. „Ihre Gedanken waren wie ein Spiegel. Ich sah nichts, nichts als mich selbst“ Ich schluckte, und Alexander ließ die Arme sinken, hielt aber weiterhin meine Hand fest. „Das war es also. Als ich dich neulich gefunden habe, als ich von Milly heim gekommen bin“, stellte Rachel fest und guckte bestürzt zwischen Saskia und mir hin und her. Jack hielt ihr seine Hand hin und zog sie vorsichtig wieder auf die Beine. „Ja. Und ich bin mir sicher, dass Milly die Dinger auch gesehen hat. Ihre, äh…“ „Du hast ihre Gedanken gelesen?“, fragte Alexander. Beschämt nickte ich, woraufhin er mich gleich noch mal umarmte. Es war ein schönes Gefühl, so ganz umgeben von ihm, und es war viel zu schnell vorbei.





Neujahr


7. Kapitel



Am 31. Dezember stellen die Absolventen ihre Talente erstmals der Schule zu Verfügung. Ab 10 Uhr ist es Unter- und Mittelstufe untersagt, sich auf dem Festgelände aufzuhalten, den Absolventen aber ist es erlaubt, den Abend ruhig bis um 12 Uhr ausklingen zu lassen.

-Hausordnung Sektor 3: Außerschulisches



Zed

„Das nicht. Und das auch nicht, hach, wo hab ich es denn nur hingelegt?“ Ein Kleid nach dem anderen flog aus Rachels Kleiderschrank, beschrieb einen kurzen Bogen und fiel dann auf einen unserer Sitzsäcke. „Wo? Verdammt noch mal!“ Rachel seufzte und stemmte die Hände in die Hüften. Ich sah ihr belustigt dabei zu, wie sie versuchte, ihr Kleid für die Party heute Abend zu finden. Seit meinem kleinen Ausraster vor den Umkleideräumen waren knappe vier Stunden vergangen.

Rachel kam gar nicht auf die Idee, mich und mein Sehtalent zu nutzen, um ihr Kleid zu finden. Sie knallte die Türen zu ihrem Kleiderschrank zu, beförderte ihre Pradatasche mit einem Tritt in eine Ecke des Zimmers und stand vermutlich kurz vor einem Nervenzusammenbruch. „Du hast dein Kleid hinter die Tür zum Abstellraum gehängt, damit niemand es vor dem großen Tag sieht“, erklärte ich ihr. Kurz starrte sie mich verwundert an.

„Woher…? Ach ja. Dein Sehzeugs“, stellte sie fest. Ich nickte grinsend, während sie zur Abstellkammer hastete und ein dunkelrotes Cocktailkleid hervorzauberte. Zu meiner Überraschung aber hielt sie noch ein zweites Kleid in der Hand. Es war bodenlang, dunkelblau und über und über mit Swarovskikristallen besetzt. Jedenfalls nahm ich an, dass es Swarovskikristalle waren, Rachel machte keine halben Sachen. Entweder ganz oder gar nicht. Sie warf mir das Kleid zu. „Das ist für dich“, sagte sie und musterte mich grinsend. „Aber…“ „Nichts aber. Nimm es als verspätetes Weihnachtsgeschenk. Du als meine beste Freundin bist in einer gewissen Weise auch für mein Image verantwortlich, ich kann doch dem tollen Tony nicht erklären, dass dieses Mädel in einem billigen HM Kleid meine beste Freundin-“ Ich unterbrach sie, in dem ich sie heftig umarmte. Das besagte HM Kleid war schwarz und einfach gewesen, und stand in keinem Vergleich zu diesem Prachtkleid.

„Du bist die beste Freundin auf der Welt“ Rachel schmunzelte. „Na, das kannst du aber laut sagen“, murmelte sie. Ich packte ihre Hände und sprang aufgeregt auf und ab. „Du bist die beste Freundin auf der Welt!“, schrie ich, und ignorierte, dass meine Hände zu dampfen begannen.

Eine weitere Stunde und zwei zerrissene Seidenstrumpfhosen später standen Rachel und ich vor dem Spiegel. Rachel hatte sich die Locken zu einer eleganten Hochsteckfrisur gebunden, die hellblauen Augen mit schwarzem Kajal mehrfach umrandet und sich in ihre schönsten, roten High Heels gestellt. Das dunkelrote Kleid ging ihr nicht mal bis zu den Knien, das tief ausgeschnittene Dekollete saß perfekt und der noch tiefere Rückenausschnitt würde Tony regelrecht die Sprache verschlagen. Zu dumm, dass wir mit unseren Trainingspartnern den Eröffnungstanz tanzten, und nicht mit irgendeinem Jungen unserer Wahl.

Ich selbst sah auch besser aus als sonst. Rachel hatte meine sonst einfache Mähne so drapiert, dass mir die aschfarbenen Haare wellenartig auf die Schultern fielen, mit dunkelblauen, glitzernden Spangen hatte sie einzelne Strähnen zurückgesteckt, und meinen Pony hatte Rachel so zurechtgestutzt, dass er jetzt schräg fiel und man mein Gesicht erkennen konnte. Das tiefblaue Kleid reichte vorn bis auf den Boden und verbarg Rachels schwarze High Heels, die sie mir für heute geliehen hatte. Ich konnte dankbar sein, wenn es mich nach zehn Schritten nicht der Länge nach hinhaute. Das Kleid mit dem tiefen (viel zu tief für meine Verhältnisse, aber Rachel dachte hinsichtlich Klamotten immer etwas anders als ich) Ausschnitt floss an mir herunter wie Wasser, und hinter mir her zog ich eine kurze Schleppe aus ebenso blauem Tuch. Das ganze Kleid schimmerte und selbst ich musste es zugeben. Ich sah fantastisch aus.

Meine krassblauen Augen hatte ich ebenfalls Rachel überlassen, die sie so heftig geschminkt hatte, dass sie geradezu leuchteten und unübersehbar waren. Silberner Trendschmuck hing an meinen Ohren und Handgelenken. „Du siehst aus wie eine Prinzessin“, sagte Rachel und lächelte traurig. Wenn sie dachte, dass ich sie heute Abend an Schönheit übertreffen würde, hatte sie weit gefehlt. Ich konnte kaum laufen in diesen Schuhen, geschweige denn tanzen. „Und du siehst aus wie eine Feuerfrau“ Rachel lachte, dann sah sie auf die Uhr. „Wann kommen denn bitte Alex und Jack? Die sind schon vier Minuten zu spät!“

In genau diesem Moment klopfte es an der Tür und Rachel stürzte aus dem Badezimmer, um aufzumachen. „Jack, Alex, da seid ihr ja endlich!“ „Äh, hi Rachel, wo ist denn…“ Ich konnte nicht so schnell laufen in diesen absurd hohen Schuhen, aber ich schaffte es aus dem Badezimmer, ohne hinzufallen. Alex entdeckte mich hinter Rachel und stockte. Er starrte mich an. Auch Jack sah jetzt an Rachel vorbei, besaß aber im Gegensatz zu Alex die Höflichkeit, nicht gleich anzufangen zu sabbern. „Du siehst-“, wollte Alex beginnen, aber Jack unterbrach ihn: „Ihr seht wunderschön aus, beide.“ Und jetzt lächelte er charmant. Alex Augen hingen immer noch an mir, glitten über mein Gesicht, zu meinem Kleid, wieder hoch zu meinem Gesicht… „Äh, wir sollten dann gehen“, murmelte Jack und boxte Alex heftig mit der Faust in die Schulter, damit der wieder zu sich kam. Ich hatte es auf wackligen Beinen neben Rachel geschafft und tat so, als bemerkte ich von Alex’ Blicken überhaupt nichts. Innerlich aber frohlockte ich.

Jack bot Rachel seinen Arm an und sie hakte sie bei ihm ein. Jack ging Rachel bis ungefähr zur Schulter, ich grinste bei dem Anblick, der sich mir bot. Die Beiden waren schon ein ungewöhnliches Paar. Auch Alex hielt mir jetzt den Arm hin.

„Habt ihr das auch in Zusatzkurs E gelernt?“, neckte ich ihn. Er grinste. „Dafür brauch ich diesen Kurs doch nicht. Ich weiß, wie man mit einer Dame umgeht“ Ich lachte laut auf, weil er mich eine Dame nannte. Ich war Zed, Zed die zu faul war ihre Haare zu stylen und deswegen immer mit Pferdeschwanz rum lief, Zed, die dauernd Sneakers trug und sich vor Schlangen fürchtete, Zed, die jahrelang einen Langweilerkurs wie Geographie belegte und dauernd stolperte. Noch vor einer Woche war er sauer auf mich gewesen, weil ich seine Gedanken gelesen hatte. Jetzt war wieder alles wie zuvor, und das fühlte sich einfach unbeschreiblich gut an. Alex und Jack trugen beide Anzug, Alex war wohl beim Friseur gewesen, denn seine Haare waren viel kürzer als sonst, und Jack hatte sich Tonnen von Gel in die blonden Strähnen geschmiert.

„Mir tun Liam und Berry Leid“, flüsterte Alex. „Die haben damals keine weibliche Trainingspartnerin bekommen und dürfen jetzt mit einem Jungen zum Neujahrsfest“ Er grinste, und ich grinste auch.



Wir verließen den Mädchenturm und das Nebengebäude mit dem Westsaal und traten nach draußen auf den Schulhof, und man sah, dass wir Absolventen uns wirklich Mühe gegeben hatten.

Die Jungs hatten die letzten Stunden vor der Feier damit zugebracht, mit der Hilfe von Eisen eine Bühne, Tische und Stände aufzubauen, die jetzt überall auf dem Pausenhof verstreut in Sitzgruppen standen, die Stände waren eher außerhalb im Halbkreis um diese Sitzgruppen herum angeordnet, und abgerundet wurde der Kreis von der riesigen Bühne mit einem Rednerpult in der Mitte. An einer Wand der Schule hing ein Plakat, auf dem in Großbuchstaben „Frohes Neujahr!“ geschrieben stand. Liam hatte sein Pflanzentalent eingesetzt, und nun waren sämtliche Tische, Stühle, Stände und die Wände der Missouri von roten und violetten Blumen und Lianen überhangen, auf den Dächern der Schule gurrten von Alice erschaffene Tauben und dank Rachel herrschten sommerliche dreiundzwanzig Grad.

Gemeinsam mit Tony hatte Liam einen Wind aus weißen Rosenblättern erschaffen, der jetzt stetig um die neu ankommenden Schüler wehte und sie in einen Duft von Rosen hüllte. Und als Rachel, Jack, Alex und ich jetzt aus der Tür auf den Pausenhof traten, flammten wie auf Rachels Befehl sämtliche Kerzen und Fackeln auf, die Saskia und ich heute auf den Tischen verteilt hatten.

Die Schüler der unteren Jahrgangsstufen hatten sich so aufgestellt, dass sich eine Gasse bildete, durch die die Absolventen bejubelt und beklatscht auf die Bühne schreiten konnten. Dort standen bereits eine beachtliche Menge Absolventen, alle in Abendkleidern und Anzügen, in ihrer Mitte am Rednerpult Platin, in ein silbern glänzendes Etuikleid gehüllt, und verlas unsere Namen.

„Jack Collins mit Teampartnerin Rachel Donner“ Die Schülerschar jubelte, während Rachel und Jack auf die Bühne schritten und sich zu den anderen Absolventen stellten.

„Alexander Solve mit Teampartnerin Zinia Faivre“ Wieder applaudierten die Schüler laut, während ich mit Alexander an meiner Seite durch ihre Mitte auf die Bühne schritt. Auf der Bühne schüttelte ich Mark und Saskia die Hand, bemerkte, wie Jack Saskia aus den Augenwinkeln musterte und umarmte Alice, die Platin in ihrem hauchdünnen Silberkleidchen zum Verwechseln ähnlich sah. Alex warf einen Blick auf seine Armbanduhr, während das nächste Pärchen angekündigt wurde und sich auf der Bühne zu uns gesellte. „Noch fünf Minuten, wir waren unter den Letzten. Sorry, dass wir uns ein wenig verspätet haben“, murmelte Alex und grinste.

„Was habt ihr denn noch gemacht?“, fragte ich und strich mir eine lose Strähne aus dem Gesicht, was Rachel dazu brachte, sie wieder richtig zu legen, bevor sie sich weiter flüsternd mit Alice und Tony unterhielt. „Wir haben uns für euch zurechtgestylt“, flüsterte er mit einem großspurigen Grinsen, was mich dazu brachte, laut loszulachen, was wiederum Mrs. Marshell dazu brachte, mich böse anzufunkeln. Alex schüttelte den Kopf.

„Also bitte, Zed, ein bisschen Respekt ist doch nicht zu viel verlangt“, sagte er und grinste noch breiter, während auch das letzte Paar seinen Weg auf die Bühne fand.

Platin fuchtelte mit der linken Hand rum, was sie seltsamerweise vor jeder ihrer berühmten Ferienreden machte, und was so viel bedeuten sollte wie „setzt euch endlich hin“. Die Schülerschar ließ sich mit einem monotonen Seufzen auf die Bänke und Stühle fallen, und auch die Lehrer nahmen, etwas außerhalb und abgetrennt von den Schülern, lächelnd Platz.

Ich spürte, wie Alex nach meiner Hand griff und sie dann fest hielt, und ich verstand, was er mir damit sagen wollte. Das hier war der Moment, auf den jeder Neuankömmling der Missouri hinfieberte, das hier war vergleichbar mit dem Abschlussball an einer normalen Schule. Ich weiß noch genau, wie beeindruckt ich damals gewesen war. Von den Kleidern, der Dekoration… Und jetzt stand ich auf dieser Bühne, nach drei Jahren Arbeit. Ich warf Rachel einen Blick zu und sie zwinkerte fröhlich, während sie Jack einen Arm um die Schulter legte. „In vielerlei Hinsicht“, begann Platin mit ihrer Rede, „ist die Missouri für Schüler mit besonderen Talenten eine sehr beliebte Schule. So übertrifft sie auf manche Art die gewöhnlichen Schulen der Menschen. Mrs. Marshell hat einige der Neulinge gebeten, Vorteile der Missouri gegenüber anderen Schulen aufzuschreiben. Hier nun die Ergebnisse dieser Arbeit“ Dabei zeigte sie auf ein kleines Podest vor der Bühne und lächelte. Dort, auf dem Podest, hatten sich drei Neulinge versammelt. Der Erste, ein etwa neunjähriger Junge in Hemd und Anzughose, wirkte reichlich nervös, als er seinen Text vorlas. Rachel war damals genauso nervös gewesen, als sie ihr Gedicht über die Missouri vortragen sollte. Für eine Dreizehnjährige war ihr Gedicht damals unglaublich gut, sie ist auch in poetischer Sicht talentiert, und Mrs. Marshell hat das damals erkannt.

„In der Missouri ist es toll, denn wir müssen nie Hausaufgaben machen, und das Lernen ist hier viel spannender“ Er seufzte, froh, es hinter sich zu haben und sprang vom Podest, wo er stehen blieb. Er erinnerte mich an Jack, als ich ihn damals kennen gelernt hatte. Jack war immer nervös gewesen, wenn er mit Mädchen reden sollte, aber das hatten wir ihm abgewöhnt. Inzwischen sprach er mit uns wie mit Alexander auch.

Ein Mädchen mit blonden, lockigen Haaren und dunkelbraunen Augen sprang aufs Podest. Ich kannte sie noch aus dem Heilkurs, das war Annabelle. „In meiner Schule haben die Großen sich beim Pausenverkauf vorgedrängelt, uns herumgeschubst und gehänselt. Aber hier werden wir von den Älteren aufgebaut, motiviert und fast als gleichwertig erachtet.“ Sie blinzelte erst einem anderen Mädchen in der ersten Reihe der Tische zu, dann hüpfte auch sie vom Podest und stellte sich neben den Jungen. Als nächstes war ein Mädchen dran, das ich auf ungefähr fünfzehn schätzte. Sie trug dasselbe HM Kleid, das ich heute hatte anziehen wollen, und ich war froh, dass Rachel mir dieses blaue Glanzstück mitgebracht hatte. „In meinem Zimmer mit meinen Freundinnen fühle ich mich wohler als bei mir zu Hause, ich lebe in einem Schloss, genau wie eine Märchenprinzessin“ Als sie das Wort „Prinzessin“ erwähnte, warf Rachel mir einen grinsenden Blick zu und Alexander drückte kurz meine Hand.

„Andererseits“, warf Platin jetzt wieder ein, die Schüler von Mrs. Marshell begaben sich wieder auf ihre Plätze, ohne einen Applaus zu erhalten. „Andererseits gibt es an der Missouri auch viel weniger Ferien, und man befindet sich im stetigen Wettstreit mit seinen Freunden. So ist es doch wenigstens eine Freude für uns, jedes Jahr aufs Neue mit unseren Schülern gemeinsam Neujahr zu feiern.

Wie jedes Jahr sind für das Unterhaltungsprogramm heute bis um zehn die diesjährigen Absolventen verantwortlich, die heute schon einmal ihren Abschluss feiern dürfen“

Liam schrie: „Jawohl!“ Und wir setzten in einen riesigen Applaus und Jubelrufe mit ein. Platin wartete, bis wir uns beruhigt hatten, dann machte sie weiter: „Natürlich darf auch bei uns an diesem Abend kein Feuerwerk fehlen, auch dafür sind die diesjährigen Absolventen verantwortlich. Heute wird keine Strichliste geführt, heute Abend hat Mrs. Parker frei, Paulie und unsere Schulküche haben gemeinsam für ein großartiges Menü gesorgt, und wir hoffen, dass es für jeden etwas geben wird. An dieser Stelle ein ganz großes Dankeschön an Paulie, dafür, dass er heute unsere Küche organisiert und seine Rezepte zur Verfügung stellt“ Wir johlten auf und schrien vor Freude, Paulies Essen war genial, auch die Neulinge jubelten und klatschten jetzt. „Weiterhin werdet ihr eure Absolventen teilweise in den Ständen vorfinden, die sich um eure Tische herum verteilt befinden.“ Sie holte noch ein Mal Luft. „Nun aber, bevor die Absolventen ihre Pflichten erfüllen und sich in die Stände begeben, werde ich für einen ersten Tanz die Tanzfläche eröffnen. Ich wünsche euch viel Spaß und ein gesegnetes Neujahr!“ In ihre letzten Worte steckte Platin beinahe etwas wie Freude, für eine solche menschliche Regung musste unsere Direktorin schon ordentlich einen sitzen haben und ich fragte mich, ob es beim diesjährigen Neujahr vielleicht sogar Alkohol gab.



Alex ließ meine Hand los und sprang behänd von der Bühne. Direkt davor hatte irgendwer mitten auf dem Schulhof Parkett ausgelegt, und ich grinste zu Rachel hinüber, die gerade Tony umarmte und dann ebenfalls von der Bühne hüpfte. Heute schien niemand außer Platin die Treppen nehmen zu wollen.

Ich hob die Schleppe meines Kleids auf und wollte von der Bühne hüpfen, und eh ich fallen konnte (ein Sprung von einer einen Meter hohen Bühne in Rachels High Heels konnte ich als ungeübter Sneakerfan ja nicht unbeschadet überstehen) fing Alexander mich auf und lachte mich halb aus, weil ich zu blöd war, auf High Heels zu laufen, beziehungsweise, zu springen. Alles war wie immer. Ich sah, dass Tony, Liam und Berry sich am Rand der Tanzfläche aufgestellt hatten, anscheinend hatten die Drei keine Lust, mit einem Jungen zu tanzen, und für Tony blieb nun mal kein Mädchen übrig, was Rachel nicht sehr zu bedauernd schien, denn ich sah, wie sie die ganze Zeit um ihn herum schlich und mit ihm flüsterte, bevor sie sich für einen ersten und vermutlich auch letzten Tanz in Jacks Arme begab, der vermutlich auch lieber mit Saskia tanzen würde, die aber schon in Marks starken Armen lag. Das schien ihm nicht sonderlich zu gefallen.

„Also, wünscht die Dame zu tanzen?“, fragte Alexander und verbeugte sich vor mir. Spöttisch grinste ich ihn an, während er mich auf die Tanzfläche zog. „Du weißt aber schon, wie man langsamen Walzer tanzt?“, fragte er, um sicher zu gehen. „Eigentlich schon, und ich kann auch tanzen, aber in High Heels…“ Ich hob mein Kleid ein Stück hoch, um ihm zu beweisen, wie monsterhoch die Dinger waren. Er lächelte mich charmant an. „Sonst fang ich dich einfach noch mal auf“, sagte er, während ich den Kopf nach links drehte und mich in seinen Armen zurücklegte. Dieses Jahr hatte es für drei Wochen den Zusatzkurs „Tanz“ gegeben, bei dem die Absolventen, die es noch nicht konnten, beigebracht bekamen, wie man tanzt. Ich hatte es schon damals auf meiner alten Schule gelernt, aber es lag dann doch schon eine ganze Zeit zurück…

In Tonys und Liams Wind aus Rosen legte sich jetzt zusätzlich noch Musik, und ich fragte mich, wie die beiden das wohl so hingekriegt hatten. Es war, als stünden Alexander und ich inmitten eines gewaltigen Orchesters, und als er vorsichtig zu tanzen begann, wie es nun mal seine Art war, und mich im Kreis drehte, ahnte ich, dass ihm das alles so richtig unangenehm war. Welcher Junge tanzte bitte gern Walzer?

Der Tanz schien endlos, jedenfalls für mich, und als die Musik letzten Endes dann doch verklang, war ich seinem Mund plötzlich so nah, dass ich seinen Atem im Gesicht spüren konnte. Seine Augen blickten mich an, er hielt mich fest und zog mich noch ein Stück näher an sich. Mein Herz trommelte gegen seine Brust, und dann geschah etwas Unerwartetes.

Zuerst stolperte eine Absolventin in einem dunkelrotem Cocktailkleid über die Füße ihres Tanzpartners und knallte der Länge nach auf die Tanzfläche. Beim Sturz war die Absolventin unvorsichtig mit ihren Kräften geworden und hatte den Anzug ihres Tanzpartners in Brand gesetzt. Und gleichzeitig kreischte ebendiese Absolventin meinen Namen. „Zed, verdammt noch mal, Zed!“ Aber noch bevor ich reagieren konnte, hatte Saskia dem armen Jack auch schon einen Eimer Wasser über den Kopf gekippt, weshalb er jetzt zwar nass, aber glücklich, in ihre Haselnussaugen blickte. Rachel allerdings lag auf dem Boden und war kurz davor, auch die Tanzfläche in Flammen aufgehen zu lassen.

Widerwillig löste ich mich aus Alexanders Armen und stolperte zu ihr, um sie wieder hochzuziehen. „Bist du gestolpert?“, fragte ich und grinste, während ich ihr den Staub vom Kleid klopfte. „Ja, nein… Jack kann einfach nicht tanzen“ „Kann ich wohl!“, empörte sich Jack und lachte dann. „Hast du dir weh getan?“, fragte Tony und nahm Rachels Hand, ignorierte mich, als ich ihm die Hand auf die Schulter legte, damit er sich nicht zu sehr an Rachel verbrannte und sah sie an. „Nein, mir geht es gut“, murmelte sie und warf mir dann einen Blick zu, der mir eindeutig sagte, ich solle abhauen. Das war ihr Moment, und jetzt sollte sie sich eventuell zurück halten, sonst würde sie selbst den Moment ruinieren. Alice starrte die Beiden an, ihre Augen verengten sich schon zu Schlitzen… „Was für ein schöner Auftakt für einen schönen Abend, also, habt Spaß!“ Das war Platin.

„Also, ich muss dann mal zu meinem supercoolen Stand“, murmelte ich und Alexander nickte. „Saskia und ich müssen das Feuerwerk vorbereiten, gemeinsam mit Tony. Ich wünsch dir viel Spaß, du Wahrsagerin“ Er lachte und ich boxte ihm spielerisch in die Schulter. Ich sah mich um. „Ich glaub, da hinten ist mein Stand“, murmelte ich und hob die Hand zum Gruß. Er nickte.



Der Stand war klein und hölzern, aber innen und außen komplett mit blauen Tüchern verhangen und von Ranken überwachsen. Im Grunde war es eine kleine Hütte, in deren einzigem Raum ein kleines Tischchen und zwei Stühle standen. Mrs. Marshell hatte mir sogar eine Kristallkugel besorgt. Außen am Stand hing groß das Schild „Wahrsagerin – Eure Zukunft steht in euren Augen“, und ich seufzte, als ich mich auf einen der Stühle fallen ließ. Es war dunkel in dem Raum, nur ein einziges, kleines Fenster ließ etwas Licht hinein, und es war stickig. Aber schon nach fünf Minuten traute sich der Erste und trat zögernd ein. In seinen Gedanken erkannte ich, dass er sein zweites Jahr auf der Missouri hatte. Vorsichtig nahm er vor mir Platz.

„So, Anthony, was möchtest du denn gern wissen?“, fragte ich ihn und er erstarrte kurz, als ich ihm seinen Namen nannte. „Meine, äh, Zukunft“, brachte er heraus. „Deine Zukunft, soso. Deine Zukunft ist lang. Welcher Zeitraum schwebt dir vor, und nach was soll ich Ausschau halten?“ Er musterte mich. „Keine Ahnung.“, log er. „Gib mir deine Hand“ Er reichte sie mir. Ich sah erst in meine Kristallkugel, dann aber blickte ich ihm in die Augen und sah seine Zukunft. Kopfschüttelnd ließ ich seine Hand wieder los. „Du warst der Sohn eines armen Bauers, und dass du, sein einziger Sohn, ein Talent besitzt, ist der größte Fluch deines Vaters. Er wollte jemanden, der später den Hof übernimmt, du aber wirst einen anderen Weg einschlagen, der dich in die größten Städte Europas führen wird.“ Ich seufzte. „Deine Familie wird dich vergessen, und du wirst für sie verblassen. Sie werden unfähig sein, dein Talent zu sehen, so wie es alle Menschen sind, die mit den Talentierten nicht in direkter Verbindung stehen. Ihr werdet euch mehr und mehr entfremden, der Hof, er wird zugrunde gehen… Alles, wofür dein Vater gearbeitet hat“ Ich starrte ihn an, er starrte zurück. „Und du wirst Karriere machen.“ „Was noch? Was siehst du noch?“ Ich schüttelte den Kopf, schon wieder. „Das reicht jetzt. Weiter sehe ich nicht, der Rest ist noch zu viele Entscheidungen entfernt, und die Zukunft verändert sich ständig. Sie ist immer in Bewegung und immer im Wandel, es ist furchtbar anstrengend, sie zu sehen…“ Ich holte Luft und massierte meine Schläfen. „Da ist noch was.“, warf er dann ein und ich stöhnte genervt. „Was?“, fragte ich. Konnte der nicht genug bekommen? Ich hatte mir soeben eine wunderbare Geschichte ausgedacht, damit er sich wieder mit seinem Vater vertrug, und er wollte noch mehr? „Was ist mit Amy?“ Ich sah ihn an, und diesmal war es mir ernst. Dann nickte ich. „Ich sehe eine Amy in deinen Gedanken, und sie ist auch in deiner Zukunft, aber nicht so, wie du es dir wünschst, jedenfalls noch nicht. Es sind noch viele Entscheidungen zu treffen“ Ich seufzte. „Und jetzt, raus!"



Alexander

Alexander, Saskia, Rachel und Tony befanden sich auf dem Dach der Missouri, während sie darauf warteten, dass die Uhr zehn schlug. Die Kisten voll mit buntem Sprengstoff, den Tony in der Luft verteilen sollte, damit Saskia ihn zum explodieren bringen konnte, verstaubten immer noch sicher verschlossen im Lehrerzimmer. Mrs. Parker würde die Kisten kurz vor zehn nach oben bringen. Rachel hielt den Hof warm und war damit überfordert genug, weshalb die anderen es geflissentlich mieden, sie anzusprechen.

Alexander saß so auf dem Dach, dass er die Füße hängen lassen konnte und einen guten Ausblick über den Schulhof hatte. Tony war damit beschäftigt, seinen Musikwind auf dem Hof zu verteilen, und Saskia tippte dauernd irgendwelche SMS in ihr Handy. Kurz fragte er sich, welcher der Stände wohl der war, in dem Zed sich aufhielt. Eine lange Schlange hatte sich vor dem Pfannkuchenstand gebildet, und kurz musste Alexander schmunzeln, als er sah, wie ein paar Neulinge sich unbeholfen auf der Tanzfläche bewegten.

Vor drei Jahren war er so beeindruckt gewesen von diesem Fest. Damals war er vierzehn Jahre alt. Und jetzt, jetzt war er selbst mächtig und stark. Er würde die Missouri verlassen, und kurz fragte er sich, was dann aus ihm und Zed werden würde. Die Worte von Mrs. Marshell schallten immer noch durch seinen Kopf. „Nach dem Abschluss gehen die Trainingspartner getrennte Wege, meistens zumindest.“ Er seufzte, und wütend riss er eine von Liams Lianen aus. Wie kam diese Frau nur dazu, so etwas anzunehmen? Er und Zed würden auch nach der Schule weiter befreundet sein. Er nahm eine Bewegung neben sich wahr. Er drehte den Kopf. „Saskia“, murmelte er.

Saskia sah ziemlich gut aus. Das violette Kleid und der goldene Schmuck ließen sie magisch wirken, wie eine gute Fee. Als sie ihm die Hand auf den Arm legte, bekam sie einen Schlag, Alexander hatte gar nicht bemerkt, dass er so geladen war, und nuschelte eine Entschuldigung. „Was läuft da zwischen dir und Zed?“ Saskia war in vielerlei Hinsicht sensibler als andere, aber… „Woher weißt du das? Wer hat dir davon nun schon wieder erzählt?“ Wütend starrte er sie an. Vielleicht war es falsch, sie dafür verantwortlich zu machen, dass aus ihm und Zed bis heute noch nichts geworden war. „Ich hab euch gesehen, beim Tanzen. Sie hat ziemlich glücklich ausgesehen“ Sie suchte seinen Blick und fixierte ihn mit ihren Haselnussaugen. Ihre Augen waren leer. Sein Spiegelbild starrte ihn an. In Zeds Augen sah er Geschichten, die Zukunft, die Vergangenheit, Gedanken und… Er sollte aufhören, immer jedes Mädchen mit Zed zu vergleichen.

„Und du auch.“ Er zuckte mit den Schultern. „Da läuft gar nichts“, sagte er, so schwer es auch war, das zuzugeben.

„Ihr… Ihr seid euch ganz schön nah gekommen“, versuchte sie es weiter. Sie hatte sich so weit zu ihm rüber gebeugt, dass er ihren Atem im Gesicht spüren konnte, so wie bei Zed vorhin. Der Gedanke erfüllte ihn mit Unruhe. „Wir sind Freunde. Aber ich wünschte, da wäre mehr“, sagte er dann.

„Wie spät ist es?“ „Halb neun“, antwortete Saskia. „Dann werde ich jetzt Milly suchen gehen.“, stellte er fest, doch Saskia schüttelte den Kopf. „Das wird wohl nicht nötig sein“ „Warum nicht?“, fragte er und beobachtete sie, während sie sich erhob. „Weil sie letzte Woche zum Schüleraustausch nach Italien geflogen ist. Hast du dich noch gar nicht gefragt, wer im Gegenzug zu Tony die Missouri verlässt?“ Ratlos schüttelte er den Kopf. „Sie war in einem meiner Kurse, und ich habe sie nicht mal verabschiedet.“, murmelte er. „Sie hat dich redupliziert, ohne dich zu fragen, hat versucht, einen Keil zwischen dich und Zed zu treiben, und du bedauerst trotzdem, dass du ihr nicht tschüss sagen konntest?“ Alexander zuckte erneut mit den Schultern und blickte wieder auf den Schulhof hinunter. „Ich bin halt ein echter Gentlemen“, grinste er dann und boxte Saskia in die Schulter. Zed boxte ihn dann immer zurück. Saskia aber überging, dass er sie überhaupt berührt hatte, und wandte sich ab. „Bist du wirklich“, murmelte sie.



Die Zeiger bewegten sich unglaublich langsam an diesem Abend, dabei wartete er doch nur darauf, dass es endlich zehn wurde. Erstens wollte er endlich das Feuerwerk starten, zweitens wollte er Zed wieder sehen und drittens wollte er sie küssen. Dieser Abend wäre perfekt dafür. Er bemerkte, dass Rachel und Tony sich angeregt über italienische Schuhe unterhielten und dass Saskia wieder Nachrichten an Jack verschickte. Er ließ sich im Kies zurück fallen und starrte in den Himmel, der sich langsam dunkel färbte. In seiner Traumwelt war er jetzt bei Zed, küsste sie, berührte sie, streichelte über ihr Haar… Sie hatte ja keine Ahnung, wie angenehm es für ihn war, wenn sie ihn berührte, auch, wenn sie ihn nur heilen wollte. Sie waren schon lange mehr als Freunde, das wusste er. Nur waren sie beide viel zu schüchtern, um das auch zuzugeben. Er wusste, dass sie ihn auch mochte. Warum sonst wäre sie ihm beim Tanzen vorhin so nah gekommen? Unabsichtlich? Daran glaubte er nicht. Und hatte sie sich nicht auch gesträubt, als Rachel nach ihr rief und die Szene unterbrach? Dafür könnte Alexander Rachel immer noch erwürgen, obwohl er Rachel durchaus mochte. Nicht so wie Zed, aber doch als Freundin. Er dachte immer noch an sie, in ihrem blauen Kleid… Diesen Anblick würde er nie vergessen. Es war so ungewohnt, sie so zu sehen. Vielleicht, wenn er erst mal mit ihr zusammen war, würde sie es noch mal für ihn anziehen. Er malte sich aus, wie er auf ihrem Bett saß, die Arme vor der Brust verschränkt, und sie dabei beobachtete, wie sie dieses Kleid anzog. Dann seufzte er. Er war kein Spanner, aber manchmal war es doch verlockend. Schließlich war er mit Berry befreundet, der könnte ihn unsichtbar machen, und mit ihm in den Mädchenturm schleichen… Im nächsten Moment verwarf Alexander den Gedanken aber wieder. Er wollte nicht, dass Berry Zed sah. Jedenfalls nicht auf diese Weise.



Es war dreiviertel zehn, als Mrs. Parker mit zwei Kisten auf den Armen an den Schulmauern emporschwebte.

„Guten Abend, ihr Lieben“, rief sie freudig aus, während Alexander aufsprang und Tony ihr die Kisten abnahm. Mit einem leisen Knirschen kam sie im Kies, der auf dem flachen Dach verstreut lag, zum stehen. „Also, ich würde sagen in fünf Minuten starten wir das Feuerwerk. Diese Kiste hier…“ Sie zeigte auf die kleinere der beiden Kisten. „Ist für die Unterstufe. Die zweite ist für euch. Macht abends aber nicht mehr zu viel Lärm, Saskia, damit meine ich vor allem dich“ Sie zwinkerte Saskia zu, die entschuldigend beide Hände hob.

„Na gut, dann lass ich euch mal machen, ich werde mir das Feuerwerk von unten anschauen.“ Die Jungs nickten, und Mrs. Parker sprang vom Dach. Erleichtert seufzte Saskia.

„Was kann ich denn für mein Talent?“, schnaubte sie und riss eine der Kisten auf. Alexander blickte ihr über die Schulter. In der Kiste befanden sich, ordentlich geordnet, bestimmt fünfzig kleine Tütchen mit buntem Pulver. „Ich würde sagen, dann fangen wir mal an, oder?“, fragte Tony und zwinkerte Rachel zu, die nickte. „Also dann, Rachel, fahr die Temperatur mal ein bisschen runter“

Rachel schloss die Augen. Die Temperatur sackte ein paar Grad nach unten, Saskia warf einen Blick aufs Thermometer. „Kälter Rachel. Wir wollen, dass sie sich schön zusammenkuscheln“, murmelte Saskia und grinste, und die Temperatur sank weiter. Sie planten eine richtig schöne romantische Stimmung beim Feuerwerk, und Alexander war genervt, dass er weder beim ersten noch beim zweiten Feuerwerk bei Zed sein konnte. „Jetzt du, Alex. Zeig ihnen, dass es los geht“, murmelte Rachel und grinste Tony an. Alex nickte, dann konzentrierte er sich, holte mit leeren Händen aus und schleuderte einen riesigen, grellen Blitz gegen den Himmel, sodass unten alle den Atem anhielten. Tonys Wind wurde schneller, und die Musik darin lauter. „Die Farben hier, verteil sie in der Luft“, murmelte Saskia und riss eine Tüte mit gelbem Pulver auf. Sie nahm den Inhalt in die linke Hand und schmiss das Pulver vom Dach, im nächsten Moment ergriff es der Wind und verteilte es über dem Pausenhof, trug es höher und höher. Saskia schloss die Augen und streckte die Hände nach vorn. „Jetzt geht’s los“, kam es von Rachel, und jedes einzelne gelbe Körnchen zerbarst mit einem riesigen Knall zu Licht und zauberte fantastische Wirbel an den Himmel. „Nimm noch mehr Hitze raus, Rachel. Saskia läuft heiß“, lachte Tony, während er eine rote Packung aufriss und in der Luft verteilte. Alexander warf mehr Blitze über den Himmel, Saskia riss noch ein zweites Tütchen voll blauem Pulver auf und ließ dann alles zerbersten, bis sich der Himmel violett färbte. Aber bevor sie noch mehr Farben in der Luft verteilen konnten, verwandelten sich unten plötzlich die Kerzen auf den Tischen zu weißen Tauben, die jetzt alle gleichzeitig in die Luft flogen und hinter dem Dach der Missouri verschwanden. „Weiter“, murmelte Tony. „Alice’ Show ist vorbei“ Rachel nickte, ließ eine Hitzewelle über den Pausenhof rollen und kühlte dann wieder ab. Weitere Farben und Blitze erhellten die Nacht, und wenn die Bröckchen Farbe nach unten vielen, verwandelten sie sich dank einem komplizierten Zusammenspiel von Liam und Alice in Kirschblüten. Von unten waren begeisterte Töne zu hören. Alex musste zugeben, das Ganze sah ziemlich fantastisch aus.

Nach zehn Minuten öffnete sich die Dachluke. „Ich werde die Unterstufe jetzt ins Bett schicken“, erklärte Mrs. Marshell und beendete so auch das Feuerwerk. Ein kleiner Seufzer der Enttäuschung entglitt Saskia. „Tony, leihst du mir dazu deinen Wind?“ Tony nickte und reichte Mrs. Marshell seine Hand. Als sie zu sprechen begann, trug der Wind ihre Worte über den Pausenhof. „Danken wir den diesjährigen Absolventen für ihr fantastisches Engagement! Ohne sie wäre dieses Neujahrfest so nicht möglich gewesen!“ Um ihre Worte zu untermalen, ließ Alexander einen Blitz aufleuchten, und die Schülerschar unten jubelte. Er selbst hatte auch immer so gejubelt, wenn das Feuerwerk zu ende war. „Aber nun wird es für uns alle Zeit, die Tanzfläche für unsere Absolventen zu räumen und schlafen zu gehen. Ihr hattet einen wunderbaren Abend, nun sollen die Absolventen diesen Abend fortsetzen. Gute Nacht!“ Mrs. Marshell ließ Tonys Hand los und strich sich eine graue Strähne aus dem Gesicht. „Und keinen Alkohol, ist das klar?“, fragte sie an Tony gewand, der nur gelangweilt die Schultern zuckte. Rachel hakte sich bei ihm ein, als sie Mrs. Marshell die Treppe nach unten folgte. Jetzt konnte es losgehen.



Zed

Nach dem Feuerwerk stand ich an eine Säule der Schule gelehnt an der Treppe und wartete, bis meine Freunde wieder runter kamen. Berry, Liam, Jack, Mark und Alice standen in einem Halbkreis um mich herum und redeten wild auf einander ein, wie toll diese Party doch werden würde, wie gut Alice und ich doch aussahen, wie wunderbar das Feuerwerk gewesen war… Ich war erleichtert, als Rachel, Tony, Saskia und Alex die Treppen hinunter kamen. Mrs. Marshell, die ihnen voraus ging, nickte noch aufmunternd in unsere Richtung, dann verschwand sie in Richtung Lehrerzimmer.

„Euer Feuerwerk war genial!“, rief Liam und lachte, während die Schüler der unteren Jahrgänge wieder in ihre Zimmer strömten. „Deine Blumendekoration ist genial, wie lange hast du da dran gesessen?“, fragte Saskia und ich bemerkte, dass Jack sich unauffällig zu ihr stellte und ihre Hand nahm. „Es ging eigentlich. Zwei Stunden oder so, das war’s. Und Alice hat mir wirklich geholfen“ Er grinste sie an und sie zwinkerte ihm zu. Lief da etwa was? Erstaunt schüttelte ich den Kopf, um nicht ihre Gedanken zu lesen. Als Freundin tat man so etwas nicht. „Habt ihr auch so heftigen Hunger wie ich? Wir sollten uns hinsetzen, für das Menü“, murmelte Rachel und ich nickte zustimmend. „Um zehn nach zehn wird aufgetragen, da sollten wir dann da sein“, sagte Berry mit einem Blick auf seine Uhr. Mark nickte. „Berry, Saskia, Alice und ich sind aber glaube ich an einem anderen Tisch als ihr“, murmelte Liam, während Alexander uns die Tür aufhielt. Die Menschenfrauen waren damit beschäftigt, die Tische abzuwischen und neu herzurichten, Platzkärtchen waren verteilt worden, und ich sah sie durch, um unseren Platz zu finden. Stattdessen fand ich Liams Platz. „Liam, hier ist euer Tisch“, murmelte ich. „Und ihr seid auch hier“, stellte Alexander fest und guckte Mark, Saskia, Berry und Alice an. „Wo ist eigentlich dein Trainingspartner, Alice? Ich hab Jonas seid Jahren nicht mehr gesehen“, grinste Mark. „Er stand vorhin neben mir auf der Bühne. Und wo er jetzt ist… Keine Ahnung. Ich bin nicht seine Babysitterin, der ist alt genug, um selbst auf sich aufzupassen“, erklärte sie spitz und ließ sich von Tony den Stuhl heraus ziehen. „Unser Tisch ist dort drüben“, murmelte ich und zeigte auf einen vier Meter entfernten Tisch voller roter Rosen. Das hatte Liam ja toll hingekriegt, warum musste ausgerechnet unser Tisch unter einer Flut Rosen versinken? Und bildete ich es mir ein, oder zwinkerte Liam Alex zu? „Woher weißt du, dass das unser Tisch ist?“, fragte Jack und runzelte die Stirn. Ich grinste. „Mein Talent?“ Er stöhnte. „Das kann man ja mal vergessen, so viele Talente wie du hast. Wie viele sind es inzwischen? Drei, vier, zehn?“ Ich schüttelte den Kopf, während wir zu unserem Tisch schlenderten. „Im Grunde nur zwei. Das Sehen und das Heilen. Mein drittes Talent basiert auf meinem ersten und ist im Grunde nur eine Erweiterung“ Ich lächelte, Alex zog mir den Stuhl heraus und setzte sich dann neben mich, Jack tat es ihm gleich. „Wer sitzt noch an unserem Tisch?“, fragte Rachel und blickte stirnrunzelnd auf die zwei leeren Stühle rechts von mir. Ich nahm das Platzkärtchen in die Hand und las den Namen vor: „Marcy Johnson“ Und der zweite… Jack nahm das Kärtchen. „Charles Gustavo“ Ich starrte Alexander an. „Das sind die Erstplatzierten. Die Besten der Schule, die, die ganz oben auf der Liste stehen!“, platzte ich heraus. Er nickte knapp und starrte über meine Schulter. „Ganz recht“, kam es in diesem Moment von dort.

Ich fuhr herum. Hinter mir standen Marcy und Charles, Hand in Hand. Marcys schwarze Haare waren kürzer als die von Alexander, ihre türkisblauen Augen funkelten mit ihrem weißen Kleid um die Wette. Ihre Haut war blass, so blass, dass man die Adern durch die Haut erahnen konnte, und sie war fahl und ungeschminkt, unter ihren Augen hatten sich tiefschwarze Ringe gebildet. Sie hatte sie gesehen, gestern Nacht. Marcy hatte die schwarzen Gestalten gesehen, und bis Charles sie abholen gekommen war, hatte sie nur dagestanden und in die Leere gestarrt. Ich erkannte es in ihren Augen, aber ich konnte sie nicht darauf ansprechen. Nicht heute, nicht auf einer Party.

Charles dagegen sah umwerfend aus. Er hatte dunkelbraune Haut, schwarzes, strubbeliges Haar und so helle, blaue Augen, dass es mir vorkam, als sähe er mir mit ihnen direkt in die Seele. Ohne Marcy weiter zu beachten setzte er sich auf den Platz neben mir und beugte sich zu mir herüber.

„Ich hab gehört, du bist das neue Supertalent. Ich werde aufpassen, damit du uns nicht von unserem Thron stürzt“, flüsterte er, und ich spürte, dass Alexander nicht sehr erfreut von der Anwesenheit der Beiden war. Ich errötete. „Das ist nicht wahr“, flüsterte ich, obwohl ich mir nicht sicher war, ob er mich überhaupt hörte. Rachel seufzte.

„Ich bin Rachel, das ist mein Trainingspartner Jack, und der Typ mit den schwarzen Haaren da, der so böse guckt, heißt Alex.“ Sie warf ihm einen strengen Blick zu. „Und Zed nehme ich an, kennt ihr bereits. Jeder kennt Zed“, stellte sie fest. Ich runzelte die Stirn.

„Das stimmt überhaupt nicht“; murmelte ich.

„Doch, es stimmt. Jeder kennt dich, du bist die Lieblingsschülerin von Mrs. Marshall und hochbegabt“, erklärte Marcy und starrte mich an. Ihre türkisen Augen funkelten. „Ich habe gehört du kannst gut heilen?“ Sie lächelte böse, und mit einem Mal hatte sie das Messer in der Hand, das eigentlich für unser Steak bestimmt war. Ich keuchte auf.

„Marcy!“, entfuhr es Jack, und die Panik stand ihm ins Gesicht geschrieben. Marcy lehnte sich nur zurück und grinste mich an, mein Blut kochte, was sollte das? Charles hielt ihr seine Hand hin, und im nächsten Moment drückte sie die Klinge in seinen Handballen. „Marcy, spinnst du etwa völlig?“, entkam es Rachel, sie lehnte sich vor und starrte auf Charles’ Hand, auf der sich eine große, rote Pfütze gesammelt hatte. „Danke, dass ihr mir meine Stimmung versaut habt“, kam es von Alex und genervt verschränkte er die Hände vor der Brust. Ich beugte mich zu Charles und umklammerte seine Hand, bis die Blutung nachließ. Innerlich legte ich mir schon ein paar Beleidigungen zurecht, die ich den Beiden an den Kopf schleudern konnte.

„Na also, Marce. Ich sag doch, sie ist großartig“, lachte Charles und griff nach seiner Servierte, um sich das Blut von der Hand zu wischen. Dort, wo eben noch eine klaffende Wunde gewesen war, war jetzt wieder seine Haut, etwas heller zwar, aber eindeutig geheilt.

Noch nie hatte jemand meine Kräfte auf diese brutale Weise ausgenutzt. Sie hatten mich vorgeführt. Ich befand mich in einer Art Schockstarre, und meine Freunde ebenfalls. „Jetzt kriegt euch mal wieder ein. Ist doch gar nichts passiert“, lachte Marcy und wischte ihr Messer sauber. „Wisst ihr, ihr Süßen… Als wir auf die Missouri kamen, gemeinsam mit euch“, sie warf uns einen verschwörerischen Blick zu, „waren wir so alt wie ihr jetzt. Man entdeckte unsere Talente sehr spät, weshalb sie sich nicht mehr richtig entfalten konnten. Aber wir waren auch schon älter, reifer, und wussten, dass wir mit dem richtigen Training unter die Besten kommen könnten. Wir waren keine Zwölfjährigen Kinder mehr“ Marcy fuhr sich durch die Haare und lachte laut auf. „Und heute, heute seid ihr so alt wie wir damals. Ich bin neunzehn, Charles ist vor drei Wochen zweiundzwanzig geworden. Wir sind zu alt, um in die Welt der Menschen zurückzukehren, und zu jung, um mit unseren verhältnismäßig schwachen Kräften die Erwachsenenwelt der Talentierten zu betreten. Und da wir schon über achtzehn sind, stehen uns die Miethäuser von Missouri City auch nicht zur Verfügung. Wir brauchen den bestmöglichen Abschluss, Charles und ich.“ Sie seufzte.

„Was wollt ihr denn machen, wenn ihr hier fertig seid?“, fragte Alex und spielte mit seinem Wasserglas herum, bis es fast umkippte. Marcy zwinkerte Charles zu, und diesmal war er es, der sprach.

„Wir werden nach Europa gehen, genauer gesagt, nach Griechenland. Wir werden im Clanszelt anfragen, ob wir eine Ausbildung erhalten.“ Ich wechselte einen Blick mit meinen Freunden. Clanszelt? Griechenland?

„Ich verstehe nicht.“, kam es von Jack. „Was ist ein Clanszelt?“ Charles seufzte. „Habt ihr denn gar nichts gelernt? Alle größeren Ansammlungen von Talentierten werden als Clan bezeichnet, und jeder Clan muss vom Clansführer, also von Platin, im Clanszelt angemeldet werden. Wenn der Clansführer stirbt, so löst sich der Clan gewöhnlich auf, bei Schulen wird der Clan aber von einem neuen Clansführer übernommen. Wenn Platin stirbt, wird Mrs. Marshell ihren Platz einnehmen, das wisst ihr ja hoffentlich“ Ratlos schüttelten wir die Köpfe. Wieder seufzte Charles.

„Diese Schule hier ist als missourischer Clan im Clanszelt registriert, ist also legal. Es gibt aber auch talentierte Gemeinschaften, die nicht registriert sind, die sind dann illegal. Und diese sucht das Clanszelt und rottet sie aus.“ Ich starrte Charles an.

„Wieso melden sich diese Leute nicht einfach im Clanszelt an?“, fragte ich. „Zum Beispiel, weil sie illegal im Land leben, oder weil sie vor dem Staat auf der Flucht sind. Auch Menschen können uns sehen, sie erkennen nur nicht, was uns besonders macht, das wisst ihr doch hoffentlich. Das Clanszelt hat gute Kontakte zur menschlichen Polizei. Und sie sind sehr gerechtigkeitsfanatisch, wenn man das so sagen kann“ Charles zupfte sich einen nicht vorhandenen Staubfussel vom Ärmel seines Anzugs. „Wer sind sie?“, fragte Alexander jetzt. „Wie sie?“, fragte Marcy. „Vorhin sagtest du, sie sind sehr gerechtigkeitsfanatisch. Wer sind sie?“ „Ach so. Ich verstehe, worauf du hinaus willst.“ Charles seufzte. „Das Clanszelt hat mehrere tausend Mitglieder auf der ganzen Welt, sie sind quasi die Polizei der Talentierten. Die Mitglieder nennen sich Zirkel. Davon dürftet ihr aber schon mal was gehört haben, es steht doch auch immer in den News…. Zirkel verhaftet den und den.“ Jack nickte. „Stimmt“, bestätigte Rachel.

„Genau. Der Zirkel ist aber bloß die Exekutive, also die ausführende Gewalt. Er ist der unterste Arm des Clanzelts“ Charles verschränkte die Arme vor der Brust, und Marcy sprach weiter. „Das Clanzelt hat aber nicht nur den Zirkel. Es gibt auch noch den sogenannten grauen Wind, das ist eine Art Geheimdienst, aber auch nicht weiter wichtig. Am interessantesten sind die hohen Mitglieder des Clanzelts. Das sind vier Meister ihres Talents, und sie entscheiden, wer sich als Clan registrieren darf und wer nicht. Die vier Meister bilden Schützlinge aus. Dann gibt es noch die Abwehr, quasi eine Art Privattruppe des Clanzelts, die dafür sorgt, dass niemand die Akten einsieht oder sich ins Clanzelt schleicht“, erklärte Marcy. Ich beobachtete, wie sie sich die Haare aus dem Gesicht strich und die Augen zuschlug.

„Ihr sprecht die ganze Zeit… Von einem Zelt?“, half Jack den Beiden auf die Sprünge.

„Nein, nein, nein, nein. Es ist kein Zelt, es ist eine Insel in Griechenland, zu der nur Talentierte zutritt haben. Bis 1961 existierte die Insel noch auf den Karten, dann haben die Meister sie fortgewischt und in den Augen der Menschen verblassen lassen. Deshalb ist die Insel so beliebt bei Verbrechern, weil sie dort vor den Menschen in Sicherheit sind, und deshalb ist die Abwehr so wichtig, die die Insel sauber hält…“ Marcy seufzte. „Du schweifst ab“, erinnerte Charles sie. Marcy nickte.

„Was ich eigentlich sagen wollte, es ist nicht wirklich ein Zelt. Der Ort, an dem die jungen Talentierten trainiert werden und die Meister all ihre Entscheidungen fällen, ist ein riesiger Palast, ähnlich unserer Schule, nur viel älter. Als Zelt wird das ganze nur bezeichnet, weil die Struktur so aufgebaut ist wie ein Dreieck. Unten, der Zirkel, mit sehr vielen Talentierten und großer Spannweite, darüber der graue Wind, darüber die Abwehr, und zum Schluss bleiben nur die vier Meister. Und noch unter dem Zirkel stehen sämtliche Clanleiter, selbstverständlich, darunter die Eingeweihten, also ich, Charles, ihr vier und ein paar andere wie zum Beispiel unsere Lehrer und die gesamte Erwachsenenwelt der Talentierten. Darunter stehen die nicht Eingeweihten, also die Schüler und die Kinder, also unsere Mitschüler. Und das war’s. Das ist die Struktur des Clanzelts“ Ich starrte Marcy an. „Warum erzählt ihr uns das? Und woher wisst ihr das?“ „Platin hat uns eingeweiht, damit wir wissen, wo wir unsere Talente richtig nutzen können.“, erklärte Charles an ihrer Stelle und zuckte mit den Schultern. „Und warum erzählt ihr uns das?“, wiederholte ich mich. „Vielleicht, weil du, meine liebe Zinia, ebenfalls das Zeug dazu hättest, dort als Schützling aufgenommen zu werden. Vielleicht habe ich aber auch nur ein ungutes Gefühl“, sagte Marcy und schaute mir in die Augen. Ich sah sie, gestern Abend, wie sie in die Leere starrte. Und mein Verdacht bestätigte sich, Marcy bereitete mich auf etwas vor. Sie wusste, dass ich ihre Gedanken lesen konnte. Sie wollte, dass ich an ihrer Stelle mit Platin und Mrs. Marshell sprach, aber ich wusste nicht, warum. Und warum erzählte sie uns das mit dem Clanszelt nun wirklich? Wollte sie, dass wir wussten, wohin wir uns wenden sollten, wenn es Probleme gab? Aber selbst wenn, wir hatten keine Ahnung, wo die Insel lag. Ich seufzte gedehnt.

Das Essen wurde aufgetragen und abgetragen, die düstere Stimmung, die mit Marcy und Charles gekommen war, verflog wieder, als die Beiden sich erhoben, um tanzen zu gehen, und wir beschlossen, den Abend nicht mit Gedanken an mögliche Ausbildungen in einem Clanzelt zu verschwenden, dafür war morgen auch noch Zeit. Dank den Beiden hatten wir schon das Essen nicht wirklich würdigen können, und nun sollte wenigstens der Rest des Abends genial werden. „Ich werde nach Tony schauen gehen, er sitzt ganz allein mit irgendwelchen Trainingspaaren an einem Tisch, die er alle nicht kennt“, klärte Rachel uns auf und verschwand. Auch Jack entschuldigte sich, um nach Saskia zu sehen, und so blieben Alexander und ich allein zurück.

„Na super, bis vor einer Stunde war ich noch super drauf und dann bekomm ich eine Lehrstunde über irgendein Clanszelt und sehe Marcy dabei zu, wie sie fast Charles Hand amputiert. Toller Abend.“ Er schnaubte und starrte in den wolkenlosen Himmel. „Hey, wir haben noch ewig Zeit.“, sagte ich, sah ihn an und legte meine Hand auf seine. Bis dahin hatte ich noch gelächelt, aber jetzt fuhr er so schnell zu mir herum, dass ich erschrak. „Was ist?“, fragte ich und musterte ihn. Die hellblauen Augen mit den grünen Sprenkeln um die Iris wirkten magisch, die schwarzen Locken hatte er streng nach hinten gekämmt, der Anzug ließ ihn erwachsener und reifer wirken als sonst.

„Das ist das erste Mal, dass du mich berührst“, sagte er und musterte mich ebenso wie ich ihn. „Schwachsinn, ich berühre dich dauernd in der Arena um dich zu schützen oder zu heilen“ Ich runzelte die Stirn. „Außerhalb von Kämpfen, meine ich.“ „Und was ist mit vorhin beim Tanzen?“ „Da hab auch ich dich berührt, und nicht anders rum“, stellte er fest, genervt zog ich meine Hand weg. „Bitte, dann lass ich es eben.“, murmelte ich. Erstaunt blickte er mich an.

„So war das jetzt aber nicht gemeint“, korrigierte er seinen Fehltritt und griff wieder nach meiner Hand. Es war seltsam, auf diese Weise von ihm berührt zu werden, schließlich waren wir ja eigentlich nur Freunde. Eigentlich. Warum spürte ich dann seit Kurzem immer dieses Kribbeln im Bauch, wenn er mich ansah? Da fiel mir etwas ein. „Sag mal, warst du eigentlich wirklich mit Alice ihm Kino, wie du mir gesagt hast? In den Ferien, mein ich?“ Er zuckte mit den Schultern und ließ meine Hand wieder los, eine kurze Welle der Enttäuschung überkam mich.

„Ja, mit Alice, Jack, Liam und Mark“, erklärte er mir. „Wieso? Dachtest du, ich hätte ein Date mit ihr?“ Er grinste, ich fühlte mich ertappt.

„Ja, so wie du es gesagt hast… Du hast die anderen gar nicht erwähnt…“ Ich starrte ihn an. „Wolltest du mich eifersüchtig machen?“ „Die haben sich später mit eingeklinkt, das ist alles“, sagte er und verschränkte die Arme vor der Brust. Ich nickte langsam und brachte ein gemurmeltes „Ah ja“, hervor. Warum war die Stimmung zwischen uns plötzlich so abgeflacht? „Alex…“ Er sah mich an. Ich seufzte. „Lass uns tanzen gehen“



Tonys Wind war einfach genial, die Musik umgab uns unglaublich leicht, ein Hauch nur, der aber eine berauschende Stimmung erzeugte. So ziemlich alle Absolventen hatten letzten Endes ihren Weg auf die Tanzfläche gefunden, und jetzt standen wir alle miteinander hier und sprangen im Takt der Musik auf und ab. Jack und Saskia saßen Arm in Arm auf der Bühne und immer wieder warf er Alex einen spöttischen Blick zu, aber der bemerkte davon nichts. Tony und Rachel waren gemeinsam irgendwohin abgehauen, und seid zwei Stunden hatten wir sie nun schon nicht mehr gesehen. Alice flirtete abwechselnd mit Liam und Mark, was die Beiden aber nicht sonderlich zu stören schien, und immer wieder spürte ich, wie Alex mich „zufällig“ am Arm oder an der Schulter berührte. Adrenalin fuhr durch meinen Körper, Rachels Schuhe lagen unter unserem Tisch, und so machte es mir nichts aus, ungehemmt herumzuhüpfen und mich von den Jungs herumwirbeln zu lassen. Da wir jetzt nämlich mehr Jungs als Mädchen waren, waren Alice und ich dauernd von ihnen umringt. Berry, Mark, Liam und Alex lachten, als Alice und ich anfingen, laut das Lied mitzusingen und tanzten um uns herum. Ich spürte Alex Blick auf mir, als Liam mich packte, hochhob und sich mit mir im Arm im Kreis drehte. Wir lachten, aber als er mich schließlich wieder absetzte, sich über mich beugte und mir eine rote Lilie in die Haare steckte, fragte ich mich, ob das das Richtige war. Sein Gesicht war meinem so nahe, zu nahe, und irritiert schob ich ihn von mir weg. Es störte ihn nicht weiter, er lachte laut auf und packte sich als nächstes Alice, um sich mit ihr im Kreis zu drehen. Ich atmete tief durch und guckte dann zu Alex rüber. Er war stehen geblieben und sah mich durchdringend an. Sein Blick war so intensiv, dass auch ich aufhörte, mich zu bewegen, und zwei Schritte auf ihn zumachte. Vorsichtig legte er einen Arm um meine Hüfte und führte mich dann sanft aus der tanzenden Schülermenge. Ich sah ihn fragend an.

„Liam will mich nur provozieren“, murmelte er, scheinbar als Entschuldigung für Liam. Ich nickte langsam und warf einen Blick zurück. Saskia und Jack kamen sich gerade bedenklich nahe…

„Wohin gehen wir?“, fragte ich, er musterte mich lächelnd.

„Ich will mal ein bisschen mit dir alleine sein“, gestand er mir. Er hatte mich zu der großen Treppe gelotst, die quasi der Notausgang des Mädchenturms war. Die Treppe besaß kein Geländer, führte aber bis ganz nach oben zum obersten Stockwerk des Turms. Die Treppenstufen waren breit genug, um sich zu zweit nebeneinander zu setzen, und ich erkannte, dass Alexander genau das vor hatte. Nachdem wir bis ganz nach oben gelaufen waren, seine Hand die ganze Zeit mit meiner verschränkt, ließ er sich einfach auf die oberste Treppenstufe fallen und blickte hinaus auf Missouri City. Vorsichtig setzte ich mich neben ihn. Dort, wo Rachels Hitzeradius nicht mehr hinreichte, schneite es, und dieser Radius war nicht sehr weit von uns entfernt. So konnten wir ruhig im Warmen sitzen, während wir den Schneeflocken dabei zusahen, wie sie langsam zu Boden glitten. Doch anstatt den Schnee zu beobachten, spürte ich, dass sein Blick die ganze Zeit auf mir lag. „Sag mal, Zed…“ Ich sah ihn an.

„Bin ich… Bist du…“ Er geriet ins Stocken, seine Hand tastete nach meiner, aber heute unterbrach ich ihn nicht.

„Sind wir nur Freunde? Eigentlich?“ Eigentlich. Diese Frage stellte ich mir auch die ganze Zeit. Und wie sollte ich darauf antworten, wenn ich die Antwort nicht wusste?

„Natürlich sind wir Freunde, Alex“, murmelte ich und lehnte mich an ihn.

„Aber… Freunde tun so was nicht“, kam es von ihm.

„Freunde tun was nicht?“ Demonstrativ hielt er unsere Hände hoch und ich ließ ihn los.

„Und das tun sie auch nicht“, murmelte er und legte mir den Arm um die Hüften, automatisch fiel mein Kopf auf seine Schulter.

„Wer sagt das?“ Er zuckte mit den Schultern.

„Niemand sagt das. Aber… Bin ich der Einzige, der da etwas fühlt?“

Er sah mich durchdringend an und ich verstummte.

„Wie meinst du das?“, fragte ich nach einer Weile. Er ließ mich los und seufzte.

„Tut mir Leid, Zed“, murmelte er und verschränkte die Arme vor der Brust. „Alex, was tut dir Leid, bitteschön?“, fragte ich und sah ihn an. Er sah unglaublich gut aus, wie er so dasaß. Plötzlich fragte ich mich, wie es wohl wäre, seine Wange zu berühren.

„Ich… Ich hab mich da glaub ich in was rein gesteigert. Ich hätte es besser wissen müssen.“ „Du steigerst dich in gar nichts rein“, antwortete ich und beobachte ihn aufmerksam. Sein Blick ruhte jetzt auf mir. „Meine ursprüngliche Frage, also die Frage, die ich eigentlich stellen wollte, war… Sind wir Freunde, oder ist da mehr?“ Gleichzeitig hob er die Hand und strich über mein Gesicht, sodass mein Atem schneller ging. Ein warmes Prickeln breitete sich über meinen Körper aus und sagte mir, was ich schon längst wusste.

„Ich weiß nicht“, antwortete ich, obwohl es eine Lüge war. Ich wusste es ganz genau, aber ich wollte, dass er es als Erstes zugab. Er seufzte, dann legte er wieder den Arm um mich. Als er nichts mehr sagte, fügte ich noch hinzu: „Aber wir können es ja gemeinsam herausfinden.“

Sein Blick ruhte auf mir, bis ich den Kopf hob und ihn wieder ansah. Sein Griff um meine Hüften verstärkte sich, als er mich näher zu sich zog. Ich hielt seinem intensiven Blick stand.„Lass es uns jetzt herausfinden“, sagte er mit fester Stimme. Ich schluckte, als sein Gesicht näher an meines rückte und er meine Wange entlang zu meinem Hals strich. Vorsichtig hob er mein Kinn an.

Sanft legte er seine Lippen auf meine, eine Flut von Emotionen überwältigte mich beinahe. Der Kuss schmeckte süß, und ich spürte, wie sehr Alexander ihn genoss. Er öffnete die Lippen, vorsichtig tastete seine Zunge nach meiner…

Unter uns tanzten die Schüler immer noch ausgelassen, während ich spürte, dass die Temperatur sank und wir uns voneinander lösten.

„Ist es schon Zeit fürs Feuerwerk?“, fragte ich Alex abrupt. Der schüttelte den Kopf. „Erst in einer Stunde, Rachel muss gerade unkonzentriert sein“, murmelte er. Die Temperatur sank weiter. „Vielleicht ist sie ja beschäftigt… mit Tony“ Ich lachte, aber die Temperatur fiel weiter und weiter. „Ist dir kalt?“, fragte Alexander, zog sein Jackett aus und legte es mir um die Schultern, als er meine Gänsehaut bemerkte. Er zog mich näher an sich heran.

„Das geht so nicht, wir müssen sie suchen“, stellte ich fest und stand auf. Ich hatte noch Alexanders Geschmack auf den Lippen, und ich bemerkte, dass er enttäuscht war.

Gemeinsam stolperten wir die Treppe herunter, als die Musik stoppte. Der Wind aber schwoll weiter an, und Schneeflocken mischten sich mit in die kalte Luft. Irgendetwas stimmte da nicht. Ich ließ meinen Blick über den Schulhof schweifen, nacheinander erloschen langsam alle Fackeln und Kerzen, Liams Blumen ließen die Köpfe hängen und verwelkten langsam. „Alex, hier stimmt was nicht“, stellte ich fest und griff nach seiner Hand. „Du hast Recht. Wir sollten die Lehrer holen.“ Er runzelte die Stirn und sah an der Bühne vorbei, die Schüler waren stehen geblieben und starrten wie gebannt in eine Richtung, links neben die Bühne.

In diesem Moment schrie Alexander gequält auf, mich durchfuhr ein heftiger Stromschlag und entsetzt ließ ich seine Hand los. Ein Blitz stieß vom Himmel zu uns herab, dann explodierten mit einem Mal zwei Stände hinter uns, als hätte jemand eine Bombe in ihnen gezündet. Ich schrie auf und klammerte mich an Alexanders Arm, bekam noch einen Stromschlag, aber das war mir egal. Ich spürte, dass er verletzt war und ließ meine Kraft durch ihn strömen, bis er aufhörte, sich den Bauch zu halten und zu keuchen. Er sah mich an, seine Augen waren gerötet. Was stimmte da nur nicht? Er packte meine Hand und rannte mit mir dorthin, wo die anderen standen, und dann sahen wir sie. Die schwarzen Gestalten. Es waren zehn von ihnen, sie hatten die Kapuzen tief ins Gesicht gezogen und standen in einem losen Halbkreis links neben der Bühne. Saskia klammerte sich wehrlos an Jack, der versuchte, sie fest zu halten, aber ihre Kräfte schienen verrückt zu spielen. Hinter uns explodierten weitere Gegenstände, und Saskia schüttelte sich entkräftet, während die schwarzen Gestalten dastanden und sich nicht rührten. Der Wind pfiff uns ins Gesicht, zerschnitt jede nackte Stelle Haut, die er erwischen konnte und zerrte an meinem Kleid. Alexander legte schützend die Arme um mich und ich verbarg das Gesicht in seinem Hemd. Obwohl die Situation abwegig war, konnte ich nicht umhin, seine Umarmung zu genießen. Er roch nach Regen und Sturm, aber ich fühlte mich geborgen bis zu dem Moment, in dem die Kreaturen zu sprechen begannen.

„Was für eine wunderschöne Feier.“ Alexander versteifte sich, und ich mich auch. Meine Pupillen weiteten sich und ich war kurz davor, in diese seltsame Starre zu verfallen… Seine Stimme kratzte auf meiner Haut und hinterließ Narben, doch der Schmerz war nicht real. Nichts von alldem war real. Ich kämpfte dagegen an, die Kontrolle über mein Bewusstsein zu verlieren, ich spürte, wie Alexanders Hände sich verkrampften und ließ meine heilende Gabe durch uns beide strömen, bis sich sein Griff wieder lockerte. Irgendjemand schluchzte laut auf. Ich schaffte es, den Kopf zu heben. Die zehn Gestalten hatten sich nicht bewegt, aber wir alle standen bewegungsunfähig und stumm da und starrten sie an. Derjenige, der gesprochen hatte, wirkte einschüchternd und machte mir Angst. Jetzt bewegten sie sich. „Wir möchten euch warnen“, sagte er, und wieder war es, als kratzten spitze Fingernägel meine Haut auf. Die zehn Gestalten verteilten sich und schritten durch die Menge. Als einer an uns vorbeilief, rümpfte ich die Nase, sie stanken bestialisch nach Fäulnis und Tod.

Der Schnee verwandelte sich langsam in Regen und prasselte auf unsere Köpfe. „Der da“, murmelte der Größte. Sein bleicher Arm zeigte auf Mark. Im nächsten Moment stand die Gestalt vor Mark und berührte vorsichtig seinen Arm. Mark schrie auf. Es war ein schrecklicher Laut, voll Panik und Schmerz. Mark krachte zu Boden und sein Kopf schlug hart auf das Parkett. Doch seine Augen blieben starr geöffnet und blickten geradeaus. Ich konnte meinen Blick nicht von ihm abwenden, er war wie tot. Nur dadurch, dass sich seine Brust stetig hob und senkte, erkannte ich, dass er noch lebte. Saskia hielt sich schockiert die Hand vor den Mund. Tränen liefen ihr die blassen Wangen herab, bis sie das nächste Mal geschüttelt wurde und laut eine Kerze zersprang. Ich starrte auch dann noch Mark an, als der Nächste gequält aufschrie und zu Boden ging.

„Wir werden uns alle wieder sehen, ein anderes Mal“, erklärte der Größte und riss mit einem Mal beide Hände in die Luft. Die Schwerkraft schien sich plötzlich zu verdreifachen, und ich wurde zu Boden gerissen. Ich schaffte es, mich mit den Händen abzufangen, und auch Alexander kam neben mir auf. Ich keuchte, und als unsere Verbindung unterbrochen war, erkannte ich, wie es Alexander wieder zunehmend schlechter ging. Ein Blitz krachte vom Himmel. Die Schwerkraft war zu stark, ich schaffte es nicht mehr, mich aufzurappeln oder mich gar zu bewegen. „Die Beiden da, schafft sie mir weg, sie sind nervig“, knurrte der Anführer der Kapuzengestalten, aber ich erkannte nicht, wen er meinte, weil ich nicht mehr in der Lage war, den Kopf zu heben. Aber als ich schließlich Alexander und Saskia schreien hörte und aus den Augenwinkeln sah, wie er endgültig auf den Boden krachte, spürte ich, wie heiße Tränen meine Wange hinunterliefen. Sie taten ihm weh, und uns allen. Warum nur? Ich erschauderte, als ich bemerkte, dass eine der Gestalten genau vor mir stehen geblieben war. „Die da“, keuchte das stinkende Etwas. Der schwarze Mantel streifte meine Finger und es fühlte sich an, als habe mir jemand mit einem Messer sämtliche Finger abgetrennt. Leise wimmerte ich.

„Was ist mit ihr?“, fragte jemand anderes.

„Sie ist stark. Ich spüre es.“

„Ihr Energiefeld ist groß“, sagte die andere Gestalt.

„Wir sollten sie umbringen“ Mein Mut verließ mich. Wenn sie mich töten wollten, hatten sie jetzt die Chance dazu, niemand würde sie aufhalten können. Zehn Personen, die mühelos einen ganzen Jahrgang in Schach halten konnten, hätten keine großen Probleme mit mir.

„Ach was“, sagte die andere Gestalt jetzt. „Du machst dir viel zu viele Sorgen. So stark ist sie nun auch wieder nicht“ Ihre Stimmen schmerzten. Ich fühlte mich ausgelaugt.

„Sie ist immer noch nicht zusammen gebrochen, dabei stehen wir die ganze Zeit direkt vor ihr“, erinnerte die andere Gestalt. Ich schluckte. „Dann berühr sie doch, mir egal.“, damit entfernte sich einer der Beiden. Dann spürte ich eine kalte Hand direkt an meiner Stirn. Der Schmerz kam erst eine Millisekunde später. Ich schrie auf, brüllte, aber so sehr ich mich auch aus der Berührung winden und zusammenbrechen wollte ließ es meine Starre nicht zu. Ich kniff die Augen zusammen. Schrie panisch. Es fühlte sich an, als fräße sich jemand mit einem Vorschlaghammer einen Weg in mein Gehirn. Grausame Gedanken überkamen mich, und ich wusste, dass es sich dabei nicht um meine Gedanken handeln konnte. Ich sah, wie meine Eltern tot vor mir lagen, wie Alexander sich selbst umbrachte, wie Rachel unser Zimmer in Brand steckte und wie Tony mich krankenhausreif prügelte. Ich sah, wie die Missouri abbrannte, wie Missouri City von einem Erdbeben zerstört wurde, wie Alexander Annabelle die Kehle zudrückte… Ich hielt die Luft an, jedenfalls dachte ich das. In Wirklichkeit schrie ich so laut, dass meine Kehle brannte, aber die Gestalt nahm ihre Hand nicht von meiner Stirn. Dann nahm ich eine Bewegung neben mir wahr, und dann einen Blitz. Alexander hatte sich aus seiner Starre gerissen und die Kreatur von mir fortgestoßen. Ermattet sank ich zu Boden, schwarze Ränder umgaben mein Blickfeld, aber ich sah, wie Alexander wütend mit Blitzen um sich warf.

„Mrs. Marshell!“, rief er. Und dann sah ich, dass er es gar nicht allein geschafft hatte, zu entkommen. Die Lehrer hatten mich gehört. Sie waren hier, Platin ihnen allen voran. Ich hob den Kopf. Jemand riss mich hoch und drückte mich an sich, in meinem Kopf hämmerte alles und ich fühlte mich, als wäre ich schon tot. Die Gestalten aber waren fort. Alle Schüler lagen entweder benommen auf dem Boden oder hatten sich, wie Alexander, wütend hoch gerappelt und mit ihrem Talent um sich geworfen. Ich hörte und sah nichts mehr, ich nahm nur noch wahr, dass ich in Alexanders Armen lag. Der Schmerz schien nicht länger in meinem Gehirn eingefressen zu sein. Der Boden war seltsam weit fort… Erst da erkannte ich, dass Alexander mich trug. Wie viel Zeit war vergangen, seit er Annabelle gewürgt hatte? Oder… Hatte er sie letzten Endes gar nicht gewürgt? Entsprang das alles nur meiner Fantasie? Ich spürte Hände auf meinem Körper, schnelle, hastige Berührungen nur, die nicht schmerzten, aber bei jeder Berührung zuckte ich unmerklich zusammen und wimmerte leise. Mrs. Marshells Heilmittel verbreiteten sich in meinem Körper, tröstende Stimmen drangen an meine Ohren… Ich konnte sie nicht einordnen. Wer waren all diese Leute? Wer war dieser seltsame Junge, der mich dauernd besorgt musterte und meine Hand hielt? Wer war diese anmutige Frau mit den weißen Haaren, die durch die Menge eilte und den Schülern aufhalf, ihnen beruhigende Worte schenkte und ihnen versprach, ihnen morgen alles zu erklären? Aber… Wir waren gar nicht mehr in dieser Menge. War dieser Moment, diese Frau… War das wann anders gewesen? Ich befand mich in einem Saal, einem Zimmer… Es war komplett schwarz. Nein, es war weiß. Weiß und steril.



„Zed. Zed, komm her“ Ich spürte, wie Alexander mich hochhob und an sich drückte. Ich atmete seinen Duft ein, er roch wie Regen, wie ein Sturm. Nebel trübte meine Sicht, und es regnete. Wir waren draußen, auf dem Parkett. Mrs. Marshell hatte sich über mich gebeugt. „Sie hat aufgehört zu schreien, ist das gut?“, fragte Alexander. „Ich glaube, ihre Wahnvorstellungen sind vorbei“, erklärte sie. Die Schüler standen um uns herum und beobachteten uns.

„Zed?“, fragte Alexander, seine Stimme hörte sich rau und geschunden an. Ich schüttelte den Kopf, ich wollte jetzt nicht sprechen. Wenn ich es tun würde, und das wusste ich, würde meine Kehle wieder anfangen zu brennen.

„Ihr geht jetzt rein“, sagte Mrs. Marshell bestimmend und ich wandte den Kopf. Mein Nacken war steif, und es knackste, als ich mich bewegte. Ich erkannte aber, dass nur noch meine Freunde um uns herum standen, und sich jetzt in Richtung Missouri schleppten. „Ihr geht jetzt auch besser rein“, sagte sie dann an Alexander gewandt. „Trägst du sie bitte auf ihr Zimmer?“ „Ich werde sie heute Nacht nicht allein lassen“, stellte er kühl fest. „Das erwartet auch niemand von dir.“ Er nickte, dann spürte ich, dass er den anderen folgte. „Alles wird gut“, murmelte er. „Alles wird gut“ Ich starrte nur durch ihn hindurch.

Er trug mich die Treppen hinauf und ein Mädchen mit lockigen Haaren hielt ihm die Tür zu einem großen, roten Zimmer auf. „Rachel“, murmelte Alexander. Das war also ihr Name. „Ich brauche jetzt auch jemanden, der mich im Arm hält“, stellte sie fest und verschwand durch die Tür.

Alexander legte mich sanft auf mein Bett. Oder war es Rachels Bett? Ich spürte seine Hand, wie sie über mein Gesicht strich. Langsam kehrten meine Erinnerungen zu mir zurück. Das hier, das war Alexander, und ich liebte ihn. Das hatte ich schon fast vergessen. Ich richtete mich auf und löste die Spangen aus meinen nassen Haaren. Es hatte geregnet. „Soll ich dir helfen?“, fragte er, und seine Stimme war wie Balsam für meine geschundene Seele. Vorsichtig öffnete er den Reißverschluss meines Kleides und ich schälte mich heraus. Das Kleid flog in eine Ecke. Er öffnete sein Hemd und streifte es sich von den muskulösen Schultern. Gebannt sah ich ihm dabei zu. „Du hast noch gar nichts gesagt“, murmelte er, während er aus seinen Schuhen schlüpfte und sie in dieselbe Ecke kickte, in der soeben mein Kleid gelandet war. Ich schüttelte den Kopf.

„Dann heb dir deine Worte für Morgen früh auf“, flüsterte er, während er sich neben mich legte und die Decke über uns ausbreitete. Sein Arm war wie selbstverständlich um meine Hüfte geschlungen, und seine Hand streichelte meinen Rücken auf und ab. Mit der anderen Hand aber fuhr er mir durch die Haare, streichelte meine Wangen und berührte meine Lippen mit den Fingern. Ich beobachtete ihn dabei aufmerksam, wie seine Augen blitzten und seine Härchen sich aufstellten. Ich war zu schwach um meine Hand zu heben, aber hätte ich es gekonnt, so wäre ich an diesem Abend wie er gewesen. Gierig sog ich seinen Geruch ein, genoss seine warmen Brührungen auf meiner kalten Haut und das Prickeln, das sich in meiner Magengrube ausbreitete. Ich weiß nicht mehr wann, aber irgendwann schlief ich ein.





Der schwarze Clan


8.Kapitel



Jegliche nicht im Gesamtverzeichnis eingetragenen Clans gelten als illegal und werden unter der Aufsicht des Clanzelts verfolgt.

-Grundgesetze des Clanverzeichnisses



Zed



Als ich am nächsten Morgen aufwachte, fühlte sich das Erlebte an wie ein böser Traum. Nur die Tatsache, dass ich in Alexanders Armen lag und meine Kehle sich rau anfühlte, erinnerten mich daran, dass der gestrige Abend nur zu real war.

Alexander schlief noch, sein Atem ging ruhig und gleichmäßig, die Augen hatte er noch geschlossen. Ich sah mich im Zimmer um, aber von Rachel war keine Spur. In einer Ecke des Zimmers lag das vermutlich sündhaft teure Kleid. Ich warf einen Blick auf den Wecker und erschrak heftig. Es war schon um zehn! Heute war Schule, wir waren zu spät!

„Alexander! Alex, es ist spät, wir müssen in die Schule!“ Ich wand mich aus seiner Umarmung und rüttelte an seinen Schultern, davon wachte er auf. „Zed, du sprichst! Geht es dir besser?“ Er setzte sich auf, seine schwarzen Haare waren ganz verwuschelt, und abwesend fuhr ich ihm durch die feuchten Strähnen.

„Ich hab höllische Kopfschmerzen und mein Hals tut weh.“, stellte ich benommen fest und massierte meine Schläfen.

„Platin hat den Unterricht heute ausfallen lassen, aber heute Abend ist so eine Art Versammlung“, erklärte er und gähnte müde. „Das hast du wohl nicht mehr mitgekriegt.“

„Eine Versammlung… Wegen gestern?“ Er nickte ernst. „Natürlich“, sagte er, dann ließ er sich im Bett zurück fallen und streichelte meinen Arm. „Es wird so schnell nicht wieder vorkommen, dass wir uns ein Bett teilen dürfen, Zed“, murmelte er schlaftrunken, ich starrte ihn an. „Komm schon. Genießen wir den Augenblick“, flüsterte er und zog mich dann sanft zurück in seine Arme. Ich spürte seinen warmen Atem in meinem Gesicht, als ich den Blick hob, und er mir einen flüchtigen Kuss auf die Lippen hauchte.

„Danke“, flüsterte ich. Er strich mir übers Haar.

„Wofür?“

„Für alles. Dafür, dass du immer da bist, dafür, dass du mir ein Freund bist. Dafür, dass du mich jetzt so im Arm hältst, dass du dir Sorgen machst, wie es mir geht und alles…“ Er starrte mich verwundert an. „Das ist doch selbstverständlich“ Alexander lächelte.

„Jack hält mich jedenfalls nie so im Arm“, gab ich zu Bedenken, was Alex dazu brachte, laut loszulachen. Schließlich drückte er mich kurz an sich und murmelte dann: „Der hat ja auch schon jemanden, den er liebt.“ Ich sah ihn an. Seine Augen huschten über mein Gesicht, seine Hände glitten vorsichtig meinen Körper hinab, seine Lippen suchten meine, stürmischer diesmal, beinahe drängend, bis wir eng umschlungen nebeneinander auf dem Bett lagen. Ich bekam eine Gänsehaut, und ein wohliger Schauer glitt meinen Rücken hinab, als er seinen Griff um mich verstärkte und flüsterte, dass er sich wünschte, mich für immer so halten zu dürfen. Ich verstand ihn vollkommen. Auch ich hatte Angst vor dem Moment, in dem er mich wieder loslassen müsste. Ich war immer so unabhängig und selbstständig gewesen. Und jetzt hatte sich mit einem Schlag alles verändert. Nichts konnte sich jemals so gut anfühlen wie Alexanders Körper an meinem.



Als der Zeiger der Uhr auf zwölf rückte, überwand ich mich schließlich und machte mich widerwillig von Alexander los. Überrascht schaute er mich an. „Was ist?“, fragte er. „Wir können nicht den ganzen Tag im Bett liegen“, murmelte ich. Müde richtete er sich auf und beobachtete, wie ich das Kleid aufhob und auf einen Bügel hing. „Wieso nicht?“ Ich seufzte. „Weil das eben nicht geht.“ Dann verschwand ich ins Bad. Ich sah gar nicht so schlimm aus, wie ich erwartet hatte. Der Lidschatten war leicht verwischt, und mein Lippenstift war abgegangen, meine Haare waren verwuschelt und nass, aber es könnte schlimmer sein. Ich putzte meine Zähne und drehte nebenbei das Radio auf, wusch mir das Make up von den Wangen und trug neue Wimperntusche auf, dann ging ich raus zum Schrank, um mir etwas überzuziehen.

Alexander war aufgestanden und hatte sich sein Hemd wieder angezogen, was ich mit einer leichten Enttäuschung registrierte. Er hatte sich aufs Fensterbrett gesetzt und sah mir gedankenverloren dabei zu, wie ich im Schrank nach passenden Sachen suchte. Schließlich entschied ich mich für meinen bequemen Rock mit Gummizug, einen dicken schwarzen Pullover und den roten Schal, weil mein Hals immer noch wund war. „Lass uns in den Westsaal gehen. Ein Tee wäre jetzt nicht schlecht“, murmelte ich. Alexander nickte und hielt mir die Tür auf. „Rachel ist immer noch nicht da“, gab ich zu bedenken, als Alexander meine Hand griff. „Die ist über Nacht bei Tony geblieben“, murmelte er.

Der Westsaal war wie ausgestorben, aber ein paar müde Menschenfrauen standen hinter der Theke und reichten mir aufmunternd eine Tasse Tee, als ich sie danach fragte. Alexander und ich setzten uns an einen Zweiertisch am Fenster. Er beobachtete mich aufmerksam, während ich meinen Tee trank. Draußen regnete es, und aus dem Schnee waren braune, dreckige Pfützen geworden. Liams Ranken waren allesamt verwelkt und hingen braun und hässlich an den Fassaden der Schule herunter. Irgendjemand hatte die Tische bereits abgeräumt, aber sowohl Tische als auch Stände und Bühne waren noch aufgebaut und schienen jetzt seltsam hässlich und leer. Die Schrift auf dem Plakat war verwaschen und unleserlich geworden. Auf dem Schulhof verstreut lag bunter Staub – Überreste vom Feuerwerk. Ich sah die Tanzfläche von hier aus. Nichts war mehr übrig von dem Schmerz, den wir alle gestern dort erlebt hatten, nichts als eine raue Stimme und die Erinnerung.

„Hat es weh getan? Gestern?“, fragte Alexander schließlich.

„Natürlich hat es weh getan“, antwortete ich abgelenkt. „Das tut mir Leid.“ „Das muss dir nicht Leid tun, du hast getan, was du konntest.“ Er schüttelte traurig den Kopf, sagte aber nichts mehr. Darüber war ich froh, ich war jetzt nicht in der Lage, mich mit ihm über Gestern zu unterhalten. Der Geruch nach Suppe und Tee hing in der Luft. Eine Gruppe von Mädchen betrat den Westsaal, aber es waren Neulinge, die um die Zeit, als es passierte, schon geschlafen haben mussten. Sie setzten sich gemeinsam ein Stück abseits von uns und steckten die Köpfe zusammen. Immer wieder spürten wir ihre Blicke auf uns.

„Lass uns wieder gehen, ok? Legen wir uns wieder ins Bett und machen gar nichts“, schlug ich schließlich vor. Alexander grinste erfreut. „Nur zu gern, aber ich würde jetzt gern auch etwas anderes anziehen und mir die Zähne putzen“ Er lächelte charmant. „Komm mit in mein Zimmer, ich besitze auch ein Bett“ Ich runzelte die Stirn. „Aber dort sind doch bestimmt Liam und Mark und Jack und Saskia“, murmelte ich. „Umso besser. Noch mehr Stille vertrag ich jetzt nicht mehr“ Ich nickte. „Ich auch nicht“



Als wir an Alex’ Zimmertür klopften, machte Liam uns auf. Er hatte dunkle Ringe unter den Augen, seine sonst so perfekt gestylten Haare standen wirr in alle Richtungen ab und man sah ihm an, dass er keine Stunde Schlaf bekommen hatte. Alexanders Zimmer war um einiges größer als Rachel und meines, schließlich lebten sie zu viert hier drin und nicht nur zu zweit. Jack und Saskia lagen, wie ich es mir schon gedacht hatte, zu zweit in Jacks Bett und schliefen immer noch.

„Hey ihr Süßen“, murmelte ich und bemerkte, wie rau meine Stimme klang. „Du siehst ziemlich fertig aus“, murmelte Mark mit einem Blick auf mich. „Du auch“, sagte ich und beobachtete, wie Alexander ins Bad schlurfte. „Kann ich mich irgendwo hinlegen?“, fragte ich und sah mich im überfüllten Zimmer um. In Liams Bett hockte Alice und fuhr sich mit der Hand durch die weißen Haare, als er sich wieder neben sie legte. Liam zeigte auf Alexanders Bett, das als einziges noch leer war. Die anderen im Zimmer trugen alle Jogginghosen und weite Shirts, also zog ich den Schal aus und warf ihn neben Alex’ Bett, bevor ich mich auf die weiche Decke fallen ließ und den Kopf auf die Arme legte. Mark, der als Einziger ohne weibliche Begleitung war, tigerte zu mir und setzte sich neben mich. Ich spürte seine Hand auf meinem Rücken, sagte aber nichts.

„Das sah gestern ganz schön heftig aus, Zed“, murmelte er leise. „Was?“ „Als der Typ dich berührt hat. Und du bist einfach nicht zusammengebrochen.“ „Ich weiß nicht warum“, erklärte ich ihm. Ich hörte, wie eine Türklinke herunter gedrückt wurde, dann spürte ich, dass Mark begann, meinen Rücken auf und ab zu streichen.

„Hör auf“, murmelte ich müde, aber er nahm die Hand nicht weg.

„Sie sagte, du sollst aufhören“, knurrte Alexander in diesem Moment und als ich den Kopf drehte, sah ich, dass er sich direkt vor Mark aufgebaut hatte. „Beruhig dich“, murmelte der und schlurfte dann zurück in sein Bett, wo er sich auf die Seite rollte und die Augen schloss. Wir waren alle müde und erschöpft, der Angriff hatte uns ordentlich mitgenommen. Ich setzte mich auf und lehnte mich mit dem Rücken an die Wand, sodass Alex sich neben mich setzen konnte. Er hatte sich eine Jogginghose angezogen und sich gewaschen, seine Haare waren noch nass vom duschen, sein Oberkörper war komplett frei. Ich legte den Kopf auf seine Schulter und lehnte mich an ihn, während die Jungs begannen, sich über gestern auszutauschen. Ich hörte absichtlich nicht hin. Ich wollte das nicht hören.

Irgendwann wachten Jack und Saskia auf, und ich erkannte dass Saskia, genau wie ich, in ihrer Unterwäsche geschlafen hatte, allerdings hatte mich außer Alexander niemand halbnackt gesehen. Sie lief rot an, als Jack sich aus der Bettdecke schälte und ihr einen Pullover und eine kurze Hose von sich gab. Obwohl Jack so klein war (im Vergleich zu mir) waren Saskia die Sachen viel zu groß, und wir beobachteten schmunzelnd, wie Jack seiner Saskia behutsam die Ärmel hochkrempelte. „Ich sollte mal mein Kleid weg bringen und so“, kam es von ihr, ich sah, dass das violette Kleid noch vor ihrem Bett lag und sie hob es auf. Dann nahm sie Jack an der Hand und sie verließ mit ihm das Zimmer.

„Da läuft was“, kam es von Liam. „Blitzmerker“, gab Alice zurück. „Genau wie dort“ Liam zeigte auf mich und Alex, Alex stöhnte. Scheinbar war er solche Kommentare schon gewöhnt. „Ach ne?“, gab Mark sarkastisch zurück. „Ist mir ja noch gar nicht aufgefallen.“ Ich seufzte und ließ es zu, dass Alex mir den Arm um die Schultern legte. „Lasst es doch einfach“, sagte er, und kurz huschte sein Blick zu mir. Ich tauchte ab.

Er überlegte, ob ich in ihn verliebt war, zur Antwort hob ich die Hand und strich über seine nackte Brust. Er war warm, und als ich ihn berührte, bekam er eine Gänsehaut. Es war mir egal, dass die anderen uns aufmerksam beobachteten. „Na schau“, nuschelte Alice und zog Liam näher an sich heran, der sofort die Arme um sie schlang. Ich fragte mich, ob sie nur Freunde waren, oder ob Liam und Alice… Aber das konnte ich mir nicht vorstellen. „Wie spät ist es?“, fragte Mark plötzlich. Liam sah auf die Uhr, ich konnte mich immer noch nicht überwinden, die Hand von Alexanders Brust zu nehmen, auch dann nicht, als er seine Hand ebenfalls meinen Rücken auf und ab wandern ließ und kurz leise keuchte. „Um vier schon“ „Wann ist die Ansprache?“ „Ich glaub, um sechs oder so“, sagte Liam und warf uns einen Blick zu. Alex war mutiger geworden, seine blauen Augen lagen fest auf mir und beobachteten meine Reaktion, während er meine Hüfte auf und ab strich. „Mein Gott, Zed, du hast doch ein eigenes Zimmer, und Rachel ist bei Tony, müssen wir uns das ansehen?“, kam es von Alice und abrupt stoppte ich. Auch Alexander ließ die Hand sinken und guckte ganz betreten. „Danke auch Alice, dass du die Stimmung zerstörst“, murmelte Alex. „Sie hat schon Recht“, gab ich zu und stand auf. Es war so stickig in diesem Raum, genervt riss ich die Fenster auf und lehnte mich ein Stück nach draußen. Es regnete immer noch, aber irgendwer hatte Stände, Tische und Bühne weg geräumt. Auch die Tanzfläche war nicht mehr da. Das Einzige, das noch an den gestrigen Abend erinnerte, war der bunte, nasse Staub auf dem Schulhof und die verdorrten Pflanzen an den Wänden. „Was machen wir jetzt noch bis sechs?“, fragte ich und verschränkte die Arme vor der Brust. „Komm einfach wieder ins Bett“, schlug Alex vor.



Alexander

Die Stunden, die Alexander gemeinsam mit Zed in seinem Bett verbrachte, waren die schönsten Stunden seines Lebens. Noch nie war er ihr so nah gekommen, noch nie hatte sie zugelassen, dass er sie auf diese Weise berührte. Sie schien immer noch durcheinander zu sein, aufgewühlt und müde. Er selbst fühlte sich nicht anders, nur dass bei ihm der Zustand hinzukam, dass er das Mädchen, das er liebte, direkt an seiner Seite hatte, und er deshalb etwas aufgekratzt war. Es störte ihn nicht weiter, dass die Anderen begannen, Witze über sie und auch über Jack und Saskia zu machen, wenn das der Preis war, gegen den er mit Zed in einem Bett liegen konnte, dann nahm er das gern hin. Die Zeiger der Uhr wanderten gegen sechs, und schließlich entschlossen sie sich doch, zu der Ansprache zu gehen. Er fragte sich nicht wirklich, was das für Gestalten waren. Der Gedanke drängte sich ihm erst nach und nach auf, als er darüber nachdachte, aber es schmerzte schon, wenn er sich die schwarzen Mäntel nur wieder vorstellte. Er konnte sich nicht ausmalen, wie sehr Zed gelitten haben musste. Es hatte schrecklich ausgesehen. Als sie auf dem Boden kauerte und der Typ sie berührte, hatte Alexander bewegungsunfähig mit weit aufgerissenen Augen auf dem Boden gelegen und sie angesehen. Sie hatte gezuckt und geschrien, Blut war aus ihrem Mund und ihrer Nase getropft, und es war eine reine Folter gewesen, sie nicht davor schützen zu können. Jetzt hatte er sie wenigstens etwas getröstet.

Sie zogen sich nicht extra für die Ansprache um, dazu waren sie zu müde. Die Aula war fast leer, als sie sie betraten, und der Gestank nach Erbrochenem hing in der Luft. Alexander fragte sich, woher das kam.

Nur die Absolventen hatten sich zusammen gefunden, um Platins Ansprache und Erklärung zuzuhören, und Alex achtete darauf, dass Zed einen Platz neben ihm bekam. Sie sah so mitgenommen aus, dass es ihn verwunderte, dass man sie nicht in den Krankenflügel gebracht hatte, aber Mrs. Marshell hatte ja gemeint, Freundschaft sei das beste Heilmittel. Da hatte sie Recht. Kaum hatte Alex Zed in die Arme schließen können, hatte die Blutung aufgehört.

„Ihr fragt euch, was das gestern war. Und ich kann es euch nicht verdenken. Niemand hat erwartet, dass etwas so schreckliches geschieht. Aber es ist geschehen, und nun müssen wir alle mit den Konsequenzen leben.“ Platins Stimme kam ihm vor, als wäre sie weit, weit entfernt. Er hörte sie wie durch eine verschlossene Tür. Unwillkürlich legte er Zed einen Arm um die Schulter und zog sie näher an sich. „Einige von euch“ Sie bedachte Marcy und Charles mit einem kurzen Blick, „wissen bereits, was das Clanzelt ist“ Sie seufzte leise. „Normalerweise dürft ihr alle in die Geheimnisse der Erwachsenenwelt der Talentierten noch gar nicht eingeweiht werden, aber unter diesen Umständen ist es mir gelungen, eine Genehmigung zu erhalten.“ Sie hielt einen kleinen Zettel hoch. Niemand konnte erkennen, was darauf stand, aber das schien ihr egal zu sein. „Das Clanzelt ist ein riesiger Palast auf der griechischen Insel Alpha. Das Clanzelt bildet in einer gewissen Weise die Regierung unserer Gemeinschaft. Es organisiert uns und es beschützt uns. Gemeinschaften wie Schulen müssen im Clanzelt angemeldet werden, so wird unsere Schule als legaler, missourischer Clan angesehen. Könnt ihr mir folgen?“ Die Schüler nickten. Alexander verschwieg, dass er all das schon einmal gehört hatte.

„Diese Gestalten, die euch gestern begegnet sind, sind im Clanzelt als schwarzer Clan registriert. Zuerst tauchte der schwarze Clan 1989 auf, als er zum ersten Mal seine Legalisierung gefordert hat. Um das nun zu verstehen, müsst ihr wissen, dass ein gewöhnlicher Clan folgendermaßen aufgebaut ist: Es gibt die Clanfolger, den stellvertretenden Clanleiter und den Clanleiter. In unserem Fall bin ich euer Clanleiter, und ihr seid die Clanfolger“ Sie seufzte und massierte sich die Schläfen. „Allerdings forderte damals der schwarze Clan eine andere Struktur. Es gab sozusagen zwei Clanleiter, die sich als „schwarze Meister“ bezeichneten. Da die vier Oberhäupter unserer Regierung ebenfalls Meister genannt werden, stieß schon dies auf Ablehnung. Diese beiden Clanleiter hatten gelernt, ihr Talent an die Clanfolger zu übertragen, allerdings nicht so, wie ihr es von uns gelernt habt, Schüler. Sie übertrugen ihr Talent über riesige Entfernungen hinweg, ganze Kontinente lagen zwischen Clanleitern und Folgern, und doch erlaubten die Clanleiter es den Mitgliedern ihres Clans mit dieser Technik, ihr Talent nicht nur kurzzeitig, sondern ständig zu benutzen.

Doch diese Technik war nicht sonderlich gesund. Euer Körper ist nur für euer eigenes Talent ausgelegt, und dadurch, dass gleich mehrere noch dazu fremde Talente die Körper der Folger dauerhaft überfluteten, starben ihre Körper ab. Jedenfalls sah es so aus. Die Körper der Talentierten waren komplett überfordert, Krankheiten, Wutanfälle und Schlaflosigkeit waren die Folge. Die Clanleiter aber profitierten von ihren Folgern. Desto schlechter es den Folgern ging, desto besser schien es den Clanleitern zu gehen. Die Folger, überwältigt von der Macht, die man ihnen zur Verfügung stellte, gingen den Tausch Körper und Gesundheit gegen Macht nur zu gern ein, und die Leiter profitierten unheimlich. So alterten sie nicht mehr, und es gelang ihnen, durch die Augen ihrer Folger das zu sehen, was diese sahen.“ Platin schnaubte. „Natürlich haben unsere Meister diese schrecklichen Praktiken verboten und für illegal erklärt! Man begann, den schwarzen Clan zu verfolgen“ Sie ließ den Blick über ihre Schüler schweifen. „Aber der schwarze Clan überlebte, und fand immer wieder neue Mitglieder. Schätzungen haben ergeben, dass der Clan inzwischen zwölf schwarze Meister besitzen muss, die gelernt haben, ihr Talent auf diese Weise zu reduplizieren. Vor allem bei jungen Körpern funktioniert die Technik ziemlich gut.“ Sie seufzte. „Wir gehen davon aus, dass der schwarze Clan die jungen Talentierten auf seine Seite ziehen will, um zu wachsen. Eines Tages wird er stark genug sein, die Insel Alpha und das Clanzelt zu übernehmen, und wenn das geschieht, dann gnade uns Gott.“ Sie seufzte. „Der schwarze Clan ist grausam. Bereits vor zehn Jahren zerstörten sie eine gesamte Schule in Italien und entführten die Schüler. Man hat sie bis heute nicht wieder gesehen.“ Sie starrte uns an. „Aber gleichzeitig seid ihr jungen Schüler ihre größte Gefahr! Sie fürchten euch, weil eure Seelen rein sind. Eure Macht ist noch unerschöpft und voll ausgeprägt. Würden sich sämtliche Schüler aller Schulen zusammen tun, könntet ihr gemeinsam den schwarzen Clan auslöschen, so groß ist eure Macht“ Jemand schrie auf. „Und warum tun wir das dann nicht?“ Sie warf dem Jungen einen scharfen Blick zu. „Weil wir keine Ahnung haben, wo sich der schwarze Clan versteckt hält. Seid Jahren sucht man ihn nun schon. Sie sind vorsichtig euch gegenüber, und sie setzen die Starre ein. Das ist das Talent ihres ältesten Meisters. Aber ihr könnt die Starre umgehen“ Platin sah uns an. „Und das werden wir trainieren, Tag für Tag. Das Clanzelt hat uns seine besten Offiziere und Mitglieder der Garde entsendet, die euch trainieren werden. Weiterhin möchte ich ab morgen einen spezialisierten Unterricht mit euch durchführen.“ Sie sah sich um. „Mrs. Parker erwähnte mir gegenüber, dass heute fast niemand etwas gegessen hat. Das kann ich verstehen, aber trotzdem müsst ihr etwas essen. Da ihr heute alle so ziemlich den ganzen Tag geschlafen habt, wird es, damit ihr auch in der Nacht noch schlafen könnt, Tee geben, der euch wieder etwas einschläfert“ Sie zwinkerte den Schülern zu und Alexander warf einen unruhigen Blick auf Zed. Sie hatte die Augen geschlossen und den Kopf auf seine Schulter gelegt, er fragte sich, ob sie schlief. „Bitte esst auch etwas. Paulie hat sich große Mühe mit den Suppen gegeben. Dankeschön“



Zed aß und trank an diesem Abend nichts, was Alexander mit besorgter Miene beobachtete. Er selbst hatte gar nicht bemerkt, wie hungrig er geworden war, und Liam erkannte, dass sich im Tee Schlaftabletten befinden mussten. Schließlich zwang Rachel Zed, eine Tasse Tee zu trinken, was sich als Fehler herausstellte, denn Zed war ohnehin müde und durch die Schlaftabletten fielen ihr keine halbe Stunde später auf der Treppe wie von selbst die Augen zu. Alex konnte sie gerade noch so auffangen. „Das Ganze hat sie total mitgenommen“, flüsterte Rachel, während sie und Alex nebeneinander die Treppen hinaufgingen. Alex hatte Zed im Arm und trug sie, während sie leise weiter schlief.

„Es hat uns alle geschockt. Aber wie muss es erst für sie gewesen sein. Man hat sie vor den gesamten Absolventen bestimmt zehn Minuten lang aufs heftigste gefoltert“ Rachel nickte. „Tony ist auch noch ganz verwirrt und fertig. Sie haben seinen Körper benutzt, um kalten Wind zu erzeugen, hat er gesagt“ „Das haben sie mit mir auch gemacht, tat ziemlich weh. Ich kann mir gar nicht vorstellen, wie es für sie gewesen sein muss“ Er warf einen Blick auf Zed, sie sah unglaublich hilflos und verletzlich aus, wie sie da so lag. Rachel strich ihr vorsichtig eine Haarsträhne aus dem Gesicht und hielt Alex dann die Tür auf. „Ich mir auch nicht“, flüsterte sie. „Es muss schrecklich für dich gewesen sein, ihr nicht helfen zu können“ Alex nickte und sah Rachel an. Es war das erste Mal in seinem Leben, dass er Rachel ungeschminkt und in Turnschuhen sah. „Ich werde lernen, mich aus der Starre zu winden. Und dann kann ich sie auch beschützen“, murmelte er, während er sie sanft in ihr Bett legte und sie zudeckte. „Darf ich heute Nacht hier bleiben, Rachel?“ Sie musterte ihn kurz. „Logisch“, murmelte sie dann knapp.

Alexander hielt die ganze Nacht über Zeds Hand, er hatte sich neben ihr Bett gesetzt und den Kopf auf die Bettkante gelegt. Zed brauchte ihn. Zed brauchte jemanden, der sie so liebte, wie er es tat. Als er schließlich Rachels Handywecker hörte, wurde ihm klar, dass er wieder in sein Zimmer musste. Zed warf sich unruhig hin und her, gleich würde sie aufwachen. Ohne lang zu überlegen was er tat, drückte er ihr einen Kuss auf die Stirn und verschwand, als wäre er nie da gewesen.





Professor Anastasia




9. Kapitel



Außergewöhnlich talentierten Absolventen ist es erlaubt, sich im Hauptrat des Clanzelts vorzustellen. Erbarmt sich einer der Meister, kann jener Absolvent in den Rang eines Schülers aufsteigen.

-Aus den Erläuterungen Nirvanas



Zed



Draußen war es noch dunkel, als Madonnas Material Girl losging. „Mach das Ding aus“, murmelte ich, ich fühlte mich unglaublich müde und erschöpft.

„Wo ist Alex?“, war das Erste, das Rachel mich fragte und verwirrt zog ich die Augenbrauen hoch. „Wo soll er schon sein? In seinem Zimmer natürlich.“ Sie schüttelte müde den Kopf. „Nein, er hat dich gestern Abend hoch getragen und hat die ganze Nacht deine Hand gehalten“, murmelte sie und drehte sich auf die Seite, dabei ignorierte sie, dass der Handywecker weiter klingelte.

Ich schwang die Beine aus dem Bett und schlurfte ins Bad. Alex hatte mich ins Bett gebracht? Ich erinnerte mich nur schwer an den vergangenen Tag. Was hatte ich gestern die ganze Zeit gemacht? Außer Platins Rede war mir nichts im Gedächtnis geblieben, ich wurde die Vermutung nicht los, dass der Tee daran Schuld war.

Genervt wusch ich mich und schlüpfte dann in meine Klamotten, rüttelte Rachel wach und machte den Wecker aus. Während sie im Bad war, riss ich die Fenster auf und lehnte mich nach draußen, der Regen hatte aufgehört. Kühle Luft wehte ins Zimmer und brachte meine Erinnerung an gestern zurück. Ich hatte den ganzen Tag mit Alexander verbracht, er war die ganze Zeit an meiner Seite gewesen. Er hatte neben mir geschlafen, mich gestreichelt… Ein warmes Prickeln breitete sich in mir aus, als ich an ihn und die Küsse dachte, die wir ausgetauscht hatten. Was war nur mit mir los?

„Zed, ich bin fertig.“ Ich wirbelte herum. Rachel hatte tiefe Ringe unter den Augen, was das Make up nicht verdecken konnte. An ihrem Hals zeichnete sich etwas blau rötliches ab, fast wie… „Ist das ein Knutschfleck?“, fragte ich und zog aufgeregt beide Augenbrauen hoch. Sie wurde rot. „Nein… Nein, ich bin nur gegen einen Schrank gelaufen… Oder so“, versuchte sie sich herauszureden. „Lüg nicht, du und Tony?“ Ich grinste breit, dann nahm ich ihr Gesicht in beide Hände und sah ihr in die Augen, dann lachte ich laut auf. „Hab ich’s doch gewusst!“, rief ich und hüpfte auf und ab. „Bitte, Zed, sag es nicht den anderen… Es soll nicht offiziell werden und… Wir wollen beide nicht, dass Alice sauer auf mich wird“ Ich blieb stehen und zuckte mit den Schultern. „Okay, wie du willst“ Dann schnappte ich mir meine Schultasche und hüpfte nach draußen.



Im Westsaal warteten Alex, Tony, Jack und Saskia auf uns, und ich setzte mich grinsend zu ihnen. „Du siehst schon wieder viel besser aus“, murmelte Alex lächelnd und legte seine Hand auf meine. Ich sah auf unsere Hände und fragte mich, ob das jetzt immer so sein würde. Als er meinen Blick bemerkte, zog er die Hand schnell wieder weg und wurde rot. „Rachel meinte, du hättest mich gestern ins Bett gebracht“ Alex biss von seinem Toast ab, dann nickte er. „Stimmt.“ „Er war die ganze Nacht bei dir und ist erst am Morgen wiedergekommen. Lief da was?“, fragte Jack jetzt und zwinkerte mir zu. Gähnend schüttelte ich den Kopf. „Ich weiß gar nicht mehr, wann ich gestern eingeschlafen bin und so.“ „Im Tee war irgendwas drin. Du bist schon auf der Treppe umgekippt, und da hab ich dich ins Bettchen getragen“ Er grinste mich an und ich schüttelte den Kopf. „Du bist schrecklich, Alex“, murmelte ich.

„Ist heute eigentlich unser Kampf gegen Liam und Berry?“, fragte ich. „Ich habe keine Ahnung, aber ich glaub schon. Ich schau später noch mal nach und schick dir dann eine SMS“, versprach er und lächelte mich fröhlich an. „Ich hab heut in der ersten Stunde mein Gedankenzeugs. Bin schon gespannt“, murmelte ich. „Wer unterrichtet dich?“, fragte Jack und legte die News beiseite, in die er bis gerade eben vertieft gewesen war. „Professor Anastasia.“ „Die kenn ich gar nicht“, murmelte Saskia und schüttelte den Kopf. „Die ist auch neu, Mrs. Marshell meinte, sie kommt extra für mich aus Arizona“, erklärte ich. Die anderen machten anerkennende Laute. „Meine kleine Zed kriegt Privatunterricht“, grinste Alexander, der war scheinbar auf einer Art Höhenflug. „Weder bin ich deine Zed, noch bin ich klein“, stellte ich klar. Er grinste immer noch. „Du bist meine Trainingspartnerin und mindestens einen Kopf kleiner als ich“, antwortete er und stand auf. „Im Vergleich zu Jack und Saskia bin ich groß“, murmelte ich schmollte. „Im Vergleich zu diesen Liliputanern ist jeder groß“, gab Rachel zu bedenken, Alex lachte laut auf, und Saskia und Jack riefen gleichzeitig laut „Hey!“. Empört starrten sie Rachel an. „Ja, ja, tut mir Leid“, entschuldigte sie sich. Alexander unterdrückte ein Lachen. Ich biss von meinem Toast ab und versuchte erfolglos zu ignorieren, dass Alexander plötzlich hinter mir stand. Seine starken Hände lagen auf meinen Schultern. „Ich hab in der ersten Stunde Balanceübungen bei Mrs. Parker. Du doch auch, Rachel, oder?“, fragte er über meinen Kopf hinweg. Sie nickte.

„Jep, ich glaub schon“ Alex ließ meine Schultern los und ich stand auf. „Wir sollten gehen, der Unterricht fängt gleich an“, murmelte ich und unterdrückte den Impuls, mich an ihn zu lehnen, als er mir den Arm um die Hüfte schlang.

Die anderen gingen ein ganzes Stück vor uns und hörten uns nicht, als ich ihn schließlich fragte: „Was wird das hier eigentlich?“ Er musterte mich grinsend. „Was?“ „Freunde tun so was nicht“, entgegnete ich. „Das hast du selbst gesagt“ „Und du hast gesagt, dass wir dann eben ausprobieren müssen, ob wir mehr als Freunde sind oder nicht“ Seine blauen Augen leuchteten. „Und ich weiß, dass dir das hier gefällt, sonst hättest du mich doch schon längst wieder weggeschoben. Außerdem haben wir gestern auch genug getan, was Freunde nicht tun würden“ Er grinste triumphierend und zog mich noch näher an sich. Ich konnte nicht umhin zu bemerken, dass mein Herz einen Hüpfer machte. „Außerdem…“ Jetzt wurde er wieder ernst. „Außerdem war das gestern…“ Er schluckte. „Ich fand es schön“, unterbrach ich ihn und lächelte. Er grinste jetzt wieder. „Na dann haben wir doch eigentlich unsere Antwort, oder?“, fragte er und sah mich an. „Eigentlich“, gab ich zurück, er blieb stehen und drehte sich so, dass er mir direkt gegenüber stand. Er ließ mich kurz los, aber nur, um beide Hände frei zu haben. Er umfasste mein Gesicht und zog mich zu sich heran… Mir wurde heiß und kalt zugleich. „Stopp“, flüsterte ich und bremste ihn dadurch. Wir waren uns jetzt so nah, dass nur noch ein halber Zentimeter Luft zwischen uns war. „Was ist?“, flüsterte er zurück. „Gestern wolltest du es auch. Und eigentlich dachte ich, wir beide wären jetzt ein Paar, aber das ist nicht so.“ Ich spürte die Worte an meinen Lippen. Kurz schloss ich die Augen und holte tief Luft, um nicht die Beherrschung zu verlieren. Als ich die Augen wieder öffnete, erwischte ich ihn dabei, wie er auf meine Lippen schaute. „Ich will das jetzt nicht“, flüsterte ich. Warum sagte ich das? Gestern hatte es mir doch auch gefallen. Das war doch genau das, was ich mir immer gewünscht hatte. Oder nicht? Enttäuscht ließ er die Hände sinken und machte einen Schritt zurück. „Das ist mir egal“, murmelte er und guckte zu Boden. Ich seufzte, dann nahm ich seine Hand. „Wir müssen zum Unterricht“, sagte ich und lächelte ihn an. Er musterte mich. „Ich weiß“, antwortete er, dann zog er mich wieder an sich und folgte den anderen, die bereits in ihren Klassenzimmern waren. Als wir schließlich vor dem kleinen Raum standen, in dem ich mein Gedankentraining bekommen sollte, sah er mich noch einmal an. „Was machst du heute nach der Schule?“ Ich zuckte mit den Schultern. „Wir haben unseren Kampf gegen Liam und Berry“, erinnerte ich ihn. Dann fiel mir noch etwas ein. „Und gestern wäre doch eigentlich auch unser richtiger Kampf gewesen!“ Er fuhr sich durch die Haare. „Ach du scheiße, du hast Recht. Wie gut, dass Platin alle Kämpfe sowie den Unterricht gestern abgesagt hat“ Er zwinkerte. „Dann können wir doch noch trainieren.“ „Wie oft wurde der dumme Kampf jetzt verschoben?“, fragte ich und grinste. „Schon zwei mal, ich red mit Eisen wann der Kampf dann ist“, sagte er und grinste dann ebenfalls. „Dann bis nachher in der Arena“, murmelte ich. In einer schnellen, flüssigen Bewegung beugte er sich nach vorn und hauchte mir einen Kuss auf die Wange. „Bis später“, sagte er und lächelte. Dann ließ er mich, verdutzt wie ich war, einfach stehen. Verwirrt schaute ich ihm nach. Dann aber wirbelte ich herum. Zeit, meine neue Lehrerin kennen zu lernen.



In dem kleinen Raum, in dem ich mein Training absolvieren sollte, standen nur ein einzelner Tisch und ein Stuhl. Mein Blick streifte die Kartons, die sich an den Wänden übereinander stapelten. Die Vorhänge vor den Fenstern waren braun und mottenzerfressen, es stank nach verfaulendem Leder und in einer Ecke des Raums befand sich eine Tonne voller Altpapier. Was für eine wunderbare Lernatmosphäre.

Professor Anastasia ließ mich eine geschlagene halbe Stunde warten, bis sie sich endlich blicken ließ. Als sie die Tür öffnete, erstarrte ich augenblicklich. Bis zu diesem Moment hatte ich mir die Zeit damit vertrieben, die Kartons zu durchstöbern und hatte dabei jede Menge nutzloses Zeug entdeckt. Ein altes Feuerzeug, bei dem das Gas alle war, einen dreckigen Teddy ohne Augen, eine Weinflasche voller Sand…

Professor Anastasia war die schönste Frau, die ich je gesehen hatte. Sie hatte blondes Haar, dass ihr in sanften Wellen bis auf die Hüften fiel, ruhige, dunkelgrüne Augen mit braunen Sprenkeln um die Iris, Kurven, die jeden Mann begeistern würden. Das violette Abendkleid floss an ihr herunter wie Wasser, die elegante Seide umspielte ihren Körper und schmeichelte ihrer braun gebrannten Haut. Ihre Finger waren lang, Klavierspielerhände.

„Du bist Zinia“, stellte sie fest. Ihre Stimme ließ mich erneut zusammen zucken. Sie war tief und melodisch, und beruhigte meine angespannten Nerven. Ich schluckte.

„Nennen Sie mich Zed.“ Sie schüttelte den Kopf. „Du bist nach einer wunderbaren Blume benannt, Zinia Faivre. Warum diesen Namen verunstalten und ihn auf einen einzigen Buchstaben reduzieren?“ Die Frau musterte mich, dann reichte sie mir ihre Hand.

„Mein Name ist Anastasia Salanja. Ich unterrichte eigentlich an der Universität Santa Monica in Arizona. Mrs. Marshell persönlich bat mich, dich zu unterrichten“ Sie stemmte die schlanken Arme in die Hüften. „Also bin ich hier. Vor ein paar Jahren war ich auf der Insel Alpha und arbeitete im Clanzelt bei der Abwehr, bis man mich an die Universität versetzte. Ich werde nicht lange bleiben, höchstens ein halbes Jahr“ Sie zeigte auf den Stuhl und bedeutete mir, mich hinzusetzen. „Und nun wirst du mir erklären, warum ich hier bin.“ Noch einmal schluckte ich, und versuchte meine Nervosität zu unterdrücken.

„Ich bin auf mehrere Arten talentiert. Mein erstes Talent ist das Heilen.“ Sie beobachtete mich aufmerksam, wie eine Katze ihre Beute beobachtet, bevor sie sie verschlingt. „Dann das Sehen. Ich sehe wohin ich will, sogar durch die Zeiten“ Professor Anastasia blieb unbeeindruckt und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Und dann, vor ungefähr einer Woche, hat sich mein zweites Talent schlagartig erweitert, ich weiß selbst nicht warum“ Jetzt schien sie mich doch interessant zu finden, lächelnd beugte sie sich zu mir und riss die Augen auf. „Was kannst du?“, flüsterte sie aufgeregt. „Ich sehe in die Köpfe anderer Leute. Ich sehe ihre Gedanken.“ Beeindruckt stieß Anastasia Luft durch die Zähne und warf einen Blick aus dem Fenster. „Na, das sind ja mal ein paar Talente. Unglaublich, dass sich dein Körper so schnell daran angepasst hat und du nicht immer noch im Koma liegst“ Sie grinste mich an. „Ja, dafür bin ich auch ziemlich dankbar.“ „Also soll ich dich in diesem neuen Talent unterrichten, das ist ja interessant. Mein Talent ist ebenfalls sehr mental basiert, aber das spielt jetzt keine Rolle, wenn du meine Gedanken liest, was siehst du dann?“ In freudiger Erwartung sah sie mich an. Ich schluckte. „Sie denken an einen Saal, einen weißen, großen Saal.“ Sie nickte. „Ja, der Thronsaal des Clanzelts“, bestätigte sie mich. „Deine Künste sind wohl noch nicht sehr ausgereift? Du musst dich besser auf die Details konzentrieren“ Sie seufzte. „Hast du Probleme mit diesem Talent?“ Irritiert nickte ich. „Manchmal schon, aber in letzter Zeit ist es besser geworden. Ich konnte den Leuten nicht mehr einfach so in die Augen sehen, ohne in ihre Köpfe einzudringen. Einige Leute…“ Ich schluckte. „Ein guter Freund von mir fühlte sich deshalb betrogen.“ Sie musterte mich. „Du liebst diesen Freund?“, fragte sie und zog eine Augenbraue hoch. Ich keuchte. „Woher wissen Sie das?“ „Du hast dich soeben verraten. Ich habe eine gute Menschenkenntnis, das ist alles. Ein paar Jahre im Clanzelt gehen nicht spurlos an dir vorbei“ Sie zwinkerte mir zu. „Mit deinen Talenten hättest du dort durchaus Chancen“ Sie seufzte erneut. „Ich bin zu spät gekommen, weil ich mich zuerst mit Mrs. Marshell unterhalten musste. Sie hat mir von eurer Begegnung mit dem schwarzen Clan erzählt. Haben sie die Starre angewandt?“ Ich nickte. „Nun, ihre Techniken sind in mancher Hinsicht vergleichbar mit deinen. Du wärst eine ausgezeichnete schwarze Meisterin“ Sie lachte laut auf. „Du dringst mit deiner eigentlich harmlosen Gabe in die Köpfe der Menschen ein, und verursachst dort durch deine bloße Anwesenheit Schaden. Oder irre ich mich, wenn ich vermute, dass die Opfer deines Talents davon Kopfschmerzen bekamen?“ Ich schüttelte den Kopf. „Ja, woher ich das nur alles weiß“ Sie grinste mich an. „Nun ja, jedenfalls können deine mentalen Angriffe genau wie die Angriffe der Mitglieder des schwarzen Clans abgewehrt werden, jedenfalls ein paar davon. Versuch doch jetzt Mal, meine Gedanken zu lesen. Nur zu“ Ich sah ihr in die Augen, aber diesmal blieb mein Bild schwarz. Ich sah nur mein Spiegelbild, wie damals, als ich in die Köpfe der Mitglieder des schwarzen Clans geschaut hatte. „Nichts“, murmelte ich leise. „Genau. Allerdings bleibt dein Angriff hier auf keinen Fall unbemerkt“ Sie kicherte. „In dem Moment, in dem du versuchst, in meinen Kopf einzudringen und ich dies Ablocke, siehst du normalerweise dein Spiegelbild. In diesem Moment kann ich mir deine Gabe zu nutze machen und in deinen Kopf schauen, das werden wir den anderen später beim spezialisierten Training auch noch erklären. Auf diese Weise könnt ihr die mentalen Angriffe der Mitglieder zurückwerfen und sie gegen sie einsetzen.“ Sie lachte laut auf. „Dieser Alexander scheint ja ganz nett zu sein, nicht?“ Ich spürte, wie mir die Röte ins Gesicht stieg. Professor Anastasia sah auf ihre Uhr. „Tja, da ich heute zu spät war, ist unsere Stunde wohl schon vorbei. Ich werde persönlich dafür sorgen, das nächste Mal einen anderen Raum zu bekommen.“ Ich stand auf. „Danke, Professor“, lächelte ich. „Anastasia, bitte.“ Ich nickte. „Morgen zeige ich dir, wie du die Angriffe umkehren kannst. Und dann werden wir dafür sorgen, dass deine Angriffe noch sehr viel schwerwiegender werden und mehr Schaden verursachen“ Sie zwinkerte mir zu. „Dann siehst du auch mehr und detaillierter“ Ich nickte. „Dann bis Morgen, Zinia. Du musst zum Geographieunterricht.“



Alexander

Der Unterricht war an diesem Tag so trüb wie das Wetter, und er hatte schlecht geschlafen. Immer wieder wanderte sein Blick auf die Uhr und er zählte genervt die Stunden. Er hatte keine Lust mehr, in der Schule zu sitzen. Er wollte raus und laufen, laufen bis er keine Luft mehr bekam und keuchend auf dem Boden lag. Er musste sich mal wieder bewegen. Ihr Kampf war um einen Tag verschoben worden, und er hatte nicht wirklich Lust, an diesem Nachmittag in der Arena gegen seine Freunde zu kämpfen. Auch wenn das bedeutete, dass er Zed wiedersah. Am Anfang, als er sie kennen gelernt hatte, hatte er sie gehasst. Er wollte eine starke Trainingspartnerin, und sie war einfach nur kindlich gewesen. Und dann hatte sie ihn geheilt.

Damals hatte ihre Kraft ihn überwältigt.

Inzwischen konnte er sie auch so treffen. Viel lieber würde er heute mit ihr irgendwohin gehen, in die Stadt, ins Kino oder in den Wald „Forster’s curse“, wie er von allen genannt wurde. Früher war er immer im Wald herum gestreift, aber diese Ausflüge waren seltener geworden. Alexander nahm sich vor, Zed dann eben heute Abend wieder zu sehen, wenn sie mit ihrem Training in der Arena fertig waren. Er seufzte, während er die Tür zum Westsaal aufstieß. Überall in der Schule befanden sich Tore zur Arena, aber nur im Westsaal konnte man zuvor auch einen Abstecher in die Kabinen machen, um sich umzuziehen. Als er die Tür zur Umkleide aufstieß, wärmten Liam und Berry sich gerade auf. Liam hing an der Stange, die für die Duschhandtücher gedacht war, und übte Klimmzüge. „Hey, Alex“, begrüßte Berry ihn, und Alex nickte. Als Liam ihn bemerkte, ließ er sich fallen und grinste ihm fröhlich zu. „Hast du Zed schon getroffen?“ Er schüttelte den Kopf. In der Umkleide stank es nach Schweiß. Alexander zog sich das Shirt über den Kopf und wühlte in seiner Tasche nach seinen Trainingsklamotten. „Ne, nur heute Morgen“, murmelte er. „Aber ich nehme an, dass sie schon da ist“ Die Mädchenumkleide befand sich direkt neben an. Kurz stellte er sich vor, dass sie sich, nur durch eine Wand von ihm getrennt, umzog und er grinste bei dem Gedanken, aber dann besann er sich wieder. „Ich hab dich noch gar nicht gefragt“, kam es von Liam und er setzte sich auf den Boden, „was da jetzt eigentlich läuft. Hast du sie endlich geküsst?“ Alex stöhnte genervt. „Nein, wie oft noch?“

„Aber… Ihr wart den ganzen Tag zusammen. Und als ihr bei uns wart, war sie doch auch, wie soll man sagen… Ziemlich angetan von dir, hm?“ Liam zwinkerte ihm zu, was Alex dazu brachte, ihm kräftig in die Schulter zu boxen. „Du kriegst in der Arena als Erster einen Blitz ins Gesicht“ Liam lachte, ihm war nicht klar, dass Alex das tatsächlich ernst meinte. „Ernsthaft. Warum versuchst du denn nicht, sie zu küssen? Da wartet die doch schon drauf“ „Ich versuch’s ja“, murmelte Alex genervt. „Oha“, kam es jetzt von Berry. „Will sie etwa nicht?“ „Was weiß ich. Sie kann Gedanken lesen, nicht ich. Und jetzt gehen wir, wir sind eh schon zehn Minuten zu spät“



Zed

Als Alex, Liam und Berry endlich aus der Umkleide traten, hatte Eisen mich bereits über unseren Kampf informiert. Ich ließ meinen Blick über die Jungs schweifen und tat, als bemerkte ich nicht, wie Liam Alex die ganze Zeit über in die Seite stieß. Sie trugen alle drei die uniforme Trainingskleidung, Berry hatte sich die grauen Haare zur Abwechslung mal aus dem Gesicht gekämmt, sodass er mich sehen konnte. „Hey, Schatz“, rief Liam laut, als er mich sah, und dafür erntete er einen kräftigen Box von Alex, der ihn wütend anstarrte. Liam grinste, also entschied ich mich, mit zu machen. „Darling!“, rief ich und verstellte meine Stimme als ich ihn sah, und sofort lachte Berry laut auf, während Liams braune Augen funkelten und Alex mich irritiert anschaute.

„Bereit für die Arena?“, unterbrach Eisen unsere Kindereien, und ernst nickte Alexander. Berry legte Liam die Hand auf die Schulter, und auch ich griff nach der Hand, die Alexander mir hin hielt. Ich wusste nicht, ob es seine Hand war oder seine blauen Augen, die mir ein Lächeln auf die Lippen zauberten, aber als er seine Finger mit meinen verschränkte, durchfuhr mich ein leichter Schauer und ich fragte mich, wann das bei mir angefangen hatte.

Eisen stieß die Tür auf. „Na dann, auf einen guten Kampf!“ Wir starrten Eisen an, so etwas komisches hatte er zuvor noch nie gesagt. Unser Sportlehrer zuckte die Schultern, irgendwie schien er heute etwas nervös… „Bis später, Eisen“, murmelte Berry verwirrt, und dann stürzten er und Liam in die Arena. Alexander sah mich noch einmal an. Ich nickte. Dann sprangen wir ihnen hinterher.



„Sein Ernst?“, murmelte Alexander und starrte auf das offene Gelände vor uns. Wir sahen Sand. Sand, überall nur Sand. Die Sonne brannte von oben auf unsere Köpfe, die Hitze drückte, und in der Luft war kaum Wasser.

„Wenn der Kampf hier länger dauert, verdursten wir früher oder später“, stellte ich genervt fest und brachte Alexander damit zum Schmunzeln, dabei hatte ich das ernst gemeint. Er warf mir einen Blick zu. „Und was machen wir jetzt?“, fragte er. Ich zuckte mit den Schultern. „Berry und Liam suchen?“, schlug ich vor, obwohl ich wusste, dass es sinnlos war. Eher würden wir in der Wüste drauf gehen, als dass wir einen Unsichtbaren finden würden. „Wir warten hier, bis sie angreifen“, murmelte Alex, und ich nickte. Er holte aus und warf einen gewaltigen Blitz an den Himmel, und ich verstand, warum er das tat. Er wollte ihnen unsere Position verraten, er wollte, dass sie sich zeigten und angriffen. Ich sah mich um.

Die Hitze flimmerte über dem gelben Sand, und die grelle Sonne blendete mich. „So eine frische Brise wäre jetzt echt toll“, murmelte Alex und begann, sich mit der Hand Luft zu zuwedeln. Und als hätte Eisen ihn gehört, kam in diesem Moment ein Lüftchen auf. Aber es war nicht wirklich erfrischend. Es wirbelte den Sand auf und trieb ihn in unsere Augen. Ich hielt die Luft an und wartete darauf, dass der Wind abflachte, aber nichts dergleichen geschah. Ich bemerkte, dass Alexander meine Hand losließ, und machte die Augen wieder auf. Er zog sich gerade sein Shirt über den Kopf und wickelte es sich um Mund und Nase, dann schrie er mich über den aufkommenden Sturm hinweg an. Ich verstand kein Wort, also guckte ich ihm in die Augen und verstand. Aber… Ich sah mich um. Ein Sandsturm wirbelte auf uns zu. Jetzt war nicht der richtige Zeitpunkt um sich darüber Gedanken zu machen, dass Alex mich in Unterwäsche sehen könnte. In einer schnellen Bewegung zog ich mir das Top über den Kopf und versuchte, Alexanders Blicke zu ignorieren, während ich es mir ums Gesicht band.

Er griff wieder nach meiner Hand, ich musterte ihn kurz. Seine muskulösen Schultern, die nackte, braungebrannte Brust, obwohl wir Januar hatten, die schwarzen Locken und die blauen Augen… Dann rannte er los. Er zog mich hinter sich her während er rannte, weg, nur weg von dem Sturm, nur nicht in den Sturm geraten. Der Sand hielt mich auf. Es war anstrengend, darin zu laufen, immer wieder sank ich bis zu den Knöcheln ein und der heiße Sand verbrannte meine Beine und Füße, wenn er mir in die Schuhe rieselte.

Ich schloss die Augen, blieb stehen, hustete, heilte mich. Ich hatte Sand in die Lunge bekommen. Dann spürte ich, wie mich etwas von den Füßen riss. Alexander hatte mich hochgehoben und rannte mit mir auf den Armen weiter, aber wir hatten keine Chance. Ich hörte Alexander husten, Sand aus einer Lunge herauszuholen war um einiges schwieriger als Verbrennungen zu heilen, dann holte der Sturm uns ein.

Alexander sank auf die Knie, beugte sich über mich, um mich vor dem groben Sand zu schützen. Ich hatte mein Gesicht in meinen Tshirt vergraben und ich spürte, dass Alex langsam aber sicher keine Luft mehr bekam. Ich konzentrierte mich zu sehr auf mich selbst.

Ich vergaß mich völlig und ließ meine Kraft durch ihn strömen, damit er durch kam, und er begann zu husten, bis der Sand wieder seinen Weg nach draußen fand. Wie sollten wir hier wieder raus kommen? Der Sand peitschte über uns hinweg, schon wieder musste ich husten. Dann aber geschah etwas Seltsames. Als würde irgendwo ein Licht flackern, flackerte mit einem Mal die Simulation um uns herum, und mit einem leisen Zischen erlosch das Bild der Arena und wir befanden uns in Alexanders Zimmer.



„Was ist passiert?“ Seine Augen glitten über die Möbel, die Vorhänge vor dem Fenster. Kein Zweifel, wir befanden uns wieder im Trakt der Jungs. Verdutzt sah er mich an. Seine Augen glitzerten nervös. „Ich hab keine Ahnung“, murmelte ich und zog mir das Shirt vom Gesicht, er tat es mir nach. Ich lag immer noch auf dem Boden, nur dass hier kein Sand mehr war. Der Boden war etwas staubig, aber eindeutig keine Wüste. Alexander hielt mir die Hand hin und half mir auf die Füße. „Heftiger Sandsturm“, hörte ich ihn sagen und nickte zustimmend. Schließlich ließ er sich aufs Bett fallen und vergrub das Gesicht in seinem Kissen. „Alex, wir müssen zu Eisen und klären, was passiert ist!“, fuhr ich ihn an. Was legte er sich ausgerechnet jetzt ins Bett? Er sah zu mir auf. „Was meinst du, wann ich das letzte Mal allein in diesem Zimmer war? Und jetzt bist auch noch du da, ich glaub Eisen hat mir ein paar Wünsche erfüllt“ Er grinste mich an, ich stöhnte. „Bitte komm jetzt“, murmelte ich, dann wollte ich die Tür öffnen.

Da stimmte etwas nicht. Die Klinke ließ sich nicht herunterdrücken.

„Alex, wir sind eingesperrt“, stellte ich mit ruhiger Stimme fest und starrte auf die Tür. „Ach was“, murmelte er und rüttelte an der Klinke, aber sie gab nicht nach. Dann sah er mich an. „Als hätte jemand von außen einen Stuhl unter die Klinke geschoben, damit wir nicht mehr rauskommen“, stellte er fest und fuhr sich durch die schwarzen Locken. „Ihr wohnt doch im Erdgeschoss. Wir gehen durchs Fenster“, stellte ich fest und zog entschlossen die Vorhänge zur Seite. Was ich dann sah, schockierte mich.

Da, wo eigentlich ein Fenster sein müsste, war nichts als leere Wand. „Wer hat unser Fenster zugemauert?“, fragte Alexander und starrte auf die Mauer. Ich zuckte mit den Schultern. „Und jetzt?“, fragte ich. Alexander schüttelte den Kopf. „Das kann doch nicht sein“, murmelte er. Er holte aus und schmiss erst einen Blitz gegen die Tür, dann gegen die Stelle, wo eigentlich das Fenster sein müsste, aber nichts geschah. „Wir sind hier gefangen, Zed“ Sein Blick lag auf mir. Jetzt war ich diejenige, die sich aufs Bett fallen ließ, aber Alexander folgte mir natürlich sofort. Aber diesmal strich er nicht über meine Arme oder meinen Rücken, sondern beobachtete mich nur stumm, ausgerechnet jetzt, wo ich mich so nach seinen Berührungen sehnte. Im Zimmer roch es merkwürdig nach Schwefel, und ich setzte mich auf. Alexander hatte sich mit dem Rücken an die Wand gelehnt und die Beine angewinkelt, die Augen starrten stur gerade aus. Erst als ich die Hand hob und über seine Wange strich, sah er mich wieder an.

„So sehr es mir auch gefällt, bitte hör damit auf“, murmelte er leise und irritiert zog ich die Hand weg. „Was ist denn?“, fragte ich. Er schüttelte den Kopf. „Wir sind noch in der Arena. Irgendwas ist schief gegangen, und jetzt produziert sie das falsche Bild. Eisen sieht, was wir tun“ Ich starrte ihn an und wusste, dass er Recht hatte, manchmal konnte Alex unglaublich intelligent sein. Vorsichtig lehnte ich mich an ihn. „Zed, gerade hab ich dir gesagt…“ „Mir doch egal, ob Eisen sieht, dass deine Schultern übertrieben bequem sind“, murmelte ich und brachte Alex so zum Lachen. Er legte mir den Arm um die Hüften. „Etwas anderes als zu warten könne wir eh nicht machen, oder?“, fragte er und lächelte. Ich schüttelte den Kopf. „Eben nicht.“ Ich spürte, dass er seinen Widerstand aufgeben wollte, aber dann flackerte das Bild und er sprang auf. Ich sah, wie das Zimmer um uns herum langsam verblasste, dann verschwand das Bett unter mir und ich knallte hart auf einen blauen Turnhallenboden.



„Was zur Hölle ist gerade passiert?“, fragte Liam unmenschlich ruhig und starrte Eisen an. Ich lag auf dem Boden, mein Rücken tat weh und mir war schwindelig. Vorsichtig hob ich den Kopf und erkannte Liam, Berry und Alex, die in einem lockeren Halbkreis um mich und Eisen standen. „Geht’s dir gut?“, fragte Berry und ich nickte benommen, dann rappelte ich mich auf. „Das passiert schon den ganzen Tag über, ich weiß nicht, was los ist“, murmelte Eisen und sah uns an. „Tut mir Leid.“ Eisen sah ziemlich mitgenommen aus, irgendwie anders als sonst.

„Und du hast uns, ohne uns vorzuwarnen, in diese defekte Arena geschickt?“, schrie Liam Eisen an. Eisen stemmte die Hände in die Hüfte. „Ich denke nicht, dass ich dir das Du angeboten hab, mein Freundchen“ Liam seufzte und strich sich die graubraunen Haare nach hinten. „Mich einzusperren! Mit einem Kerl!“, schnaubte er und zeigte entrüstet auf Berry, der jetzt ebenfalls wütend schnaubte.

„Beruhigt euch jetzt alle mal. Ich werde sehen, bis wann die Defekte behoben sind“, murmelte Eisen und spielte auf seiner Schalttafel herum, ich rollte genervt die Augen.

„Was ist mit unserem offiziellen Kampf morgen? Wird der etwa schon wieder verschoben?“, fragte Alex jetzt genervt. „Ich hab mir schon was überlegt. Diesen Kampf können wir hier in der Turnhalle austragen.“ Ich seufzte und tauschte einen kurzen Blick mit Alexander, dann nickten wir Beide. Eisen sah auf seine Uhr. „Ihr habt eher Schluss heute“, stellte er fest, und ungläubig verließen wir die Halle. Eisen ließ uns nie eher weg. Der Defekt musste ihn ganz schön mitnehmen, und um Eisen zu erschüttern, brauchte es so einiges. „Zed, sehen wir uns heute beim Abendessen? Du kannst danach gern rüberkommen, wir machen… Irgendwas“ Er lachte, Liam zog wissend eine Augenbraue hoch.

„Sollen Mark, Jack und ich uns verpissen wenn du mit ihr schläfst oder macht es euch nichts aus, wenn wir zusehen?“, fragte Liam und lachte dann laut. „Du bist der größte Idiot, den ich je kennen gelernt hab“, murmelte Alexander und sagte mir dann, ich solle ihn einfach ignorieren. „Klar sehen wir uns“, sagte ich und lächelte ihm aufmunternd zu.

Als sich die Jungs dann abwandten, und in ihren Umkleideraum verschwanden, sah ich ihnen noch kurz nach. Unglaublich, wie schnell er mich dazu gebracht hatte, ihn auf diese Weise anzusehen.





Abends




10. Kapitel (Teil 1)





Visionen o.ä. sind der Schulleitung zu melden.

-Regelverzeichnis der Missouri



Zed

„Dein Handy klingelt“, rief Rachel mir aus dem Badezimmer zu, als würde ich das nicht selber hören. Genervt entleerte ich meine Tasche, fand ein Päckchen Taschentücher, Kaugummi und Tesafilm, und letzten Endes auch mein Handy.

„Hallo?“, meldete ich mich, ich hörte, dass eine Tür sich öffnete und Rachel aus dem Bad kam. Nach dem Training hatte sie geduscht, genau wie ich. Die Stimme meiner Mutter erschreckte mich schon beinahe, so lange hatte ich sie nicht mehr gehört.

„Zed, Liebling. Mrs. Marshell hat mich angerufen und mir erzählt, was vorgefallen ist. Warum sagst du mir so was nicht?“ Ich seufzte.

„Ich war müde, und da hab ich’s wohl vergessen“, murmelte ich.

„Ja natürlich, herausreden kannst du dich immer ganz wunderbar. Dad und ich möchten dich gern mal wieder besuchen, wir haben dich schon so lange nicht mehr gesehen.“ Genervt warf ich Rachel einen Blick zu und rollte mit den Augen während ich auf das Handy deutete, sie nickte. „Können wir morgen vorbeikommen?“, fragte meine Mutter jetzt. „Nein, sorry, morgen hab ich einen Kampf. Aber am Wochenende, da kommen Rachels Eltern auch, da könnt ihr euch gern einklinken. Wir treffen sie um drei bei Paulie.“ „In Ordnung, Süße, dein Vater lässt dich grüßen. Dann bis Samstag?“ „Ja, Samstag. Tschau!“ „Tschüss, Liebling!“ Sie hauchte noch ein Küsschen gegen den Hörer, als ich auflegte.

„Deine Mum?“, fragte Rachel. „Ja, sie will sich mit uns treffen, und mein Dad auch“ „Geht klar“, murmelte meine beste Freundin und zuckte mit den Schultern. „Können wir jetzt runter gehen? Ich hab Hunger, verdammt“ Sie grinste mich an. „Klar doch“, sagte sie und legte mir den Arm um die Schulter. „Gehen wir.“



Zum Abendessen kleidete man sich gewöhnlich immer etwas schicker als für die gewöhnlichen Essen, aber man donnerte sich nicht komplett auf, so wie Rachel es immer machte. So ähnelte sie heute Cameron Diaz auf dem roten Teppich, als sie neben mir die Treppe hinunter schwebte. Alex, Tony, Saskia und Jack warteten schon am Fuß der Treppe, denn mit ihnen waren wir immer an einem Tisch eingeteilt. Saskia lächelte uns immer wieder nervös zu, und mir wurde langsam klar, dass Jack und sie ein Paar waren.

„Habt ihr uns lange warten lassen!“, klagte Tony und musterte Rachel kurz von Kopf bis Fuß, sein Blick blieb dabei kurz an dem Knutschfleck hängen, den er ihr offensichtlich gemacht hatte, aber er sagte nichts dazu. „Sorry, meine Eltern haben angerufen und da konnte ich ja nicht einfach auflegen“, entschuldigte ich uns. „Ist okay, aber jetzt hab ich Hunger“, murmelte Jack, drehte sich um und zog Saskia hinter sich her in Richtung Speisesaal.

Wir folgten den Beiden, immer wieder streifte Alexander wie zufällig meine Hand und ich erschauderte, als er mich vorsichtig an sich zog. Nachdem wir unser Essen am Buffet geholt hatten, setzte er sich neben mich. Heute Abend gab es Feldsalat und gegrilltes Steak, das noch nach dem Rauch des Grills roch, über dem es gebraten worden war.

„Wollen wir nach dem Essen noch was machen?“, fragte Alexander mich, aber scheinbar fühlte sich die ganze Gruppe angesprochen. Rachel strich sich durch die blonden Locken.

„Ich werde noch lernen. Ich schreib morgen einen Test über…“ Sie stockte und überlegte, was uns dazu brachte, sie auszulachen, bis Jack sie erinnerte.

„Hitzeauswirkungen auf den menschlichen Körper“ Er grinste sie an, und wütend blitzten Rachels Augen auf. „Ja genau“, murmelte sie. „Saskia und ich wollten noch an den See gehen, Alex, das hab ich dir erzählt“, erklärte Jack und zwinkerte ihm zu, was Alex dazu brachte, mit den Augen zu rollen und leise zu stöhnen. Saskia kicherte und grinste dann Jack an. Ich hatte die Beiden perfekt verkuppelt, irgendwann musste ich ihnen das noch unter die Nase reiben. „Ich geh Alice besuchen“, erklärte Tony mit vollem Mund, die mampfenden Laute vermischten sich mit seinem italienischen Akzent, und zusammen klang es einfach nur bescheuert, was uns alle zum Grinsen brachte, aber wir sagten nichts, schließlich wollten wir, dass sich unser italienischer Austauschschüler mit dem seltsam amerikanischen Namen bei uns wohl fühlte.

„Tja, dann bleiben nur noch wir zwei“, sagte Alexander und lächelte sein unwiderstehlichstes Lächeln. Eigentlich musste ich auch Lernen, Mrs. Marshell würde mich morgen über das neue Kapitel abfragen, und ich hatte es gerade einmal durchgelesen, das war alles. Aber wenn er schon so lieb fragte… Und mich dann so ansah…

„Was hast du denn geplant?“, fragte ich und strich mir eine Haarsträhne aus der Stirn. Alexander zuckte mit den Schultern. „Dasselbe wie vor zwei Wochen?“, schlug er vor. Ich starrte ihn an. „Was war vor zwei Wochen?“, fragte ich irritiert. „Da hab ich dir schon mal angeboten, am Abend mal rüber zu kommen, aber dann bist du leider umgekippt“ Er grinste. „Ach so“, murmelte ich und begutachtete meinen Salat. Er schmeckte wie Pappe, warum gab uns Mrs. Parker auch kein Dressing zum Salat? Da könnte man doch wirklich an anderer Stelle Kalorien sparen.

„Also? Kommst du?“, hakte er nach und schob ebenfalls den Salat zur Seite. Anscheinend war ich nicht die Einzige, die von dem trockenen Zeug kaum was runter brachte. Ich zuckte mit den Schultern. „Okay, sind Mark und Liam auch da?“ „Ne. Liam ist mit Berry trainieren, und Mark… Keine Ahnung, aber er meinte, er wäre nicht da“, sagte er und grinste. „So spät trainieren die noch?“, fragte Jack, Alex nickte. „Nicht in der Arena, du Spinner. In der Halle, die ist doch rund um die Uhr offen. Aber ich glaube, dass sie mit trainieren Badminton spielen meinten“, erklärte Alex und grinste Jack freundlich an.

„Mark ist bei einem Kumpel in Missouri City, der hat sich auch ein Haus gemietet“, kam es von Saskia, die gerade dabei war, ihren Salat herunter zu würgen. Ich seufzte. „Alle mieten sich schon ein, ich hab noch keine Ahnung, was ich machen soll, wenn ich mit der Schule fertig bin. Ich glaub, ich gehe dann wieder zu meinen Eltern“, murmelte ich. „So ein Scheiß, Zed. Du und ich, wir finden eine kleine gemütliche Wohnung und einen Job“, erklärte Rachel und guckte mich aufmunternd an. „Und wer bezahlt die Wohnung?“ Anstatt mir zu antworten, knallte Rachel drei goldene Kreditkarten auf den Tisch und zog die Augenbrauen hoch. Ich lachte. „Deine Eltern werden dich nicht ewig finanzieren!“, stellte ich fest. „Doch. Immerhin lieben sie mich“ Sie grinste und packte die Karten wieder weg. Grinsend schüttelte ich den Kopf. Alex guckte auf meinen (fast) leeren Teller. „Bist du fertig?“, fragte er, und ich nickte. Alex und Jack stapelten die leeren Teller übereinander und trugen sie dann zur Geschirrrückgabe, ich nutzte das, um Saskia ein wenig auszuhorchen, wo ich mich schon so mit dem Gedankenlesen zurück hielt. „Und? Was läuft da zwischen dir und Jack?“, fragte ich ganz offen, und prompt stieg der schüchternen Saskia die Röte ins Gesicht und sie guckte auf den Tisch. „Nichts…“, murmelte sie leise und lächelte verlegen. „Ja klar, das glaubst du doch selber nicht, schau mir mal in die Augen“ Rachel lachte, aber Saskia hob wirklich den Kopf und sah mich an.

„Dann ließ mal drauf los“, sagte sie, aber im nächsten Moment runzelte sie die Stirn und presste sich die Handflächen an die Schläfen. „Scheiße Zed, das tut ja weh, verdammt“, murmelte sie und ich ließ von ihren Gedanken ab. „Sorry. Aber herzlichen Glückwunsch, ihr seid echt ein süßes Paar“, sagte ich und lächelte. Rachels Augen wurden groß. „Hat er sie geküsst?“, fragte sie mich, und ich nickte grinsend.

Unsere Unterhaltung erstarb schlagartig, als Jack und Alex wieder neben unserem Tisch auftauchten. „Also, kommst du jetzt?“, fragte Alex mich, und müde nickte ich. „Klar. Und bis morgen“, sagte ich an den Rest der Gruppe gerichtet, die verabschiedeten sich, indem sie die Hand hoben, Rachel gähnte schon wieder.



Ich folgte Alexander den Gang zum Jungsgebäude nach hinten. Es lag direkt neben dem Mädchenturm, nur war es eben kein Turm, sondern ein einfaches Gebäude in Kastenform. Der Boden war mit rotem Teppich ausgelegt, und an den Wänden hingen Ölgemälde ehemaliger Schüler, die es in der Welt zu was gebracht hatten. Schließlich standen wir vor Zimmer 499, und Alex hielt mir die Tür auf. Diesmal besaß das Zimmer das gewohnte Fenster, es stand offen, und kalter Wind kam ins Zimmer.

„Warte, ich mach das Fenster zu“, murmelte Alexander, als er sah, dass es mich fröstelte. Ich hockte mich auf einen der vier Korbstühle (konnte ja nicht jeder eine so geniale Einrichtung haben wie wir) und musterte ihn. Die schwarzen Haare, die wild in alle Richtungen abstanden, die eisblauen Augen, die glitzernd meine Blicke erwiderten, die dunkelblaue Jeans und das lockere Hemd… Er sah dann doch ziemlich gut aus. Ich wusste, dass die Mädels einmal in Scharen hinter ihm her gewesen waren. Das hatte sich geändert seid… Ja, seid wann eigentlich? Ich hatte keine Ahnung. Ich selbst hatte nie viele Verehrer gehabt. Ich war die graue Maus, das Mauerblümchen, mehr aber auch nicht. Bis ich Alexander näher kennen gelernt hatte, hatten Liam, Mark und Berry mich nicht einmal wahrgenommen.

„Was hast du dir denn für heute vorgestellt?“, fragte ich und lehnte mich in dem Stuhl zurück. Alexander setzte sich mir gegenüber auf die Bettkante, der herbe Duft seines Aftershaves umhüllte mich für einen Moment. „Keine Ahnung, ich wollte einfach nur ein bisschen mit dir reden und…“ Er unterbrach sich und fixierte mit den Augen einen Punkt irgendwo auf der Decke, ich grinste. „Versuchst du, mich davon abzuhalten, deine Gedanken zu lesen?“ Ertappt ließ er den Blick sinken, aber er grinste ebenfalls. „Na ja, manches bleibt dann doch besser privat“, stellte er fest und musterte mich aufmerksam.

„Ich lese die Gedanken meiner Freunde nicht mehr, seid das mit dir… Passiert ist“ Er nickte ernst. „Unschöne Erfahrung“, stellte er fest. „Hm“, erwiderte ich und drehte den Kopf, sodass ich aus dem Fenster schauen konnte. Der Schulhof war inzwischen komplett sauber, aber immer noch nass vom Regen. Die Blumen und der bunte Staub waren entfernt worden.

„Aber wenn wir einfach ein paar schöne Erfahrungen zusammen machen… Können wir vielleicht diese eine Erfahrung… vergessen“ Er stockte immer wieder, letzten Endes schaute er direkt an mir vorbei, ebenfalls aus dem Fenster. Ich drehte den Kopf und schaute ihn an. „Wie meinst du das?“, fragte ich irritiert. Er grinste und sah mich wieder an. „Das war bescheuert formuliert. Vergiss es einfach“ Ich zuckte mit den Schultern und stand auf. Das Zimmer der vier Jungs war im Gegensatz zu unserem wirklich ziemlich einfach gehalten, es gab einen Schreibtisch, vier schmale Betten am Rand des Zimmers, zwei große Schränke und vier Korbstühle, das war alles. Es gab noch eine kleine, weiße Tür, die ins bescheidene Badezimmer der Jungs führte, und mehr nicht.

Liams Zimmerpflanzen ließen die Köpfe hängen. Mit schnellen Schritten ging ich ins Bad und füllte die kleine, grüne Gießkanne mit Leitungswasser. „Du bist nicht unsere Haushälterin, Liam kann das auch selber machen“, sagte Alex und sah mir gedankenverloren dabei zu, wie ich die Pflanzen vor dem sicheren Tod bewahrte.

„Setz dich zu mir“, murmelte er leise, als ich fertig war und die Gießkanne abstellte. Ich sah in seine blauen Augen, die Pupillen waren geweitet. Ich machte zwei Schritte auf ihn zu, aber dann blieb ich abrupt vor ihm stehen. „Was ist?“, fragte er verwundert und hob die Hand, um nach meinem Arm zu greifen und mich zu ihm zu ziehen. Ich drehte mich weg, sodass er nur Luft zu fassen bekam, und irritiert musterte er mich. „Was?“, wiederholte er.

„Ich…“ Ich wusste selbst nicht, was mich aufhielt, mich zu ihm zu setzen, bis zu dem Moment, in dem die Sicht auf mich einstürzte. Ein Schwall von Emotionen überflutete meine Sinne, und ich starrte vier Gestalten in schwarzen Umhängen an.

***



Schwarzes Kapitel

Das Mädchen Z

Wir schwören feierlich unsere Treue.

-Aus den Lobeshymnen auf die schwarzen Meister



Messer

„Was machen wir jetzt mit ihr?“, fragte Messer aufgebracht und starrte seine Schwester an, mit ihren roten Augen starrte sie zurück und funkelte wütend zu ihm herüber. „Was sollen wir schon mit ihr machen? Gar nichts machen wir mit ihr“ Messer spürte wieder dieses Rauschen in seinem Kopf, dass immer einsetzte, wenn einer der Meister begann, kurz durch seine Augen zu sehen. „Die schwarzen Meister wollen sie, das weißt du genau.“ Kaninchenpfote zuckte mit den Schultern, und die schwarze Kutte wirbelte etwas Dreck auf, als sie sich lachend im Kreis drehte. Irgendeine Droge hatte mal wieder bei ihr eingesetzt. Messer seufzte und sah die anderen an. Leder starrte auf den Boden, sodass die Kapuze sein vernarbtes Gesicht versteckte. „Wir sollten sie holen. Wir sollten sie holen und den Meistern übergeben“, murmelte Leder. „So ein Schwachsinn!“, schrie Kaninchenpfote und begann hysterisch zu kreischen, was im nächsten Moment sofort wieder in ein irres Lachen umschlug. Messer machte sich Sorgen, dass jemand sie hören könnte. „Sie hat nicht einmal gezuckt, als ich sie berührt habe. Eine solche Selbstbeherrschung geht nicht von einem ehemaligen Menschenmädchen aus. Irgendwas ist in ihrem Geist, das sie stärker macht.“ „Und was soll das sein?“, kreischte Kaninchenpfote und schüttelte die Kapuze ab, sodass ihr mageres Gesicht zutage kam. Es war weiß wie Alabaster, was daran lag, dass das Mädchen ein Albino war. Die ebenso weißen Haare fielen in wenigen fettigen Strähnen auf ihr kaltes Gesicht. „Ich weiß es nicht, aber ich werde es herausfinden“ Das Rauschen in ihm wurde heftiger, und Messer zog sich die Kapuze tiefer ins Gesicht, dann starrte er auf seine Hände.

Früher hatte er schöne Hände gehabt. Jetzt waren sie schmutzig und von Narben übersät. Zwei Finger fehlten. Wo hatte er sie nur verloren? Er erinnerte sich nicht mehr, die Droge in seinem Kopf wurde stärker und tauchte die karge Hütte in die hellsten Farben. Das ließ ihn beinahe vergessen, was er war.

Es hielt ihn auch davon ab, über das Mädchen Z nachzudenken, ihren ganzen Namen hatte er damals nicht lesen können, als er ihre eigene Gabe gegen sie angewandt hatte. Das hieß, er zwar nicht, aber der Meister schon. Der Meister wusste alles über dieses Mädchen, und wenn der Meister der Meinung war, dass sie unwichtig war, und ihn lieber auf Drogen setzte, sollte er seinen Willen bekommen. Messer lachte laut auf. Sein Leben war so einfach.

***





Kapitel (Teil 2)



Abends

Nichts wird Menschen je besser stehen als ihr eigenes Lächeln.

-Saskia Miller



Zed

„Zed!“

Mein Kopf tat weh.

„Verdammt, Zed!“

Ich lag in einem Bett. In Alexanders Bett. Wie war ich in Alexanders Bett gekommen? Ich schüttelte den Kopf. „Mir geht’s gut“, murmelte ich und guckte Alexander an. Seine Augen waren glasig, die Hände zitterten, und er lehnte über mir.

„Du bist zusammengebrochen!“, sagte er, noch ehe ich fragen konnte. „Aha, okay“, erwiderte ich und richtete mich auf. „Ich glaube, ich hatte eine Vision oder so was“ Er starrte mich an. „Sag nicht, dass du noch ein Talent mehr hast“, murmelte er. „Nein, das glaub ich nicht. Ich hab irgendwas gesehen, das ist alles“ Erschöpft ließ er sich neben mich sinken und strich unruhig meinen Arm auf und ab. „Ich glaub nicht, dass ich das ertragen kann, wenn meine Freundin immer wieder zusammenbricht. Das ist jetzt das dritte Mal in zwei Monaten!“ „Ich bin nicht deine Freundin“ Ich runzelte die Stirn und er zog die Hand weg. „Nicht?“, fragte er. „Nein“ Er schüttelte verdattert den Kopf. „Ich spreche von dir als meine Freundin, und nicht von dir als meine feste Freundin“, erklärte er mir den Unterschied und ich lief rot an. Warum legte ich immer alles gleich so aus, als ob er…

„Was hast du gesehen?“, unterbrach er meine Gedanken. Ich schluckte. Dann log ich. Ich wusste nicht, warum ich log, ich tat es einfach. Vielleicht, weil ich es nicht ertragen konnte, dass er sich noch mehr Sorgen um mich machte, oder dass er es meinen Eltern erzählte.

„Ich weiß nicht mehr. Irgendwas“, murmelte ich und presste die Handflächen gegen meine Schläfen. Dann spürte ich, wie er mich in seine Arme zog. „Soll ich dich zur Krankenstation bringen?“, fragte er und sah mich besorgt an. Ich stöhnte, genau das hatte ich verhindern wollen. Wie besorgt wäre er da erst, wenn er die Wahrheit wüsste? Wohin würde er mich dann bringen? Zu Mrs. Marshell? Zu Platin? Oder gleich ins Clanzelt, einfach zu meinem Schutz?

Ich machte mich von ihm los und ließ mich wieder nach hinten fallen. „Ich glaube, ich gehe jetzt schlafen“, murmelte ich und sah ihn an, er begegnete meinem mit einem traurigen Blick.

„Wie kommt’s, dass deine Talente uns immer einen Strich durch die Rechnung machen?“, murmelte er. „Bitte bleib noch.“

Er sah mich an. Mein Herz machte einen Hüpfer. Alle Farben waren verschwunden, nur noch er war da. Er und seine – jetzt grauen– Augen.

„Okay“, flüsterte ich. Seine traurige Miene erhellte sich schlagartig, als ich seine Hand griff und ihn zu mir herunter zog. Vorsichtig legte er mir einen Arm um die Hüften, und es erinnerte mich an vorgestern, als wir auch so dagelegen waren. Ich vergrub mein Gesicht in seinem Hemd. „Du riechst wie Regen“, flüsterte ich. Ich hob den Kopf, um seine Reaktion zu beobachten, und sah, wie er grinsend über mich hinweg ins Leere schaute. Seine Hand begann, meinen Rücken auf und ab zu streichen. „Und du riechst nach Frühling“, murmelte er gegen mein Haar. Es war angenehm, ihn so nah bei mir zu haben.

Mir war unglaublich warm und kalt.

Seine Augen funkelten, in diesem Moment riss jemand die Tür auf. Alexanders Augen huschten zur Tür und ruckartig setzte er sich auf, auch ich fuhr hoch und drehte mich herum. Meine Augen starrten in Rachels und für einen Moment sah ich, was sie gesehen hatte. An der Türschwelle hielt sie inne, als sie sah, dass wir beide in diesem Bett lagen und sie fragend ansahen. Sie stockte.

„Stör ich?“, flüsterte sie. Ich erkannte helle Spuren von Tränen in ihrem perfekten Make up. Dann machte sie einen Satz zurück und knallte die Tür hinter sich zu.



Ich sprang aus dem Bett und sprintete auf den Flur. Ich hörte noch, wie Alex mir etwas nachrief, aber ich ignorierte ihn. Ich hastete den Gang entlang und dann die Treppen zum Mädchenturm herauf, ich hörte Schritte auf den Stufen hinter mir, fuhr herum, sah in Alex’ Augen. „Ich muss ihr nach!“, fuhr ich ihn an. „Und ich muss dir nach“, erklärte er. „Du bleibst hier, verdammt!“ Sein Blick war intensiv. „Wieso sollte ich? Das Mädchen, dass neben mir im Bett liegen sollte, ist hier“ Er lächelte, aber ich erwiderte das Lächeln nicht. Stattdessen blieb mein Blick hart.

„Geh wieder auf dein Zimmer, ich kann das mit Rachel nicht klären, wenn du dabei bist, das sollte dir eigentlich klar sein“ Er schüttelte den Kopf und trat neben mich, sodass er endlich wieder größer war als ich. Seine Arme legten sich um meinen Körper, und seine Stirn lehnte an meiner.

„Alex. Dafür ist jetzt keine Zeit!“ Er sah mich an.

„Du hast nie Zeit. Immer ist es der falsche Augenblick, immer der falsche Moment. Ständig werden wir unterbrochen. Ich will meinen Moment mit dir, und zwar jetzt. Morgen ist unser Kampf, dann kommen unsere Eltern, wie lange soll sich das denn noch ziehen? Wann darf ich endlich sagen, dass du zu mir gehörst?“ Er ließ mich immer noch nicht los, und ich erschauderte. Ja, er hatte Recht. Timing war absolut nicht meine Stärke. Aber es ging wirklich nicht, und das wusste er auch. Rachel brauchte mich. Er hob mein Gesicht leicht an und drückte mir einen Kuss auf die Stirn. Bis jetzt hatte ich auf den Boden geschaut, doch bei seiner Berührung spürte ich, wie das Blut durch meine Adern schoss. Ich sah das Glitzern in seinen Augen, als er mich enttäuscht losließ.

„Bruder vor Luder“, seufzte er. „Also mach. Frag sie, was los ist. Aber wenn es wegen italienischen Schuhen ist, sag’s mir, ich bring sie persönlich um“ „Mit italienisch liegst du vielleicht gar nicht so falsch“, flüsterte ich und stieg ein paar Treppen hoch. „Es ist wegen Tony.“ Er starrte mich an.

„Du hast ihre Gedanken gelesen! Du hast mir gesagt, du machst das nicht mehr! Vor nicht einmal dreißig Minuten!“ Ich hielt inne. „Ja ich weiß, aber…“ „Du hast mich belogen, oder wie?“ Ich schnaubte, dann drehte ich mich abrupt um und starrte ihn wütend an. „Wenn meine Freundin wie aufgelöst ins Zimmer stürzt und mir ihre Gedanken offen anbietet, weil sie weiß, dass ich ihre beste Freundin bin und sie mir vertrauen kann, ist das ja wohl keineswegs ein Vertrauensbruch!“, fuhr ich ihn an. Entschuldigend hob er die Hände. Ich stöhnte, als er nichts mehr sagte. Dann hastete ich die letzten Treppen hinauf und riss die Tür zu unserem Zimmer auf.



Rachel

Rachel hob kaum den Kopf, als sie bemerkte, wie Zed das Zimmer betrat. „Du hättest Alexander jetzt nicht sitzen lassen müssen“, murmelte sie. Sie lag auf ihrem Bett, hatte den Kopf auf die Arme gelegt und spürte, wie langsam aber sicher ihr Make up zugrunde ging. Ein leichter Druck der Matratze verriet ihr, dass Zed sich neben sie gesetzt hatte. „Das ist doch selbstverständlich“, murmelte sie. Rachel schüttelte den Kopf und richtete sich auf.

Warum hatte Zed immer Glück? Zed hatte alles. Zed war talentiert, unglaublich talentiert sogar, sie hatte jemanden, der sie liebte, und der sich nicht über die Hitze ihrer Haut beklagte oder über Brandblasen, sie war hübsch. „Was ist passiert?“, fragte Zed. Rachel stand auf und verschwand ins Bad. Sie konnte es nicht ertragen, jetzt so verschmiert auszusehen. Sie konnte überhaupt nichts ertragen. „Mach das Fenster zu!“, rief sie durch die geschlossene Tür, und Zed schien sie gehört zu haben, denn als Rachel wieder aus dem Bad trat, saß Zed vor dem geschlossenen Fenster auf dem Fensterbrett. „Was ist passiert?“, wiederholte sie. „Du hast doch meine Gedanken gelesen“ Zed zuckte die Schultern. „Ich würd’s gern von dir hören“ „Warum? Willst du mich quälen oder so?“, fuhr Rachel Zed an. Die schüttelte sanft den Kopf, sodass ihre glatten Haare Wellen schlugen. „Sonst vergesse ich es wieder, weil es nicht meine Erinnerung ist, sondern deine“, erklärte sie. Erstaunt zog Rachel eine Augenbraue hoch. „Tony hat Alice geküsst. Ich wollte ihn überraschen, als ich mit dem Lernen fertig war, und bin rüber gegangen, dann bin ich ins Wohnzimmer… Alice sperrt ja nie ab, und… da lagen sie dann und ich bin nur noch raus und wollte zu dir. Und du… Du warst bei Alex“ Sie schluchzte. Zed sah sie an. „Rachel?“, fragte sie sanft und stand auf. „Wir reißen ihm den Arsch auf!“ Sie lächelte. Und für einen Moment lächelte Rachel auch.





Alexander

Alexander hatte auf Zed gewartet, und er war sich sicher gewesen, dass sie das ahnte. Er hatte sich auf eine der Treppenstufen gleiten lassen, die nah am Fenster war und hatte raus geschaut, den Kopf auf die Arme gestützt.

Der Schnee war ziemlich schnell geschmolzen, aber er war

sich sicher, dass der Winter noch nicht vorüber war, ganz im Gegenteil. Wenn er den Kopf etwas hob und zum Rose Hill schaute, sah er schon die nächsten dicken schwarzen Wolken auf die Schule zukommen. Er fragte sich, ob das ein schlechtes Vorzeichen war.

In diesem Moment ging die Tür zu Zeds Zimmer auf und Alexander schrak aus seinen Gedanken auf. Sie hatte sich mit dem Rücken gegen die verschlossene Tür gelehnt und seufzte. „Was ist los?“, fragte Alexander und musterte das Mädchen. Da sie ein paar Stufen über ihm stand war sie größer als er, ihre aschgrauen Haare reichten ihr bis knapp über die Brust, die sich unter ihrem stetigen Atem hob und senkte. Ihre blauen Augen blickten starr geradeaus auf die Wand.

„Alex, warum bist du noch hier?“, fragte sie, und erst jetzt drehte sie sich zu ihm um. „Das war unser Abend, schon vergessen? Außerdem wollte ich fragen, was mit Rachel ist“ Sie guckte auf einmal ziemlich grimmig drein. „Dieses Arschloch von Italiener war gleichzeitig mit Alice und ihr zusammen, ohne dass eine der Beiden davon wusste“ Alex’ Augen weiteten sich für einen Moment. Genau das, was er befürchtet hatte, war eingetreten. Nur gut, dass seine Zed ihm nicht zum Opfer gefallen war, er wüsste nicht, ob er sich beherrschen könnte.

„Soll ich ihn verprügeln?“, fragte er. An der Art, wie er das sagte, musste etwas unfassbar komisches sein, denn Zed brach in ein lautes Lachen aus und kriegte sich erst wieder ein, als sie ein paar Stufen zu ihm hinuntergestolpert war und er sie geistesanwesend in seine Arme zog. „Als ob du je jemanden verprügeln würdest“, grinste sie und sah ihn direkt an, sodass es ihm heiß und kalt den Rücken runter lief. Er liebte ihre Augen, und den Rest ihres Gesichts natürlich auch. Es war einfach zu schön. „Ich würde ihn verprügeln, wenn du das für das Richtige hältst“, verteidigte er sich und grinste. „Erstens halte ich es nicht für das Richtige, und zweitens würdest du nicht“ „Willst du mich provozieren? Wenn wir den schwarzen Clan wieder treffen mach ich die genauso fertig!“, schnaufte er und sah sich kurz um, ob jemand auf der Treppe war, aber die Treppe war leer. Zed stand immer noch zwei Stufen über ihm und war so größer als er, das war er nicht gewohnt. „Du könntest nie jemandem wirklich weh tun, Alex“ Sie lächelte ihn an. Irritiert erwiderte er ihren Blick. Immerhin trat er dauernd in der Arena an, aber wusste selbst, dass das nicht zählte.

„Dafür bist du ein viel zu guter Mensch“ Alexander schluckte. Damit hatte er jetzt nicht gerechnet. Seine Stimme verebbte fast, als er die Lippen zu einem Lächeln verzog und sagte: „Ich finde, jetzt wäre ein guter Moment“ Sie löste sich ein wenig aus seiner Umarmung und sah ihn an, es war unglaublich, was diese Augen bei ihm auslösten.

„Jetzt nicht. Rachel ist noch ganz aufgelöst“, murmelte sie, dann machte sie sich von ihm los.

Warum war er sich nur so sicher, dass das alles nie was werden würde?





Die Garde des Zelts





11. Kapitel



Zusatztitel werden verliehen für großen Mut, Tapferkeit, Ehre und Talent.

-2. Grundgesetzbuch des Clanzelts



Zed

Der Tag war nur so an mir vorbeigezogen. Alles war furchtbar schnell gegangen. Ich hatte meine Freunde kaum gesehen, weil ich dauernd irgendwelche Einzelstunden hatte. Ich war aufgewühlt und durcheinander, dank Professor Anastasia, die mir demonstriert hatte, wie ich den meisten Schaden erziele, indem sie eben diesen Schaden in meinem Kopf verursachte. Die Kopfschmerzen waren immer noch nicht abgeklungen und ich hörte nur gedämpft, wie durch eine verschlossene Tür hindurch. Das waren keine guten Vorraussetzungen für unseren Kampf.

Hinzu kam, dass meine Mutter mir ununterbrochen SMS schickte und ich mich fragte, wer wohl unsere Gegner waren. Die wurden nämlich nie bekannt gegeben, man erfuhr es erst, wenn man sich in der Arena gegenüber stand. Ein ungeduldiges Klopfen an der Garderobentür erinnerte mich daran, dass ich mich beeilen musste. Alexander war noch nie besonders geduldig gewesen, und wenn es um die offiziellen Kämpfe ging, forderte Eisen absolute Pünktlichkeit. Ich warf einen Blick in den Spiegel.

Meine Haare hatte ich im Pferdeschwanz geflochten und hochgesteckt, damit sie mir beim Kampf nicht im Weg waren, der Brustpanzer schützte mich vor den gröbsten Verletzungen, verlieh mir aber ein etwas männliches Aussehen, dass von dem nicht mehr vorhandenen Make up und den hochgesteckten Haaren noch unterstrichen wurde.

Meine Füße steckten in bequemen, schwarzen Turnschuhen, meine Hände in hauchdünnen Handschuhen aus schwarzem Leder, bei den die Fingerkuppen frei waren. Über dem Brustpanzer trug ich das Trikot, dass uns Alexanders Vater gesponsert hatte. Passend zur Farbe unserer Augen war es hellblau, vorne stand in großen schwarzen Druckbuchstaben gut leserlich mein Name. Darunter, etwas kleiner, die Nummer meines Zimmers, 157. Auch ohne es im Spiegel zu überprüfen, wusste ich, dass auf der Rückseite des Shirts groß „Defensive“ abgedruckt war, und darunter der Name meines Trainingspartners, Alexander. Auch auf der eng anliegenden Sporthose befand sich das Wort „Defensive“ und meine Zimmernummer. Ich seufzte und zwinkerte meinem männlichen, starken Spiegelbild zu. Dann stieß ich die Tür auf.

Ich rempelte Alexander beinahe um. Er trug, genau wie ich, am ganzen Körper Protektoren, aber bei ihm unterstrichen sie seine Figur nur und ließen ihm muskulöser und größer wirken, als er eigentlich war. Auch er trug ein hellblaues Trikot, mit anderer Aufschrift zwar, aber es war eindeutig dasselbe Design. „Na, bist du bereit?“, fragte er und zwinkerte mir zu. Wir standen vor der Trainingshalle. Mir war danach, einfach wieder zu gehen. Der Geruch von Gummimatten und Schulfluren hing in der Luft, dieser typische Geruch, den nur eine Sporthalle ausströmen konnte. Vor der verschlossenen Tür hing der Countdown. Der Countdown befand sich normalerweise vor der Tür zur Arena, aber heute hatte man ihn hier aufgestellt. Die große schwarze Digitaluhr zeigte an, dass sich die Türen in zwei Minuten öffnen würden. „Ja, ich denk schon“, antwortete ich und schluckte. Einen offiziellen Kampf hatte ich noch nie in der Sporthalle ausgetragen. Das war weitaus gefährlicher als in der Arena. Wenn sie mich umbrachten… Keine Simulation würde mich oder Alexander wieder in die Welt der Lebenden zurückholen. Er musterte mich aufmerksam. „Du siehst nervös aus. Hast du Angst?“ Irritiert guckte ich zurück. „Ich bin weder nervös noch habe ich Angst“, sagte ich und verschränkte die Arme vor der Brust. „Du führst dich aber auf jeden Fall so auf“ Alex deutete auf den Klettverschluss meiner Handschuhe, den ich dauernd auf und zu machte, was jedes Mal ein ratschendes Geräusch verursachte. Sofort verbarg ich die Hände in den Hosentaschen und warf einen Blick auf den Countdown. Keine zwanzig Sekunden mehr. „Wer meinst du wird es?“, fragte ich, als wir uns nebeneinander vor der Tür aufstellten. Er sah auf mich herab. „Ich hab keine Ahnung“, murmelte er, runzelte die Stirn und richtete seinen Blick fest auf den Eingang zur Halle. Zehn Sekunden, neun Sekunden. „Los geht’s“ Zwei Sekunden, eine Sekunde.

Die Tür schwang auf.



In der Halle lag Nebel. Meine Hand verschwamm vor meinen Augen. Das war das Werk unserer beiden Gegner, ich spürte, wie Alexander in Angriffsstellung ging und nach meiner Hand tastete. Er umklammerte mein Handgelenk, dann sprintete er nach vorn in den Nebel hinein. Obwohl ich seine Berührung heiß auf meiner Haut spürte, konnte ich ihn nicht mehr sehen. Ich ahnte, dass unser Kampf gegen Layla und Anthony ging. Layla besaß quasi die Gegenkraft zu Rachels Feuer, das Wasser. Das würde den ganzen Nebel erklären.

Mitten im Sprint stoppte Alex abrupt, sodass ich hart gegen seinen Rücken prallte und ein Stück zurück stolperte. Im nächsten Moment zog er mich schon weiter. Durch die Protektoren hatte er von meinem Aufprall überhaupt nichts mitbekommen. Ein Blitz gellte durch die Halle, erleuchtete den Nebel für einen Moment, und mir war klar, dass Alexander versuchte, Layla und Anthony zu finden. Ich sah ihre Konturen kurz aufblitzen, als das Licht den Nebel für einen Sekundenbruchteil erhellte. Es schien auf eine eigenartige Weise laut zu sein in der Halle, und erst nach und nach erkannte ich, dass Eisen Musik angemacht hatte. Es war laute Musik, Pop gemischt mit Elektro, und ich fragte mich, was sie für einen Sinn hatte. Die Musik wurde lauter und lauter, schwoll in meinem Kopf an, bis ich Alexander kaum mehr wahrnahm, und mir wieder klar wurde, was denn Anthonys Gabe war. Der Lärm und der Nebel, den ich wahrnahm, existierten nicht. Anthonys Gabe war es, die Sinne zu verschleiern und zu manipulieren. Der Gestank nach Erbrochenem mischte sich mit dem üblichem Geruch der Turnhalle. Mir wurde klar, dass Anthony und Layla uns vermutlich sahen, uns belustigt beobachteten, während wir die Halle entlang hetzten. Meine Sehgabe schien zu versagen. Kein Wunder, sie war eine besondere Ausprägung meiner Sinne, und Anthony manipulierte meine Sinne soeben. „Anthony macht das!“, schrie ich über die laute Musik hinweg, die sich in mein Gehirn einbrannte. „Dann mach was! Heil uns!“ Ich war ratlos. Erstens verstand ich kaum, was Alexander sagte, zweitens hatte ich keine Ahnung, wie ich das machen sollte. „Ich kann uns nicht heilen, weil wir nicht verletzt sind!“, schrie ich. „Was?“, schrie er zurück. In diesem Moment spürte ich ein eigenartiges Kribbeln auf meiner Haut, als hätten sich tausende Ameisen auf meinem Körper zusammengefunden. Kreischend ließ ich Alexanders Hand los und fuhr mit der Hand über meine brennende und juckende Haut, mir war klar, dass all das überhaupt nicht wirklich war, nur eine Einbildung, nur ein Trick von Anthony, aber es wirkte so real… Dann wurde mir brennend heiß klar, dass ich Alexander los gelassen hatte. Ich sah mich um, konnte aber nichts erkennen. Wirbelnd drehte ich mich auf der Stelle, streckte die Hände nach vorn, bekam warme Hände zu fassen…

„Alexander!“, stieß ich hervor, aber gleichzeitig war mir klar, dass es nicht seine Hände waren. Alexanders Hände waren größer und schmaler, und er hatte eine Narbe direkt auf dem Handrücken. Dieser Handrücken hier aber war glatt, oder war auch das nur Einbildung? Nein, war es nicht. Denn die Hand ließ meine los, umfasste geschickt meinen Nacken und drückte mich herunter. Der Nebel schien sich langsam schwarz zu verfärben, das Jucken meiner Haut wurde heftiger, der beißende Gestank drang in meine Nase, ich hatte plötzlich einen bitteren Geschmack auf der Zunge, wie Gift.

Trotzdem trat ich um mich, strampelte und zappelte, dann hörte ich leise und gedämpft durch die Musik einen leisen Aufschrei, dann fluchte jemand und packte meine Handgelenke. Genial, wie ich war, hatte ich Anthony gefunden, und das, obwohl ich mich eigentlich in der Defensive halten sollte.

Plötzlich erhellte ein Blitz mein Blickfeld, der Angreifer wurde fort geschleudert, und im nächsten Moment sah ich wieder klar. „Anthony ist aus“, hallte Eisens Stimme durch die Halle. Zehn, vielleicht zwanzig Meter von mir entfernt stand Alexander, und mir wurde klar, dass es reines Glück gewesen war, dass er Anthony und nicht mich getroffen hatte. Er hatte es riskiert, dass ich mich schwer verletzte, nur um zu gewinnen. Oder war es ihm bewusst gewesen, dass ich mich sofort hätte heilen können? Wir blickten beide auf Layla, und ich erkannte, dass Anthony es nicht geschafft hatte, sie von seinen Einflüssen auf die Umgebung auszuschließen. Sie wimmerte leise, aber als sich auch ihr Blickfeld wieder klärte, wurden ihre Pupillen größer und sie richtete sich auf.

In einer schnellen Bewegung hob sie die Hände über den Kopf, noch bevor ich oder Alexander hätten reagieren können, standen wir alle bis zu den Knien im Wasser. Die Luft war trocken, sie hatte das Wasser direkt aus der Luft gezogen. „So, Alex, Schätzchen“, murmelte Layla und lächelte breit. „Wenn du einen deiner kleinen Blitze wirfst, werden wir alle sterben. Nicht nur ich, sondern auch du und deine kleine Freundin, hm? Das Wasser, erinnerst du dich?“ Knurrend watete Alex durch das Wasser auf sie zu, packte sie an den Schultern und schüttelte sie. „Ich kann auch physisch angreifen, schon vergessen?“, fragte er und lächelte bösartig. So kannte ich ihn gar nicht. Das Wasser umspülte meine Knöchel. „Das würde ich mich nicht trauen“ Sie machte eine seltsame Bewegung mit der Hand, das Wasser schoss nach oben, und im nächsten Moment befand sich Alexander plötzlich zehn Meter von ihr entfernt und lag keuchend im Wasser. Sie hatte ihn weg gedrängt. Fast könnte man vergessen, dass sie die aggressive Kraft besaß, wo Anthonys Gabe doch selbst so aggressiv war. Alex keuchte, und ich watete durch das Wasser zu ihm hinter, um ihn zu heilen. „Ihr seid mir völlig ausgeliefert“, rief Layla uns zu und riss beide Arme nach vorn. Ich spürte, wie eine Welle mich packte und gegen die Wand schleuderte. Hart knallte ich mit dem Kopf gegen die Spiegelung, hinter der sich Eisen befand und uns zusah. Von meinem Standpunkt aus aber wirkte sie wie eine einfache Wand aus Holz. Im nächsten Moment trieb ich wieder kraftlos im Wasser. Es war so flach, dass ich bloß die Knie anziehen musste, damit ich wieder Luft bekam, und so kauerte ich auf allen Vieren und wartete bloß auf den nächsten Schlag. Und der nächste Schlag kam prompt, diesmal zog er mich nach unten. Layla hatte keine Ahnung, dass ich meinen luftleeren Körper vor dem Ertrinken bewahren konnte, aber was war mit Alexander? Ich riss die Augen auf, verschwommen erkannte ich seine Silhouette, die hilflos im flachen Wasser trieb. Ich konnte immer noch nicht auftauchen, und es war anstrengend, mich auf diese Weise am Leben zu halten, aber ich schaffte es, zu ihm zu tauchen. Vielleicht reichte meine Kraft, um uns beide am Leben zu halten. Dann spürte ich, wie Layla uns losließ. „Bevor Alexander stirbt, er ist aus!“, gellte Eisens Stimme durch die Halle und zwang Layla somit, ihn loszulassen. Layla lachte laut auf, als Alexander sich hustend aufsetzte. Entschuldigung guckte er mich an.

Ich wandte mich dem Wassermädchen zu, sah in ihre tiefgrünen Augen. Ich wusste, dass das die letzte Chance war, die ich bekam, bevor sie auch mich aus der Halle schießen würde. Ich dachte an das, was Anastasia mich heute gelehrt hatte. Dann sah ich Details, genaue Details ihrer Gedanken, und dann sah ich, wie sie, die Hände an die Schläfen gepresst, nach vorne umkippte. Mit dem Kopf nach unten trieb sie ohnmächtig in ihrem eigenen Wasser. „Bevor Layla stirbt, sie ist aus!“, schrie Eisens Stimme, die versiegelten Türen wurden aufgerissen, das Wasser floss ab. Ich hastete über das nasse Holz zu Layla, drehte ihren Körper herum, sie hustete, während ich sie heilte. Nach einer schier endlosen Zeit schlug sie die Augen auf. Ich bemerkte, dass Eisen und Mrs. Marshell neben mir standen und mich aufmerksam beobachteten. Sie schienen nur darauf zu warten, dass auch ich vor Anstrengung umkippte. Ich hatte noch nie jemanden absichtlich mit meinen Gedanken außer Gefecht gesetzt. Als Layla endlich wieder sprach, und fragte, ob sie gewonnen hätte, spürte ich, dass Mrs. Marshell mir eine Hand auf die Schulter legte. „Besser, du ziehst dich jetzt um. Du und Alexander habt einen großartigen Kampf hingelegt, ihr habt gewonnen, also schlaf jetzt“ Die Worte drangen nur noch verschwommen an meine Ohren. Ich nickte benommen und sah sie an. Ihr Gesicht war so verschwommen wie ihre Worte, und der Rest der Halle auch. Mir wurde klar, wie fertig und erschöpft ich war.

Ich schälte mich nicht einmal mehr aus den Protektoren. Ich spürte kaum noch, dass meine Füße mich aus der Halle und in mein Bett trugen. Ich nahm kaum noch wahr, wie Alexander auf mich einredete. Was er sagte, konnte ich ohnehin nicht mehr verstehen. Ich würde ihn morgen fragen, wenn ich es nicht vergaß. Morgen. Das letzte, woran ich mich erinnern konnte, waren zwei muskulöse Arme, die mich (mal wieder) in mein Zimmer trugen.



Rachel hatte mich gestern Abend zugedeckt.

Als ich am nächsten Morgen geweckt wurde, wusste ich nicht einmal mehr, welchen Wochentag wir hatten, aber Rachel versicherte mir, dass Samstag war. Ich dagegen war mir sicher, dass wir Freitag hatten. Hatte Mrs. Marshell mir mal wieder einen Tag frei gegeben, und ich hatte ihn vor Erschöpfung verschlafen? Oder war ich krank gewesen? Oder war tatsächlich einfach Samstag? Ich seufzte. Heute würden meine und Rachels Eltern kommen. „Wie spät ist es?“, fragte ich Rachel, als ich die Decke zurückschlug. „Kurz vor elf“, sagte sie und zwinkerte ihrem Spiegelbild kokett zu. „Weißt du was? Heute, wenn unsere Eltern weg sind, knöpfen wir uns Tony vor“ Rachel nickte schwach. „Dumm nur, dass Alice das alles noch gar nicht weiß“, gab sie kleinlaut zu. Es klopfte. „Du hast es ihr noch nicht gesagt?“ „Wie denn? Wie kann ich ihr das antun?“, verteidigte sie sich und öffnete schwungvoll die Tür.

Lässig in den Türrahmen gelehnt standen Alex und Liam, hinter ihnen entdeckte ich Jack und Saskia. Seit wann standen meine Freunde schon vor elf auf? Irgendwas musste ich da verpasst haben.

„Hey Leute, kommt rein“

„Bleibt gefälligst draußen, ich bin nicht mal geschminkt“, knurrte ich und kroch wieder unter die Bettdecke. Durch einen Druck auf der Matratze stellte ich fest, dass sich jemand zu mir auf mein Bett gesetzt hatte. Spontan tippte ich auf Alexander oder Liam. „Was wollt ihr denn schon hier um diese Uhrzeit?“, hörte ich Rachel fragen. Ich hatte mich samt Kopf wieder unter der Decke versteckt, aber dank meiner Sehgabe erkannte ich, dass sie sich auf einen der Sitzsäcke gesetzt hatte. Liam stand unschlüssig im Raum, Jack und Saskia hatten sich auf Rachels Bett fallen lassen und Alex saß bei mir und musterte besorgt die Decke, unter der ich mich versteckte.

„Alex hat uns das mit Tony erzählt“, klärte Liam die Situation auf. „Na, wenn man vom Teufel spricht“, murmelte ich verschlafen gegen die Decke, aber niemand schien mich zu hören. „Na dann“, murmelte Rachel kalt und ich nahm wahr, dass sie aufstand und sich gegen die Schranktür lehnte, sodass sie den gesamten Raum im Blick hatte. „Wir helfen dir, ihn auseinander zu nehmen, wenn du willst“, erklärte Alexander, und sämtliche Anwesenden brachen in schallendes Gelächter aus. „Als ob du jemandem weh tun könntest“, kicherte Saskia, und erkannte, dass Alexander die Arme vor der Brust verschränkte. „Warum denkt eigentlich jeder, dass ich Pazifist bin?“, murmelte er. „Oh, jetzt kommt er auch noch mit Fremdwörtern“, gab Liam zurück und die Gruppe lachte wieder. Alexander schmollte. „Also, was sollen wir mit ihm machen, Rachel? Ihm die Meinung sagen? Ihn ignorieren?“ Rachel lachte laut auf. „Leute, sorgt einfach dafür, dass er kein Mädel mehr bekommt“ Ich sah, wie Saskia ein leuchtendes Grinsen aufsetzte.

„Oh, nur zu gern“ Jack bemerkte dieses böse Glitzern in ihren Augen, dass sich sonst nur einstellte, wenn sie etwas explodieren ließ.

„Ich und Saskia gehen heute in die Stadt auf den Rose Hill. Die Busse fahren wieder. Will jemand mit kommen?“, wechselte Jack abrupt das Thema. Liam schüttelte den Kopf. „Ihr zwei Turteltäubchen dürft ruhig allein fahren. Ich bin heute zum Training eingeteilt.“, erklärte er.

„Meine Eltern kommen heute. Und die von Zed auch“, murmelte Rachel und ließ sich jetzt wieder auf den Sitzsack fallen. „Und ich hab Kopfschmerzen“, beendete Alexander das Thema.

Die Gruppe verließ letzten Endes das Zimmer, um Frühstücken zu gehen, und ich war froh, mich endlich anziehen und waschen zu können. Allerdings hatte ich ihnen versprochen, sofort nachzukommen. „Scheiß Kämpfe“, murmelte ich vor mich hin. „Äh, Zed, kann ich hier auf dich warten?“ „Hm, ja klar“, antwortete ich.

Müde schleppte ich mich ins Bad, ließ mir eiskaltes Wasser den Körper hinunter strömen, genoss den fruchtigen Geruch, der nach der Dusche meinen Körper umgab und trug Make up auf. Letzten Endes schälte ich mich in ein Handtuch, stieß die Tür wieder auf, schlurfte zu meinem Schrank und durchforstete ihn mit einer Hand nach ein paar passenden Klamotten, bis ich eine Jeans und ein dunkelrotes Hemd aus Seide (Geschenk von Rachels Eltern) in den Händen hielt. Ich ließ das Handtuch zu Boden gleiten, schlüpfte in Unterwäsche und dann in die Kleider, strich mir fahrig mit der Hand durchs offene Haar und wandte mich zur Tür.

Ich erschrak heftig. Dort stand Alexander. Der Mund stand ihm leicht offen, die Augen waren weit aufgerissen. Ich schrie seinen Namen, gefolgt von einem aufgebrachten, etwas leiserem aber nicht weniger wütendem: „Genießt du die Aussicht oder was, du Spanner?“ „Zed, ich hab dich doch extra gefragt!“, verteidigte er sich.

„Ich bin gerade erst aufgestanden! Da kann man nicht davon ausgehen, dass ich verstehe, was man mir sagt! Da nicke ich zu allem bloß!“, fuhr ich ihn wütend an. „Aber…“, setzte er an, doch ich unterbrach ihn: „Nichts da aber! Warum hast du nichts gesagt als ich mit nichts als einem Handtuch um die Brust aus dem Bad gekommen bin?“, machte ich mit meinen Anschuldigungen weiter.

„Ich war zu überrascht!“ „Ach nee“, gab ich zurück, aber so wie er da gestanden war, konnte ich ihm das glauben. Ich verschränkte die Arme vor der Brust.

„Falls es dich tröstet, du bist wirklich ein schöner Anblick“ Er zwinkerte mir zu, ich schlug ihm so fest ich nur konnte mit der Faust gegen die Brust, aber er lachte nur.

„Du bist so süß, wenn du denkst, dass du stark bist“, grinste er. Ich verzog das Gesicht. „Und du bist schrecklich, wenn du einen auf groß, stark und beschützerisch machst“, konterte ich, aber das schien ihm nichts auszumachen. Ohne auf meine abwehrende Haltung zu achten, schlang er mir einen Arm um die Hüfte und führte mich aus dem Zimmer und dann die Treppen hinunter, Richtung Westsaal.

„Ich wünschte, ich könnte Gedanken nicht nur sehen, sondern auch auslöschen“, murmelte ich. „Oh, was das nur für eine Verschwendung wäre“, gab er zurück und reichte mir ein Tablett, auf dem sich aufeinander gestapelt drei Toasts befanden, links daneben ein Spiegelei. Als wir uns zu Rachel und den Anderen an den Tisch setzten, schauten die etwas perplex auf meinen Teller. Rachel zeigte auf meinen Teller, dann auf ihren Teller, dann auf ihr Gesicht, und starrte mit ausdrucksloser Mine auf den Haferbrei, den man ihr vorgesetzt hatte. „Wie-so?“, sagte sie, dabei betonte sie jede einzelne Silbe, und Saskia kicherte leise. „Mrs. Marshell hat sehr richtig erkannt, dass mich das Training unglaublich erschöpft hat, und dass ich mehr Kohlenhydrate vertragen könnte“, grinste ich Rachel schadenfroh an. Ich hatte noch sehr deutlich in Erinnerung, dass sie mir, als sie mal besseres Essen bekommen hatte, keinen Bissen abgegeben hatte. Jetzt bekam sie die Rechnung dafür und durfte mir beim Essen eines Spiegeleis zusehen. Ich frohlockte innerlich. „Hach, so viele Kohlenhydrate, nicht dass unsere Zed am Ende noch zunimmt“, zog Liam mich auf, aber ich ignorierte ihn. Ich war zu beschäftigt damit, ordentliches Frühstück zu genießen und den Moment voll auszukosten.

„Also, wann kommen eure Eltern?“, fragte Alex. „Um drei, glaub ich. Oder um vier, bin mir nicht sicher.“, murmelte Rachel und starrte verschlagen auf mein Essen. „Um drei“, klärte ich sie mit vollem Mund auf.

Ein Luftzug streifte uns. Für einen Moment hoben sämtliche Anwesenden im Westsaal den Kopf.

Und in diesem Moment öffnete sich die Tür zum Westsaal. Herein traten ungefähr fünf Erwachsene, alle komplett in Bronze und dunkelblaue Stoffe gekleidet. Angeführt wurde die Schar von einer hochgewachsenen, weißhaarigen Frau mit mageren Gesicht und tausenden Falten. Sie alle trugen eine Art Rüstung, so ähnlich wie unser Brustpanzer, nur dass ihre aus Metall waren, Bronze, wie es aussah. Darunter trugen sie eine Art lange Kutte aus dunkelblauer Seide, die ihnen ungefähr bis kurz über die Knie ging, und auch ihre Beine waren in blauen Stoff gehüllt, sodass die Menschen kaum Kanten zu besitzen schienen, und wie Schemen über den Boden schwebten. Ihre Anführerin trug über dem weißen, in der Mitte gescheiteltem Haar, noch eine Art Hut, wie ihn die arabischen Flugbegleiterinnen immer aufhaben, an dem hinten eine Art Schleier befestigt war, sodass er ihr Haar statt ihrem Gesicht bedeckte.

„Was sind das für Leute?“, flüsterte Liam, aber auch er konnte seinen Blick nicht von ihnen abwenden.

Hinter ihnen schritt ein junges Mädchen, kaum älter als Marcy, und es war offensichtlich, dass sie noch eine Auszubildende oder so etwas ähnliches war. Sie trug als Einzige keinen Brustpanzer, sondern bloß die blauen Gewänder, in ihren braun gebrannten Händen hielt sie einen schwarzen Stock, an dem eine Flagge befestigt war. Als die Gestalten die Mitte des Saals erreicht hatten, blieben sie alle ruckartig stehen, und das Mädchen hielt die Flagge nach oben, sodass ich ein Wappen darauf erkennen konnte. Es war golden. Gezeichnet war die Erde, hinter der sich ein zweiter Planet verbarg, darüber thronte, wachsam und anmutig, ein Adler.

„Das Clanzelt schickt seine Leute“, flüsterte Jack, und mir war klar, dass er Recht hatte. Alle Fünf schienen stark und mächtig zu sein, und als das Mädchen die Stimme erhob, wurde es totenstill im sonst so lauten Westsaal.

Ihre Stimme war anders, als ich sie mir vorgestellt hatte. Stark und edel, kraftvoll und tief, obwohl sie noch so jung aussah.

„Das Clanzelt stellt euch Nirvana, die Große, Leiterin der Garde!“, rief sie aus, und die alte Frau verbeugte sich leicht vor den Schülern. Das weiße Haar fiel ihr dabei ins Gesicht, und sie hob die weiße Hand, um es sich wieder aus dem runzligen Gesicht zu streichen. Die aufmerksamen, schwarzen Augen flogen über die Schülermengen, blieben an Charles hängen, flogen weiter, huschten zurück zu mir. Obwohl Nirvana die Älteste der Fünf zu sein schein, ging sie aufrecht und gerade, mit durchgestreckter Wirbelsäule, die Hände anmutig hinter dem Rücken verschränkt. Ihr Gesicht war wie Stahl, unbeweglich, und keine Gefühlsregung, kein Anflug von Freundlichkeit war darin zu erkennen.

„Das Clanzelt stellt euch weiterhin Carmen, die Steinerne“, rief das Mädchen. Carmen schätzte ich auf fünfunddreißig, aber sie musste älter sein. Das kastanienbraune Haar hatte die junge Frau in einem einfachen Bob geschnitten, der Pony verdeckte ihre Stirn. Die grünen Augen musterten mich aufmerksam. Obwohl Carmen nett und freundlich aussah, hielten wir alle den Atem an, als sie ihren Kopf nach links neigte. Wir starrten auf die vier Narben, die ihre linke Gesichtshälfte vier Mal zerschnitten und von der Augenbraue bis zum Hals reichten, wo sie unter dem Stoff der Kutte verschwanden. Sie hatte schwere Spuren von einem Kampf davon getragen. Ihre Gesichtszüge aber blieben weich und leuchtend, und ihre Augen huschten hin und her. Das hieß, ein Auge huschte hin und her. Das andere blieb starr gerade aus gerichtet. „Sie ist auf einem Auge blind“, flüsterte jemand, ich war so auf die Lehrer konzentriert, dass ich nicht mitbekam, wer es sagte, aber ich nickte. Carmens linke Gesichtshälfte war wie versteinert, keinerlei Regung, nichts. Mir wurde klar, warum man ihr den Zusatz „die Steinerne“ verpasst hatte.

„Divari, den Helden von Indien“, kam es von Maria. Divari hatte etwas dunklere Haut, schwarzes, volles, glattes Haar, und aufmerksame, hellbraune Augen mit goldenen Sprenkeln um die Iris. Seltsamerweise zuckten seine Ohren hin und her, seine Hände waren zu Fäusten geballt, und er runzelte die Stirn wütend, aber hochkonzentriert. Ich fragte mich, was er gerade tat. Und worauf er sich da konzentrierte. Auf seiner Wange entdeckte ich eine seltsam verschlungene Zeichnung. Ein Tattoo?

„Und Aziz, den Schützer.“ Die drei traten einen Schritt vor und verbeugten sich ebenfalls knapp. Mir war klar, dass sie vermutlich alle ein paar tausend Jahre auf dem Buckel hatten, sonst hätten ihre Namen keinen Zusatz. Einen Zusatz, noch dazu einen so mächtigen wie „Held“ oder „Schützer“, bekam man nicht über Nacht. Dafür musste man wirklich etwas leisten.

Aziz sah seltsam aus. Er war jung, jünger als die anderen, trotzdem aber deutlich älter als Maria. Seine Haare hatten eine seltsame Nuance irgendwo zwischen hellblau und grün, seine Augen hatten dieselbe Farbe, die Haut war so blass, dass sie beinahe weiß war. Seine Haare standen wie elektrisiert ab. Das waren seltsame Leute.

„Weiterhin stellt euch das Clanzelt Maria, die Fliehende“, sagte das Mädchen, und damit trat sie selbst vor, verbeugte sich, und ließ dann die Fahne sinken. Normalerweise wurden Zusatznamen auf Lateinisch gesprochen, ich sah, dass es in Jacks Kopf ratterte.

„Carmen Lapis, Davari heros a India…“ Jack war noch nie sonderlich gut in Latein, Saskia kicherte.

“Wir sind geschickt worden, um euch in der Kunst des Kampfs gegen den schwarzen Clan zu unterrichten“, fuhr das junge Mädchen fort. Sie war eigentlich sehr hübsch, bis auf die blasse Haut. Schwarzes, lockiges Haar, volle Lippen, dunkle Augen… Wie Schneewittchen, dachte ich. Und kaum älter als wir.

Maria warf Nirvana einen Blick zu, suchte nach Bestätigung. Die nickte knapp. Dann richtete das Mädchen ihren Blick wieder auf die Schüler.

Carmen, Aziz, Divari und Nirvana starrten mich schamlos an. Oder kam es mir nur so vor? Ich starrte unverhohlen zurück, aber sofort blickte ich in mein Spiegelbild und ich kniff die Augen fest zusammen. Das hier waren Meister. Mit denen konnte ich mich nicht anlegen. „Unser Gruß gilt euch“, verabschiedete sie sich, und dann wandten die Fünf sich ab und schritten würdevoll aus dem Westsaal. Der Windhauch verflog, und die Gespräche flammten neu auf. „Was war das denn?“, murmelte Liam. „Das Clanzelt schickt seine Leute“, wiederholte Jack und sah mich an. „Sie haben dich angeschaut“, stellte er dann fest. Ertappt richtete ich meinen Blick auf den Tisch. Mein Spiegelei war kalt, und ich schob den Teller von mir weg. Ich hatte keinen Appetit mehr. Dann rang eine Durchsage von Platin höchstpersönlich durch den Westsaal. Die Stimme schien in dem überfüllten Raum zu schweben.

„Soeben sind euch hoch angesehene Mitglieder der Garde vorgestellt worden. Die Jüngeren werden diese Begegnung auf mein Zeichen hin vergessen. In drei, zwei, eins.“ Die Durchsage brach ab, ich starrte die Unter- und Mittelstufenschüler an. Sie blinzelten sich noch einmal verwundert an, im nächsten Moment redeten sie weiter und lachten und die Lautstärke im Westsaal schwoll wieder an. Wenn Platin unsere Erinnerungen so einfach auslöschen konnte… Wie viele Erinnerungen von mir waren dann schon verloren gegangen, seid ich die Missouri besuchte? So etwas hatte ich noch nie erlebt. Wir starrten einander an. „Die werden uns unterrichten“, stellte Saskia dann fest, „als Lehrer. Oh Gott, bin ich aufgeregt“, sie grinste breit und strich über den Stern, den sie als Anhänger um den Hals trug. „Es werden mehr kommen“, sagte ich dann. Ich blickte mich im Westsaal um. Marcy und Charles suchten meinen Blick, dann nickten sie mir ernst zu. Auch sie hatten bemerkt, dass die Mitglieder der Garde mich angesehen hatten. Na großartig.

„Hat jemand seinen Stundenplan dabei?“, fragte Saskia plötzlich. Wir sahen sie an. „Ne, wieso auch? Ist doch Samstag“, fragte Liam, aber Jack hielt ihr schon seinen Stundenplan hin. Wir starrten auf das Papier. Dort waren neue Stunden aufgezählt, jeden Abend um acht Uhr, sieben Tage die Woche. „Ich hab jeden Abend spezialisierten Unterricht, wie sie es nennen, bei Aziz, dem Schützer“, murmelte er und legte seinen Stundenplan in die Mitte des Tisches, damit wir uns selbst davon überzeugen konnten, dass er nicht log. Ich warf Rachel einen Blick zu. „Dann werde ich auch mal schauen, bei wem ich Unterricht habe“, sagte sie, und kaum hatte sie es ausgesprochen, schienen sich alle Absolventen an allen Tischen des Westsaals zu erheben, um ihre Stundenpläne zu holen.





Zeugen des Wortes




12.Kapitel



Tugend, Ehre, Mut!

-Richtwerte der Garde



Zed

„Was heißt das, ihr kommt nicht? Ich habt gesagt, ihr kommt!“, rief Rachel wütend in ihr Handy und starrte auf den Display, als wäre er daran Schuld, dass sich auf der einzigen Straße, die zur Missouri führte, ein Baum befand. Genervt knallte sie das Handy auf ihren Nachttisch.

„Reg dich nicht auf, meine Mum kommt auch nicht. Nur wegen diesem Baum.“ Ich fragte mich, warum um alles in der Welt eine riesige Eiche auf der Straße lag, woher sie kam, und was sie umgeworfen hatte. Es war, als versuchte jemand mit allen Mitteln, die Missouri vom Rest der Welt abzuschneiden.

„Mrs. Parker sagt, sie sind schon mit Kränen und so unterwegs, um ihn wieder weg zu bringen.“ Sie stöhnte und ließ sich auf ihr Bett fallen. Ich warf noch einmal einen Blick auf meinen Stundenplan. Kein Zweifel, jeden Abend um acht Uhr hatte ich jetzt „spezialisiertes Training“, was immer das auch heißen wollte, bei Nirvana. Rachel war bei Carmen eingeteilt und sauer, dass wir nicht zusammen unterrichtet wurden. Draußen regnete es schon wieder. An Tagen wie diesen wünschte man sich, man dürfte den verstaubten Fernseher einschalten. „Kommen Jack und Saskia dann überhaupt in die Stadt?“, fragte Rachel. „So wie ich die Beiden kenne, schließen die sich den ganzen Tag in Saskias Zimmer ein“, murmelte ich. An der Tür klopfte es. „Komm rein!“, rief Rachel. Sie hatte angefangen, eine Kerze mit dem Finger anzuzünden, sie wieder auszupusten, und dann wieder anzuzünden.

Die Tür schwang auf. „Hey! Ich wollt nur mal fragen, bei wem ihr eingeteilt seid“, fragte Alexander. Mit drei großen Schritten kam er ins Zimmer, die Tür fiel hinter ihm ins Schloss, und in einer flüssigen Bewegung schwang er sich aufs Fensterbrett. „Ich bin bei Carmen“, murmelte Rachel und pustete die Kerze aus. „Ich bei Nirvana“, sagte ich, und Rachel zündete die Kerze wieder an. „Oh man. Und ich dachte schon, wenigstens eine von euch würde mit mir trainieren, aber nein… Ich bin bei Aziz, dem Schützer“, murmelte er. Rachel pustete die Kerze wieder aus.

„Meinst du es stimmt, was auf dem Stundenplan steht?“

„Du meinst den angegebenen Ort?“

„Ja. Wer zum Henker trainiert bitte um acht Uhr auf dem Schulhof?“, fragte ich. Alex sprang vom Fensterbrett und machte das Fenster auf.

„Mach wieder zu, sonst wird’s kalt“, murmelte Rachel und pustete die Kerze wieder aus.

„Ich denk schon“, sagte er. Rachel zündete die Kerze wieder an. Ich zwinkerte kurz, und als ich die Augen wieder öffnete, hatte Alexander die Kerze aus dem Fenster geworfen, Rachel starrte ihn fassungslos an, und er machte das Fenster gerade wieder zu.

„Das macht mich total nervös“, erklärte er dann.

„Hättest ja auch was sagen können, Vollidiot“, murmelte Rachel und schwang ihre Beine vom Bett.

„Ich geh Alice besuchen und erzähl ihr mal die Wahrheit über Tony, eh meine Beweise verblassen“ Sie zeigte auf den blauen Fleck an ihrem Hals.

„Mach das“, murmelte ich und gähnte. Es war ein richtig bescheuerter Tag. Die Tür ging auf und fiel wieder zu, als Rachel den Raum verließ.

„Und was machen wir jetzt?“, fragte ich Alexander, der gähnte ebenfalls und ließ sich auf die Bettkante sinken. Seine Hand strich über meinen Arm, aber ich tat, als bemerkte ich es nicht. „In meinem Zimmer“, flüsterte er, „hab ich Popcorn.“ Sofort war ich hellwach. Mit Popcorn war ich immer zu ködern. Ich sprang auf und warf ihn dabei fast zu Boden, sodass er sich ein Lachen verkneifen musste.

„Worauf warten wir noch?“

„Eine Frage hab ich noch an dich.“

Jetzt wurde sein Blick ernst, und ich spürte, wie sich meine Hände verkrampften. War das der Moment?

„Was ist das für ein seltsames Buch?“, fragte er, und damit hielt er mir dieses leere Tagebuch unter die Nase, dass ein Unbekannter mir zu Weihnachten geschenkt hatte. Ich stöhnte und zuckte mit den Schultern. „Das hat mir irgendwer geschenkt, der unbedingt anonym bleiben will“, erklärte ich und wollte ihm das Buch abnehmen, aber er drehte sich weg und schlug es auf der ersten Seite auf.

Ich erkannte meine Handschrift. Blaue Tinte, Rachels Füller, aber meine Handschrift. Ungläubig nahm ich ihm das Buch aus der Hand.

„Wer ist dieser… Messer? Und Leder, Kaninchenpfote… Was sind das überhaupt für Namen? Was schreibst du für Geschichten?“ Ich schüttelte den Kopf.

„Ich hab das nicht geschrieben“, flüsterte ich leise.

„Aber es ist doch deine Handschrift, und es ist dein Buch“ Er musterte mich aufmerksam.

„Ich weiß, Alex, aber bitte glaub mir, ich hab das wirklich nicht geschrieben“



Die Nacht liegt schwarz über der Hütte aus Beton, mitten in den Kornfeldern. Sie sind nur zu dritt, aber eigentlich sind sie mehr, viel mehr.

Messer, Kaninchenpfote und Leder ahnen noch nichts. Aber wir wissen Bescheid, denn wir wissen immer Bescheid.



Ich spürte, dass mein Atem schneller ging als sonst. Mein Herz flatterte aufgeregt gegen meine Rippen, als wäre es nur ein Kanarienvogel, eingesperrt in einem viel zu kleinen Käfig. Meine Hände zitterten. Das bemerkte ich, als mir das Buch aus der Hand fiel. „Wir müssen es Platin zeigen“, sagte Alexander kühl und sachlich. Ich schüttelte den Kopf.

„Nein“, hauchte ich. „Nein, Alex, bitte nein, sie darf es nie erfahren!“ Er runzelte die Stirn.

„Warum nicht?“, fragte er.

„Vertraust du mir?“

Ich wusste nicht, warum ich den seltsamen Text nicht Platin geben wollte. Ich hatte einfach ein extrem ungutes Gefühl, eine Vorahnung, etwas, dass in mir drin war, eingegraben unter Formeln und Mathematik, und es schrie und flehte mich an, den Text nicht weiterzugeben. Nicht Platin, nicht sie.

„Natürlich, aber ich weiß nicht, ob es nicht das vernünftigste wäre“, hakte er nach.

„Ich mach alles was du willst, zeig es ihr nicht, bitte nicht“ Ich sprach so schnell, dass sich meine Worte überschlugen. Alexander schüttelte sanft den Kopf. „Na gut“, murmelte er. „Wenn es das ist, was du für richtig hältst“ Zaghaft streckte er die Arme nach mir aus, aber ich wandte mich um und entzog mich so seinem Griff.

„Du hast gesagt, alles was ich will“, erinnerte er mich und sah mich mit einem Blick an, den ich insgeheim seinen „Hundeblick“ getauft hatte. Ich sah, dass er ebenfalls zitterte. Die blauen Augen musterten mich aufmerksam. Ich seufzte und machte einen Schritt auf ihn zu, ließ mich von ihm in seine starken Arme ziehen und vergrub das Gesicht in seinem Tshirt.

Aus irgendeinem Grund gefiel es mir.



Gegen sieben zog ich meine Trainingsklamotten an. Alex war schon lang wieder mit seinen Kumpels unterwegs und Rachel schon wieder zurück, die wütende Alice im Schlepptau.

Erst als ich sie für das Training zusammen band, fiel mir auf, dass ich die Haare seit einer Ewigkeit mal wieder offen getragen hatte, und schämte mich gleichzeitig dafür. Ich hasste meine Haare.

Alice hockte mit verschränkten Armen in einem Sitzsack, sie trug ihr schwarzes Trikot für offizielle Kämpfe, weil sie der Meinung war, dass das Trikot für das Clanzelt angemessener war.

Neben mir war nur Charles bei Nirvana eingeteilt, wie ich bis jetzt gehört hatte, jedenfalls war er der Einzige, den ich kannte.

Auch Rachel trug ihr feuerrotes Trikot, mit langen Ärmeln selbstverständlich, schließlich war es das Wintertrikot.

Hintereinander stolperten wir die Treppe runter.

„Was meint ihr, wie die so sind?“, fragte Rachel.

„Total alt, wie’s aussieht“, murmelte Alice und strich sich das silbrige Haar aus der Stirn.

„Wird bestimmt ein gutes Training“, seufzte ich, als Rachel mir die Tür zum Pausenhof aufhielt.

Unachtsam, den Blick auf den Boden gerichtet, rempelte ich beinahe Carmen an, die mich mit ihrer leblosen, linken Gesichtshälfte streng musterte.

„Du wirst im Raum 207 gebraucht“, sagte sie. Ihre Stimme hatte einen seltsamen Akzent, den ich nicht einordnen konnte, aber unterstrich ihre seltsame Erscheinung noch mehr, sodass es mich fröstelte und ich nickend den Zettel entgegennahm, den sie mir hinhielt. Außer 207 stand nichts darauf, und ich nahm an, dass sie mich für total beschränkt halten musste.

Ich wand mich wieder zur Tür, aber aus den Augenwinkeln sah ich, dass auch Rachel und Alice eine Nummer in die Hand gedrückt bekamen.

Während ich die Gänge entlang eilte, beschlich mich ein ungutes Gefühl. Es musste einen schwerwiegenden Grund geben, warum man mich zum Unterricht bei Nirvana eingeteilt hatte. Die Tür zum Raum 207 war zu, und unschlüssig klopfte ich an. „Herein“, rief Marias Stimme, und ich machte die Tür auf.

Das hier war das Klassenzimmer für Zusatzkurs Edles Verhalten, es gab eine Tafel, wie damals an meiner Schule, und an den gelb gestrichenen Wänden des Raums hingen Benimmregeln und Bilder von Jungs in Anzügen. Die Tische waren zu Gruppentischen zusammengeschoben, vorne, hinter dem Pult, stand Nirvana und beobachtete mich. Maria saß lässig auf einem Tisch vor Charles, der den Kopf herum warf, um zu sehen, wer da noch in diesem Kurs war. Sonst war niemand im Raum. Ich schluckte. „Hallo, ähm, ich bin Zed, ich meine, Zinia Faivre“, sagte ich, aber meine Stimme zitterte ein wenig.

„Setz dich zu uns, Zinia, außer dir kommt niemand mehr“, murmelte Maria. War sie überhaupt älter als Marcy? Sie wirkte auf einmal so jung.

Die schwarzen Locken hatte sie zu einem Pferdeschwanz nach hinten gebunden, sie trug jetzt Jeans und Tshirt, und man hätte sie nicht von den Schülern unterscheiden können, wäre ihre Stimme nicht so magisch und tief gewesen.

„Maria, du kannst jetzt gehen. Du wirst Aziz assistieren“, stellte Nirvana fest und stützte sich auf das Pult. Die dunklen Augen zuckten hin und her, aber in ihrer Stimme schwang ein Lächeln mit, und ich fragte mich, ob das Clanzelt vielleicht doch nicht so traditionell und streng war, wie ich gedacht hatte. Maria stöhnte.

„Muss das sein?“, fragte sie und rollte genervt die Augen, aber dann hüpfte sie vom Tisch und eilte aus dem Raum.

Nirvana seufzte und bedeutete mir, mich zu setzen.

„Ihr müsst Maria entschuldigen. Sie ist noch nicht sehr lange Teil der Garde“, sagte Nirvana und verzog die spröden Lippen zu einem Grinsen, dass Charles und ich höflich erwiderten.

Nirvana bewegte sich fließend zu uns herüber und ließ sich auf einen Stuhl gleiten, sodass sie uns gegenüber saß.

„Ich will gleich zum Punkt kommen“, sagte sie fest und das Lächeln verschwand schlagartig. Ein kalter Schauer lief mir über den Rücken, und irgendetwas in mir drin schrie wie verrückt. Hau ab, renn weg!, schrie es.

„Ihr seid bereits aufgeklärt darüber, was der schwarze Clan ist. Ganze Schulen hat er zerstört. Der schwarze Clan ist hier. Gar nicht weit entfernt. Vielleicht ist er sogar schon in dieser Schule, ich spüre diese bittersüße Macht, diesen dunklen Nebel wie Schokolade“ Sie seufzte.

„Ihr werdet es spüren. Wenn ihr diese Stadt verlasst, und euch wieder in die menschliche Welt begebt. Dann werdet ihr merken, dass hier etwas nicht stimmt. Aber so ist es genug, wenn ich es bemerke, denn ihr könnt hier alle schon gar nicht mehr weg. Erstens seid ihr durch Platin an diesen Ort gebunden, zweitens wird der Clan verhindern, dass ihr ihm entkommt.“ Sie seufzte noch einmal, strich sich das Haar aus der Stirn. Sie sprach schnell und sachlich.

„Der schwarze Clan will euch beide abkapseln. Abkapseln voneinander, durch eure verschiedenen Charaktere, was ihm bis jetzt schon recht gut gelungen ist. Aber er will euch auch von euren Freunden trennen und von euren Lehrern und von allen, die positiven Einfluss ausüben. Könnt ihr mir folgen?“

Ich warf Charles einen Blick zu, dann sagten wir gleichzeitig: „Nein.“

„Wieso wir beide?“, fügte Charles noch hinzu, und ich schüttelte den Kopf, ohne ein Wort von dem zu verstehen, was diese Frau mir beizubringen versuchte.

„Ihr seid beide Zeugen des Wortes“, sagte sie.

„Jetzt ist mir alles klar“, murmelte ich. Nirvana zog die Augenbrauen hoch.

„Das würde mich verwundern, Zinia. Aber ich werde es euch erklären“ Sie lehnte sich in ihrem Stuhl zurück und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Vor langer Zeit schon fragte man sich im Clanzelt, wer es regieren sollte, und man entschloss sich, dass nur besonders weise Talentierte mit starken Talenten dazu geeignet seien, die die Prüfung des Worts überständen. Man erschuf also das Wort, eine Art Prophezeiung, die von Generation zu Generation mündlich weiter gegeben wurde. Zu jedem neuen Jahr wird das Wort einmal ausgesprochen, und die Talentierten tragen es hin und her, es springt von einem zum nächsten, bis es einen geeigneten Meister findet. Bei diesem Meister bleibt das Wort, umgibt ihn wie eine zweite Haut und führt ihn früher oder später ins Clanzelt. Charles, der wahre Grund, warum man dir und Marcy vom Clanzelt erzählt hat, ist, dass das Wort dich gefunden hat. Und es ist bei dir geblieben. Man entschied sich, eine frühe Ausbildung wäre das beste für dich.“ Charles Augen weiteten sich. „Ich bin auserkoren, ein neuer Meister zu werden? Meister des Clanzelts?“ Seine Stimme überschlug sich beinahe und seine Hände verkrampften sich.

„So einfach ist das nicht, du musst erst eine Ausbildung absolvieren, eine Heldentat vollbringen… Ach, du musst noch viel lernen, und viel zu jung bist du sowieso. Aber so in, sagen wir, zweihundert Jahren wärst du vielleicht bereit, die neue Generation einzuleiten“, sagte sie kühl, als wäre sie darüber nicht sonderlich erfreut.

„Das Wort weiß schon, wen es wählt. Es ist die weiseste Magie, die je erschaffen wurde, Charles.“

„Das heißt, ich werde über zweihundert Jahre alt?“, fragte er aufgeregt. „Wie alt bist du denn jetzt?“, fragte Nirvana. „Zweiundzwanzig.“ „Du siehst aus wie achtzehn, deine Alterung setzt schon zeitweise aus. Du kannst mindestens zweitausend Jahre alt werden, Junge.“ Charles schüttelte unverständlich den Kopf.

„Ein Meister… Ein Meister…“, murmelte er immer wieder.

„Kommen wir zu dir, Mädchen“, sagte sie dann und richtete ihre Augen auf mich. Ich hatte eine Gänsehaut bekommen, in Charles Augen glitzerten Tränen.

„Du bist ebenfalls Zeugin des Wortes. Allerdings nicht auf die positive weise, auf die Charles es erfahren hat“, erklärte sie. Ihre Stimme war jetzt leiser und sie sprach, als ob sie etwas bedrückte.

„Der schwarze Clan wusste selbstverständlich, dass das Clanzelt das Wort erschaffen hatte, um neue Meister zu finden. Sie brachen in die Bibliotheken ein, stahlen die alten Bücher, und sie fanden heraus, wie sie ebenfalls ein Wort erschaffen konnten. Eine Prophezeiung, die neue schwarze Meister finden würde, denn jeder wollte zum schwarzen Meister aufsteigen. Wir nennen die Prophezeiung des schwarzen Clans Seele, denn ihre Prophezeiung springt nicht von Körper zu Körper, sondern wird durch die Sprache übertragen. Findet es einen potentiellen schwarzen Meister, nistet es sich im Körper ein und legt sich über die eigene Seele wie ein Schatten. Zuerst spürt der schwarze Clan Macht von den Talentierten ausströmen, die von der Seele besetzt sind, aber sie können sie nicht fassen. Die Betroffenen reagieren auf einmal anders auf Angriffe des schwarzen Clans. Mit der Zeit widerstehen sie den Angriffen komplett. Meist erkennt der schwarze Clan erst spät, wer seine neuen Meister sind. Diese für sie nicht greifbare Macht ist aber das Zeichen dafür, dass die Seele einen neuen Träger, einen neuen Zeugen gefunden hat.“ Mein Herz setzte einen Schlag aus.

„Die Seele hat mich als neue schwarze Meisterin auserkoren, ist es nicht so?“ In meinen Augen sammelten sich Tränen, so wie zuvor bei Charles. Ich unterdrückte meinen plötzlichen Brechreiz und das Schluchzen, dass sich in mir aufstaute. Nirvana nickte.

„Sie werden dich nicht mehr verletzen können, und das werden sie auch nicht wollen. Physisch können sie dich natürlich immer noch angreifen, aber nicht mit ihren Talenten. Sie werden alles an deine Sicherheit setzen, alles daran, dass du nicht verletzt wirst. Du spürst doch schon erste Zeichen, nicht wahr? Du hast Visionen von ihnen, stimmt’s?“ Ich schluchzte laut auf, dann nickte ich. Nirvana reichte mir ein Taschentuch, Charles starrte mich schockiert an.

„Dieses Buch müssen sie dir geschenkt haben. Vielleicht wissen noch nicht alle, wer du bist, aber die schwarzen Meister wissen es, und die schwarzen Meister steuern die Folger“, erklärte Nirvana. „Woher wissen Sie von dem Buch?“, fragte ich, aber sie antwortete mir nicht. Ich dachte an den kurzen Moment im Westsaal, als ich mein Spiegelbild gesehen hatte.

„Sie werden Kontakt zu dir aufnehmen. Sie werden wollen, dass du mit ihnen kommst. Das dürfen wir nicht zulassen, der schwarze Clan darf nicht noch mächtiger werden“ Ich schluckte. Schweiß rann mir den Rücken herunter, mein Herz pochte gegen meine Rippen, als wollte es meine Knochen zerbrechen. „Ich halte es für eine göttliche Fügung, dass zwei Meister unterschiedlichen Wesens an einer Schule gefunden wurden. Charles, als mein Auszubildender wird es deine erste Aufgabe sein, Zinia fest an dich und diese Schule, an ihre Freunde und ihre Verwandten zu binden. Die Seele ist zwar da, aber sie beeinflusst nicht deinen Charakter, Zinia. Du kannst dich immer noch für das Gute entscheiden, aber es wird dir schwer fallen. Wir werden dich so gut es uns möglich ist an das Clanzelt binden, und dich somit immer weiter aus der Reichweite des schwarzen Clans entfernen. Der edle Zirkel ist bereits auf dem Weg hierher.“

„Der edle Zirkel?“, fragte Charles. „Der edle Zirkel ist ein Elitetrupp des Clanzelts, zum Schutz zukünftiger Meister und anderer wichtiger Persönlichkeiten. Sie sind eine Abspaltung des eigentlichen Zirkels. Also eigentlich agieren sie zu deinem Schutz, Charles. Noch nie aber ist es uns gelungen, eine schwarze Meisterin in diesem Anfangsstadium ausfindig zu machen. Es war Zufall, dass Professor Anastasia die schwarze Seele gesehen hat. Und als du dann auch noch beim Neujahrsfest angegriffen wurdest, war es uns klar. Sie haben deine Macht bereits gespürt, konnten sie aber nicht einordnen. Sie werden dich verfolgen, Zinia, überall hin. Du wirst dich dieser Entscheidung stellen müssen, wir werden für dich da sein und dich beschützen. Sollten sie dir weitere Visionen schicken, wirst du damit zu mir kommen und mich mit ihnen vertraut machen. Charles wird dein neuer bester Freund sein, nicht wahr Charles?“

So also hatten sie alles erfahren, über Anastasia. Mein Mund war seltsam ausgetrocknet. Ich konnte kaum schlucken, als Charles nickte.

Nirvana sprach weiter, aber sie redete so schnell auf mich ein, dass ich nicht mitbekam, was sie sagte. Das war also der Grund für die ganzen Visionen, für das Buch, für die Schrift, für alles. Deswegen hatte ich ein ungutes Gefühl gehabt, als Alex das Buch Platin zeigen wollte. Diese Emotionen gingen nicht von mir aus. Sie waren Teil der Seele. Deswegen war ich nicht zusammen gebrochen, als die Gestalten mich berührt hatten. Vielleicht hatte ich erst durch diese Seele mein neues Talent bekommen.

Würde ich mich verändern? Würde ich eines Tages aufwachen und jemand anderes sein? Und was würde aus meinen Freunden werden? Würden sie immer noch mit jemandem befreundet sein wollen, den eine Prophezeiung dazu auserkoren hatte, eine neue schwarze Meisterin zu sein? Während Nirvana weiter sprach, lehnte ich mich links zurück und übergab mich auf den Linoleumboden.



Das Bett, in das Charles mich getragen hatte (Charles, nicht Alex!) war nicht mein eigenes, und es befand sich nicht in meinem Zimmer. Es war ein weißes Himmelbett und stand an der Wand des Raumes, in dem ich von nun an leben würde. Beim Gedanken daran griff ich sofort wieder nach dem Eimer, den Maria mir gebracht hatte, und übergab mich ein zweites Mal.

Das Zimmer lag zwischen dem Lehrerzimmer und dem Zimmer der Garde, es gab einen einfachen Balkon und große Fenster, Bilder an den Wänden und sogar einen Fernseher, um uns näher an die Welt der Menschen zu bringen. Neben meinem Bett gab es noch ein zweites im Raum. Das Bett von Charles.

Nirvana hielt es für die beste Lösung. Wir sollten die besten Freunde werden. Er sollte derjenige sein, der den schwarzen Clan vertrieb, wenn der Clan versuchte, Kontakt mit mir aufzunehmen. Ich befürchtete, dass wir, so eng in einem Zimmer zusammen gepfercht, eher Feinde als Freunde werden würden.

Ich griff nach der Flasche Wasser, die Charles mir hinhielt, um den sauren Geschmack nach Erbrochenem loszuwerden, und murmelte ein heiseres „Danke“.

„Mach dir nichts draus. Ich wäre genauso mitgenommen, wenn ich du wäre.“ Seine Stimme hatte etwas Beruhigendes, seine Augen waren inzwischen freundlicher geworden, und offener.

Ich war beinahe eingeschlafen, als ruckartig die Tür aufgestoßen wurde, und Leute meinen Namen schrien.

„Nein. Nein, sie muss sich jetzt ausruhen. Morgen, nein.“, hörte ich Charles ruhige, aber feste Stimme. „Aber-“ „Nein“, kam es wieder von ihm. Dann flüsterte jemand.

Das laute Stimmengewirr brach ab, die Tür wurde zugeschlagen, und ich dachte schon, ich könnte jetzt schlafen, als ich bemerkte, dass Charles Alex ins Zimmer gelassen hatte. Müde setzte ich mich auf und zwinkerte ihm verschlafen entgegen, es war dreiundzwanzig Uhr. Nirvana hatte versucht, mich zu beruhigen, Maria hatte mir irgendwelche Tabletten gebracht und einen Eimer, Charles Wasser. Sie hatten mich in dieses Zimmer gebracht. Charles, Maria, Nirvana und Carmen hatten meine und Charles Sachen hier her gebracht, auch wenn Rachel versucht hatte, sie aufzuhalten. Rachel hatte an der Tür geklopft, bis Charles es nicht mehr ausgehalten hatte und sie angeschrien hatte, sie solle sich beruhigen und abhauen und ich würde ihr das alles schon noch früh genug erklären. Stimmen waren gekommen und verflogen, so wie der Schlaf. Jetzt wollte er mich zurück in sein süßes Reich ziehen, aber der Junge an meinem Bett ließ es nicht zu. Der Junge lächelte, und ich lächelte zurück. „Zed“, murmelte er, dann setzte er sich neben mich auf die Bettkante, und ich rückte ein Stück. „Ist sie krank?“, fragte er an Charles gewandt. „Könnte man so sagen“, erwiderte Charles. Ich hätte Charles nie für mächtig genug gehalten, einmal ein Meister zu werden. Scheinbar kam es auf den Charakter an, und nicht auf die Macht. Aber was sagte es dann über meinen Charakter aus, dass ausgerechnet mich die Seele ausgewählt hatte? Ich hustete.

„Geht’s dir gut?“, fragte er leise und strich über mein Haar.

„Nein. Mir geht’s überhaupt nicht gut, und ich will dich jetzt nicht sehen. Hau ab. Bitte“ Alex runzelte die Stirn, als ich mich auf die Seite warf und ihm den Rücken zudrehte. Vorsichtig legte er die Hand auf meine Hüfte.

„Seid ihr ein Paar?“, fragte Charles jetzt. „Nein, noch nicht“, murmelte Alex und ich spürte, dass sein Blick wieder auf mir ruhte. Ich wollte nicht, dass er mich berührte. Ich war jetzt ein schlechter Mensch. Nicht nur ein Folger des schwarzen Clans, sogar ihr Meister. Jedenfalls in nicht allzu ferner Zukunft. Ich hatte ihn nicht mehr verdient. Ich hatte keine Liebe verdient, ich hatte gar nichts verdient. Ich hatte diese Leute nicht verdient, die sich so freundlich um mich kümmerten. Ich wollte nur schlafen.

„Geh jetzt, Alexander. Sie braucht den Schlaf. Ich will nicht, dass das Mädchen wochenlang leidet“, murmelte Charles und ich hörte, dass er aufstand und ein paar Schritte auf mein Bett zuging. „Seid wann bist du denn so verantwortungsbewusst?“, fragte Alex. „Seid heute“, knurrte Charles. „Und überhaupt bin ich schon immer verantwortungsbewusster als du, weswegen du jetzt gehen musst.“

Ich spürte, dass Alex aufstand. „Wenn du willst, dass ich dir gegenüber wohl gesinnt bin, wäre ich lieber etwas freundlicher“ „Dasselbe rate ich dir. Ich bin derjenige, der entscheidet, wer dieses Zimmer betritt“, zischte Charles. „Kein Streit“, murmelte ich. „Na dann, gut, dass meine Freundin jetzt dein Eigentum ist. Ich komme morgen wieder, und dann will ich wissen was hier los ist!“ Ich hörte wie eine Türklinke herunter gedrückt wurde, dann, wie eine Tür zufiel. Charles und ich waren wieder allein.

„Du verstehst mich, oder Charles?“, fragte ich und gähnte leise. „Ich versteh dich.“ Seine Hand an meiner Stirn. „Immerhin hast du kein Fieber. Morgen geht’s dir wieder besser, und bald bist du wieder die Alte, ich versprech’s“, murmelte er.

Ich drehte mich zu ihm, sodass ich sein bedrücktes Gesicht sehen konnte. „Ich werde nie wieder ich selbst sein. Ich bin auserkoren, eine schwarze Meisterin zu werden“, flüsterte ich. Charles ließ sich neben mein Bett fallen, sodass sein Kopf auf meiner Höhe war. „Warst du gestern du selbst? Gestern lag die schwarze Seele doch auch schon auf dir, nur wusstest du es nicht. Wo also ist der Unterschied zu gestern?“ Manchmal war er so weise.

„Ich weiß nicht“, flüsterte ich. Er strich mir übers Haar. „Na also, dann schlaf jetzt.“ „Ist gut.“

Und damit drehte ich mich wieder auf die Seite und schloss die Augen.





Eine Konferenz





13.Kapitel



Wann immer jemand auserkoren wurde, die neue Generation als Meister ins Glück zu führen, genießt die Hochachtung jeglicher dem Clanzelt unterstellten Einheiten.

-1. Grundgesetzbuch des Clanzelts





Zed



In meinem Traum war ich schon eine von ihnen. Ich trug eine dieser schwarzen Kutten, mein Gesicht war voller Narben und mein linkes Auge blind. In meinem Traum stand ich vor Charles und griff ihn an. Der Traum war eine Mischung aus Schokolade und Gift, und als ich wieder aufwachte, fragte ich mich, ob Charles dasselbe geträumt hatte.

Der Fernseher war an. Eine blonde Reporterin stand vor den verkohlten Überresten eines Hochhauses und berichtete über einen Brand und zwei tote Kinder.

Charles saß in Boxershorts auf dem Ledersessel, das Fenster war offen, und mir war kalt.

„Bist du wach?“, fragte er ohne aufzusehen. Ich nickte und schlug die Bettdecke zurück. Ich trug noch dasselbe wie gestern Abend, und ich roch nach Schweiß und Erbrochenem.

„Ich glaub, ich geh eben duschen“, murmelte ich. Meine Stimme fühlte sich heiser an. „Du hast im Schlaf geschrien“, stellte Charles fest, immer noch behielt er den Blick auf den Fernseher gerichtet. „Hab ich mir schon gedacht“, sagte ich.

Es gab nichts besseres als eine heiße Dusche am Morgen, außer vielleicht den Kakao, den mir Maria hingestellt hatte, wie Charles erklärte. Es war kurz nach zehn, die Sonne war kaum auszumachen hinter den dicken, grauen Wolken, und es schneite wieder. „Fühlst du dich krank?“, fragte Charles, als ich mich zu ihm auf den zweiten Sessel setzte. Er sah mich jetzt an, scheinbar interessierte ihn die Werbung nicht sonderlich. Ich schüttelte den Kopf. „Deine Freunde waren schon alle hier. Ich hab ihnen gesagt, du kommst in dein altes Zimmer, wenn es dir besser geht, und erklärst ihnen alles.“

„Das kannst du nicht von mir verlangen“, erwiderte ich kühl.

„Aber es sind doch deine Freunde. Willst du nicht, dass sie die Wahrheit kennen?“, fragte er und runzelte die Stirn. Er hatte sich ein weißes Tshirt übergeworfen, ich dagegen trug schwarz. Wie schnell wir uns doch unseren Rollen angepasst hatten.

„Nein. Wenigstens sie sollen denken, ich wäre noch eine von den Guten.“ „Aber du bist eine von den Guten“, sagte er.

„Da bin ich mir nicht mehr so sicher.“ Ich stellte den Kakao ab.

„Sie wollen, dass du deine Freunde anlügst, aber das wird dich von ihnen entfernen, ich sag’s dir.“ Ich schüttelte den Kopf und sah einem jungen Mann zu, der das neueste Internethandy bewarb.

„Du musst ihnen die Wahrheit sagen. Ich kann auch mitkommen, wenn du das machst. Es wird dir Sicherheit geben“

„Warum bist du dir so sicher, dass ich noch gut bin?“, fragte ich und sah ihn wieder direkt an. Die Frage schien ihn zu verunsichern, denn er zögerte kurz.

„Ich bin einfach ein sehr optimistischer Mensch. Und ich kannte dich, bevor ich überhaupt vom Wort wusste. Und von der Prophezeiung. Und ich weiß, dass du nie etwas Böses tun könntest. Du bist gut, Zed. Du bist freundlich, und hilfsbereit. Dein Talent hilft den Menschen, es heilt Wunden. Vielleicht kannst du dich ja sogar selbst von der Seele heilen, Nirvana hat gestern so etwas ähnliches gesagt.“ Seine Stimme ging schnell und atemlos. Er beobachtete mich aufmerksam.

„Man kann sich von Verletzungen heilen, nicht aber von einer Prophezeiung.“ „Du musst weitaus mächtiger sein, als du denkst. Genau wie ich. Wir sind uns unglaublich ähnlich, Zed“, murmelte er und tastete nach meiner Hand, zitternd entzog ich sie ihm. „Wir sind uns nicht ähnlich. Ich habe… Ich habe nur Angst.“ „Vor was hast du Angst?“, fragte er und runzelte die Stirn.

„Angst davor, schlechtes zu tun. Menschen zu verletzen. Angst, vor diesem Schatten auf meiner Seele. Einfach Angst.“

„Wir sind da, um dich zu beschützen.“

„Vor mir selbst?“, fragte ich. „Auch vor dir selbst.“ Ich hustete.

„An einem Tag bin ich zerstört worden. Einfach so. Ich bin gar nicht mehr ich selbst, das, was ich für meine eigenen Entscheidungen gehalten habe, sind vielleicht die Entscheidungen des schwarzen Clans gewesen!“ Ich schnaufte jetzt, hustete wieder.

„Das ist doch Schwachsinn. Der schwarze Clan weiß vielleicht noch gar nicht, dass du-“ „Natürlich weiß er es“, unterbrach ich Charles.

„Sie wissen es schon länger als wir. Sie haben mir ein Buch geschenkt, sie haben mir gesagt, ich soll nicht in die Arena gehen. Sie haben meine Macht bei der Neujahrsfeier gespürt.“

Ich musste wieder husten. Ich wollte das nicht. Wer war ich überhaupt? „Charles, was ist mein Name?“ „Du bist Zinia“, flüsterte er. „Was bedeutet Zinia?“, fragte ich und lehnte mich im Stuhl zurück. Ich sah in Charles Augen, die dunkel waren und offen und freundlich und verständnisvoll. „Anastasia sagte, es sei der Name einer Blume.“

„Einer hässlichen Blume?“, fragte ich und klang dabei wie ein kleines Kind. „Nein, ich hab’s nachgelesen. Zinien sind bunte Blumen, rot und orange und gelb und pink. Und wunderschön, wie du auch.“ Seine Worte trieben mir die Röte ins Gesicht. Selbst Charles wusste, wie die Blume aussah, nach der ich benannt worden war, und ich nicht. Ich schluckte.

„Ich wollte das alles nicht. Tut mir Leid, dass du dein Zimmer für mich aufgeben musstest“, flüsterte ich. „Ist schon gut.“

Er streckte den Arm aus und berührte mein Haar. Es war noch nass von der Dusche, aber Charles lächelte mich an.

„Meine Freunde werden mich fallen lassen“, murmelte ich. „Dann sind es keine guten Freunde. Sie werden es akzeptieren und damit leben lernen. Und du wirst dein gewöhnliches Leben weiterführen.“ Ich seufzte leise.

„Also, du gehst jetzt zu deinen Freunden und erklärst ihnen alles. Um sechs hat Platin so eine Art Konferenz einberufen, zu der wir eingeladen sind. Sie will die Informationen aus deinen Visionen verwerten und entscheiden, wie es jetzt mit uns weitergeht. Und mit den anderen selbstverständlich auch. In Italien hat der schwarze Clan mal eine gesamte Schule zerstört. Argentinia hieß die. Alle Schüler sind verschwunden, bis auf Maria.“ „Maria ist aus Italien?“, fragte ich verwundert.

„Wie Tony. Sie ist die einzige, die dem Angriff entkommen konnte. Deswegen gab man ihr einen Zusatztitel und nahm sie in den Schutz des Clanzelts auf. Scheinbar wurde die ganze Schule in die Luft gesprengt“, erklärte Charles. „Woher weißt du das alles?“ „Das haben uns Nirvana und Maria erzählt.“ Ich schüttelte den Kopf.

„Du hast Recht. Ich muss es ihnen sagen.“

„So ist’s gut. Soll ich mitkommen?“ Ich schluckte meinen Stolz runter, dann murmelte ich: „Ja, bitte. Sonst verlässt mich der Mut.“



„Ihr wollt uns verarschen“, stellte Alice fest. Das Zimmer war überfüllt. Ich saß auf meinem Bett, rechts von mir Charles, links von mir Alexander.

Auf Rachels Bett drängten sich Alice, Liam und Rachel selbst, auf den Sitzkissen und dem Sofa hatten es sich noch Saskia, Jack, Berry und Mark bequem gemacht, und alle starrten sie Charles und mich mit großen Augen an.

„Man hat dich also ausgewählt, die neue Generation ins Glück zu führen?“, fragte Saskia Charles, und er nickte knapp. „Ja, aber ich bin nicht hier, um euch das mitzuteilen. Ich bin hier, um Zed zu unterstützen. Und das solltet ihr in diesen schwachen Momenten jetzt auch tun“, stellte Charles kühl fest. Ihm war anzumerken, dass er nicht sonderlich viel von meinen Freunden hielt.

Alexander drückte meine Hand, und wieder spürte ich diesen Schauer, als er mich ansah, und ich wandte den Blick ab. Du hast ihn nicht verdient, schrie eine Stimme in meinem Inneren. Vielleicht ich, vielleicht der Schatten meiner Seele, der mich nun für immer begleiten würde, egal ob ich mich für das Gute oder das Böse entschied. So einfach war das. So einfach, und wir verstanden es trotzdem nicht.

In Rachels Augen spiegelte sich mein eigenes Unverständnis.

„Sie ist noch dieselbe wie gestern auch“, sagte Charles, als er die Blicke meiner Freunde bemerkte. „So wie ich.“

Ich vergrub mein Gesicht in meinen Händen, damit die anderen nicht sahen, dass ich weinte. Alex schien es trotzdem zu merken.

Er schlang mir einen Arm um die Schultern, zog mich an sich, und ich lehnte mich dankbar schluchzend an seine Schulter.

„Es ist wie damals, als sie ihr Talent bekommen hat“, flüsterte Alex jetzt mehr zu mir als zu den anderen.

„Sie kann nichts dafür“

Aus den Augenwinkeln nahm ich eine Bewegung wahr. Ich hob den Kopf und sah, dass Rachel aufgestanden war.

„Also ich weiß ja nicht, was ihr denkt, aber mir ist es scheißegal, wenn irgendein Idiot denkt, meine Zed könnte jemandem etwas antun! Dieser schwarze Clan hat ordentlich ins Klo gegriffen. Und Zed bleibt bei uns und sie bleibt gut. Oder irre ich mich da, Zed?“ , fragte Rachel mit lauter Stimme. Ich schüttelte erschöpft den Kopf, Rachel kniete sich vor mich und schloss mich in ihre Arme. Ich hörte, dass Charles erleichtert aufatmete. „Auch wenn ich dir unglaublich beleidigt bin, weil du einfach ausgezogen bist“, fügte sie hinzu.

„Ich wollte nicht ausziehen. Nirvana hat es sozusagen befohlen“, murmelte ich, und Charles nickte zustimmend.

„Ich lasse mein Haus in Missouri City sehr ungern allein, aber es ist sicherer, im Schulhaus zu leben“, sagte er und richtete sich auf. „Kommst du jetzt zurecht, Zed? Ich will Marcy und meine Freunde informieren.“ „Auch über mich?“ „Ich kann den Teil wohl schlecht auslassen, schließlich wissen sie, dass du auch bei mir wohnst. Manche werden dich für das, was du jetzt bist, vielleicht verurteilen, aber du bleibst du selbst. Verstehst du mich?“ Ich nickte. Charles hob die Hand, dann ging er, und ich war mit meinen Freunden allein, und sie starrten mich unverwandt an, bis ich wieder anfing zu weinen.

„Nein, nein hör auf, Zed“, flüsterte Alex.

„Ihr geht jetzt“, stellte Rachel fest und hielt die Tür auf. Ich dachte, sie hätte mit mir und Alex gesprochen, weshalb ich aufstehen wollte, aber stattdessen verließen Saskia, Jack, Alice, Liam, Berry und Mark den Raum, nicht ohne ein paar aufbauende Worte zu murmeln. Wann würden sie mich wieder anschauen können, ohne daran zu denken, wer ich war?

Eine Kriegerin des schwarzen Clans, nein, gleich eine Meisterin. Ich hasste mich selbst und die Seele, die sich auf mich gelegt hatte.

„Alles wird wieder gut“, hörte ich Alex flüstern, als ich gegen seine Schulter weinte und den Stoff mit Salzwasser ruinierte. Nein, nichts würde wieder gut werden.

Wir waren gerade zwanzig Minuten allein, die ich heulend und schniefend in Alexanders Armen verbracht hatte, da klopfte an die Tür, und ich schniefte ein „Herein!“. Sie schwang fast lautlos auf.

Dort stand Maria. „Carmen sagt, du sollst mit mir zur Anprobe kommen“, erklärte sie. Sie sah hübsch aus, lange Beine, tolle Haare. „Zur Anprobe?“, fragte Rachel. „Ja. Sie steht jetzt unter dem Schutz des Clanzelts und bekommt deshalb ihre persönliche Tracht“, sagte sie. Alexander rüttelte zaghaft an meiner Schulter. „Du solltest gehen“, murmelte er. Ich erhob mich langsam und sah Maria an.

„Kind, du siehst schrecklich aus“, sagte sie, als sie meine verquollenen Augen sah. „Ich weiß“, schniefte ich.

„Zed ist wunderhübsch“, murmelte Alexander, aber ich hörte es nicht mehr, ich war schon halb aus der Tür.



Maria führte mich zu einem kleinen, hübschen Raum etwas abseits des Mädchenturms, und hielt mir die Tür auf.

„Ah, Zinia, da seid ihr ja endlich. Du musst deine Tracht anprobieren“, rief Carmen, als sie uns sah, und ihre lebendige Gesichtshälfte verzog sich zu einem halben Lächeln.

„Meine Tracht?“, fragte ich. Es ging mir inzwischen wieder etwas besser, aber mein Mund war trocken und ich fühlte mich unausgeschlafen. „So eine Kutte?“

Carmen schüttelte den Kopf. „Ach quatsch. Bei deiner Tracht handelt es sich um eine Kette und eine Zeichnung, aus der du Kraft ziehen kannst. Man nennt es nur Tracht, weil das ganze früher aus Kleid, Kutte und Brustpanzer bestand. Das tragen wir jetzt aber nur noch bei offiziellen Anlässen. Was man aber immer trägt, ist das Zeichen, aus dem man seine Kraft ziehen kann, und den Orden, warte kurz“ Carmen beugte sich nach vorn, um ihr Hosenbein hochzukrempeln. Genau wie Maria trug sie Jeans und Pullover, aber als sie die Hose hochschob, sah ich zwei seltsame verschnörkelte, grüne Linien. Sah irgendwie so aus wie ein Baum. „Das ist mein Zeichen. Es ist quasi eine Art Verbindung deines inneren Selbst und deines Körpers. Deine Kräfte stammen aus deinem inneren Selbst, ein solches Zeichen ist wie eine Tür, die es den Kräften vermehrt erlaubt, sich im Raum zu bewegen. Es befreit quasi deine Kraft.“ Carmen richtete sich wieder auf und sah Maria auffordernd an. Die zog ihr Tshirt ein Stück nach unten und ich blickte auf drei übereinander liegende, violette Wellen, die sich knapp unterhalb ihres Halses befanden. „Dein Zeichen der Macht wird dunkelblau sein, genau wie deine Aura. Streck deinen Arm aus.“ Ich riss meinen Blick von Maria los und hielt Carmen meinen Arm hin. „Wird das weh tun?“, fragte ich. „Nein“, beruhigte mich Carmen und schüttelte den Kopf.

Neben ihr auf einem Beistelltisch lagen drei verschieden große Pinsel und dunkelblaue, sowie gelbe Farbe. „Wofür ist das Gelb?“, fragte ich, als Carmen mein Handgelenk umfasste und nach einem der Pinsel griff. „Das ist selbstverständlich für Charles, Zinia“

Ich beobachtete Carmen, sie zeichnete einen blauen Halbkreis auf die Innenseite meines Handgelenks, dort wo die Pulsadern verliefen. Sie wirkte dabei hochkonzentriert.

„Es wird eine Schleuse zu deinem Inneren öffnen, und wird deine Kräfte völlig neu gestalten“, flüsterte sie, dann zeichnete sie zwei Punkte in die geöffnete Hälfte des Halbkreises.

„Fertig“, sagte sie. „Was bedeutet das?“, fragte ich vorsichtig und sah auf mein Handgelenk. Dort leuchtete das Symbol, dass von nun an meine Macht entfesseln sollte.

„Es ist ein Satz in der alten Sprache. Man spricht das Symbol Au-ra-in-feè-r-no. Auf deinem Arm steht jetzt Auch Scherben spiegeln Licht. Früher nannte man diese Zeichen Runen, und sie waren den Göttern vorbehalten. Verstehst du es?“ „Ich bin mir nicht sicher“, gab ich zu, und Carmen seufzte.

„Dein Orden fehlt noch, also die Kette, von der ich gesprochen habe.“ Carmen ließ mein Handgelenk los und wand sich von mir ab. Als sie sich wieder zu mir umwandte, hielt sie eine schwarze Schachtel in der Hand. Ich stieß anerkennend Luft durch die Zähne, als sie die Schachtel öffnete. Innen war sie komplett mit schwarzem Samt ausgepolstert, und auf dem Samt lag eine Art silberne Münze. Bedruckt war sie mit dem Wappentier des Clanzelts, dem Adler. An ihrer rechten und linken Seite waren silberne Bänder befestigt, sie war zu lang, um sie um meinen Hals zu tragen. „Dreh dich um“, befahl Maria von hinten, und ich gehorchte ihr. Dann sah ich die Münze knapp vor meinem Gesicht hängen und erschrak, als Maria sie in die linke Hand nahm und auf meine Stirn drückte. Hinter mir schloss Carmen das silberne Band, und Maria ließ die Münze los. Sie hielten mir einen Spiegel vor die Nase, und beinahe hätte ich mich nicht wiedererkannt. Die Münze bildete mit dem silbernen Band um meinen Kopf beinahe so etwas wie eine Tiara, und ich sah nicht mehr verheult oder schrecklich aus. Ich strahlte von innen. Meine Augen leuchteten mir aquamarin und türkis entgegen, und als ich das Handgelenk hob, sah ich, dass das Dunkelblau leuchtete und das Licht spiegelte wie eine CD, obwohl es nur Farbe war.

„Die Macht des Ordens ist weniger magisch als die des Zeichens. Er beinhaltet einen Ortungschip, damit wir dich immer finden können, und ein Notrufsignal, das du auslösen kannst, indem du die Münze von den silbernen Bändern trennst.

Weiterhin erhältst du, wenn du den Orden trägst, Zugang zu beinahe allen Räumen des Clanzelts, und alle Eingeweihten der Talentierten sind verpflichtet, dich zu beschützen oder dir Asyl zu gewähren, wenn du darum bittest.“ Carmen seufzte. „Das war’s auch schon. Du kannst jetzt wieder gehen.“



Charles sah aus wie ein dunkler Gott. Sein Symbol leuchtete Gelb auf der rechten Schläfe, und seinen goldenen Orden trug er wie eine große Brosche mit einer Nadel am Tshirt befestigt, direkt über der Brust.

Er lächelte mich an, als er mich sah, und das Gelb blendete mich beinahe.

„Wunderhübsch“, sagte er und kam auf mich zu. „Geht’s dir jetzt besser?“ Ich schüttelte den Kopf.

„Ich weiß nicht genau“, flüsterte ich, und das war nicht mal gelogen. Dann hob ich wie fremdgesteuert die Hand, um Charles’ Symbol zu berühren. Er grinste.

„Was bedeutet es?“, fragte ich.

„Es bedeutet Kraft und Glück sind nur Geschenke der Sterne. Seltsam passend, oder? Es ist auch riesig. Ich leuchte wie ein Stück glänzendes Plastik“ Er lächelte mir aufmunternd zu. Sein Zeichen ähnelte einer besonders hübschen Spirale, und als sie sich öffnete, wurde die Spirale zu etwas, dass aussah wie Stern.

„Was bedeutet dein Zeichen?“, fragte er und nahm mein Handgelenk behutsam in die großen Hände. „Carmen sagt, es bedeutet Auch Scherben spiegeln Licht, verstehst du es?“ Er zuckte mit den Schultern, hielt mich aber weiterhin fest und musterte meine Rune, als wollte er sie auswendig lernen.

„Ich nehme an, sie meint damit, dass auch Zerbrochenes Gutes bewirken kann. Auch Schlechtes, wie eine Scherbe, an der du dich schneiden kannst, kann das Licht widerspiegeln.“ Ich starrte ihn an.

„Und das ist dir mal eben so eingefallen?“, fragte ich staunend. „Ja klar, oder meinst du, ich hab Google im Kopf?“ Ich lachte.

Zum ersten Mal, seid ich wusste, dass auf meiner Seele ein Schatten lag, konnte ich wieder lachen.

„Hast du diese neuen Kräfte, die das Zeichen verspricht, schon ausprobiert?“, fragte ich ihn. Er schüttelte den Kopf.

„Dafür ist nach der Konferenz beim Training noch Zeit“, murmelte er.

Es klopfte wild an der Tür, bis Charles aus seiner Trance erwachte, stöhnte und rief: „Wer stört denn jetzt schon wieder?“

Obwohl Charles mich sofort los ließ, schien Alexander irgendetwas bemerkt zu haben. Vielleicht lag es an der Art, wie wir voreinander standen, kaum ein Meter Luft zwischen uns, vielleicht an der Art, auf die Charles ihn ansah. So, als hätte er soeben etwas kaputt gemacht, dass ihm nicht gehörte.

„Ich störe also?“, fragte er und runzelte die Stirn, machte aber keine Anstalten, den Raum wieder zu verlassen. Ich schüttelte den Kopf, aber Charles sagte: „In einer halben Stunde sind Zed und ich zur Konferenz geladen“.

Alexander schnaubte. „Jetzt nennst du sie schon Zed“, murmelte er laut genug, dass wir es hören konnten. Ich entfernte mich ein Stück von Charles und setzte mich auf mein Bett. „Jeder nennt sie Zed“, verteidigte Charles sich gelassen. Alexander ging nicht weiter darauf ein. Er kam auf mich zu, umarmte mich flüchtig und setzte sich dann neben mich.

„Du siehst unglaublich aus, was ist denn mit dir los?“, flüsterte er, aber mir war klar, dass Charles es auch hören konnte.

Er öffnete gerade das große Fenster, das auf den Balkon führte, und trat hinaus, schloss das Fenster hinter sich, und ließ uns somit den Freiraum, den wir brauchten, und den er für angemessen hielt. Ich hielt mein Handgelenk hoch, und staunend packte Alexander es. Seine Augen huschten von meinem Gesicht immer wieder fragend zu Au-ra-in-feè-r-no, bis ich es ihm erklärte.

„Es ist meine Rune, mein Symbol. Carmen hat es mir gezeichnet. Es verbindet mein inneres Selbst mit der Außenwelt, und angeblich sollen die Kräfte dadurch stärker werden.“

Ungläubig ließ Alexander mein Handgelenk wieder los.

„Sie machen dich also stärker?“, fragte er dann.

„Das Clanzelt macht mich stärker, Alex, nicht der schwarze Clan“, murmelte ich und runzelte die Stirn, er tat es mir nach.

„Aber wieso tun sie das?“, fragte er.

„Was meinst du?“

„Wieso machen sie dich stärker, wo du doch ihr Feind bist?“

Charles machte das Fenster auf und trat in den Raum.

Jetzt war ich mir sicher, dass er auch durch das Fenster alles mitgehört hatte. Er verschränkte wortlos die Arme vor der Brust, ich stand auf.

„Ich denke, es ist besser, wenn du jetzt gehst“, sagte ich emotionslos. „Aber-“

„Zed muss zur Konferenz“, unterbrach Charles ihn. Alexander starrte ihn wütend an.

„Sie braucht keinen Babysitter. Vor allem nicht dich. Ich kann mich noch nur zu gut an Neujahr erinnern, als du mal eben ihre Kräfte vorgeführt hast!“, fauchte er ihn an.

„Erstens wäre ich mir da nicht so sicher. Schließlich sind ein paar ziemlich üble Gestalten hinter ihr her. Zweitens finde ich, dass man seine Gegner immer gut einschätzen können sollte. Und an Neujahr habe ich mir nicht nur ein Bild von ihren enormen Kräften, sondern auch von ihrem Charakter machen können, denn das ist, was sie damals war: Meine Gegnerin in der Arena. Wenn ich du wäre, würde ich jetzt gehen. Denn du kannst meine Kräfte ganz bestimmt nicht einschätzen“, gab Charles ruhig zurück, aber in seiner Stimme hörte ich ein wütendes Funkeln, das nur mir auffiel. Seine Augen glitzerten ruhig und gelassen, aber Alexanders Haare stellten sich elektrisiert auf.

Charles machte keine Anstalten, noch etwas hinzuzufügen, stattdessen ging er einfach an Alex vorbei und hielt ihm die Tür auf.

„Danke, Zed!“, rief er mir wütend zu, als er das Zimmer verließ.

Charles knallte die Tür hinter ihm zu, dann kicherte er leise.

„Worüber lachst du?“, fragte ich irritiert und ließ mich in meinem Bett zurück fallen.

In einer fließenden Bewegung zog Charles sich einen Sessel heran und ließ sich im Schneidersitz drauf fallen, sodass es aussah, als wollte er meditieren. „Er war sauer auf dich, weil du mich nicht aufgehalten hast, ihn rauszuschmeißen. Dabei ist er nur deswegen raus geflogen, weil er dich beleidigt hat. Und dann erwartet er erstens, dass du das so hin nimmst, und zweitens, dass du dich gegen den supertollen zukünftigen Meister der neuen Generation stellst.“

Jetzt lachte ich ebenfalls leise, aber im nächsten Moment überkamen mich die Schuldgefühle und ich unterdrückte das Lachen.

„Er versteht es nicht. Das ist alles“, murmelte ich leise. Charles schüttelte den Kopf.

„Ich glaube nicht, dass er dich zu schätzen weiß. Erst seit er deine Macht kennt, will er was von dir“ Charles sprach mit einer kühlen, distanzierten Stimme, als ginge ihn das alles nichts an. Scheinbar hatte er das seltsame Wirr-warr zwischen mir und Alexander aber schon länger verfolgt, sonst wüsste er nicht so gut über uns Bescheid.

„Na und? Du sprichst ja auch erst mit mir, seid ich als neue schwarze Meisterin ausgewählt wurde“, gab ich beleidigt zurück.

„Also, ich kann mich noch ziemlich gut an drei Gespräche mit dir erinnern, bevor du Zeugin des Worts wurdest. Neujahr einmal ausgeschlossen“

Er hatte recht. Auch ich erinnerte mich daran. Letztes Jahr, als mein damaliger Exfreund die Missouri verließ, hatten wir ein paar Mal auf der Feier getanzt und uns darüber unterhalten, was wir nach der Schule machen wollten.

Vor zweieinhalb Jahren, als ich auf die Missouri kam, hatte er mich beinahe über den Haufen gerannt und mir dann dabei geholfen, meine Bücher in den Spind zu tragen, da hatte ich ihn kennen gelernt.

Und dann hatten wir noch einmal miteinander geredet, nach unserem Kampf in der Arena, bei dem Marcy Alexander und mich beinahe umgebracht hätte.

„Stimmt“, murmelte ich leise.

„Da hast du’s“, sagte er und grinste, dann fügte er noch hinzu: „Sollen wir uns eigentlich was Besonderes anziehen für die Konferenz?“ Ich zuckte mit den Schultern.

„Keine Ahnung“, sagte ich.

Wir entschieden uns dafür. Ich zwängte mich in das HM Kleid, das eigentlich das Kleid für Neujahr gewesen wäre, und Charles zog sich ein gelbes Hemd an, dass sein Symbol unterstrich und mit ihm harmonierte. „Wo findet die Konferenz statt?“, fragte ich ihn, als er die Zimmertür hinter uns zuzog und den Gang entlang lief. Seine Schritte waren groß und gleichmäßig, sodass ich mich anstrengen musste, mit ihm mitzuhalten.

„Dritte Ecke Beverly Hills. Das Haus mit dem schwarzen Dach“, erklärte er. Beverly Hills nannten wir Schüler immer den nobelsten und teuersten Abschnitt von Missouri City. Die vier Häuser, die der Abschnitt umfasste, waren allesamt riesige Villen in unmittelbarer Nähe zur Schule.

„Heute ist Sonntag oder?“, fragte ich kurz. Charles nickte. „Rachel hat mir schon erzählt, dass du überhaupt kein Zeitgefühl hast“ Er grinste mich herausfordernd an, und ich verschränkte die Arme vor der Brust, als wäre ich beleidigt, dabei hatte er Recht.

Er hielt mir die große Tür auf, die zum Pausenhof führte, und als ich an ihm vorbeilief, knuffte er mich in die Schulter, leicht für seine Verhältnisse, aber vermutlich würde es ein blauer Fleck werden.

„Ich war noch nie in einer der Villen“, murmelte Charles. „Ich auch nicht. Sind ja auch viel zu teuer, als das irgendein Schüler es sich leisten könnte, dort zu wohnen.“

Charles grinste schon wieder. „Die Villen sind doch nicht für Schüler. Sie sind für Ehrengäste der Missouri und Konferenzen reserviert“, erklärte er. Es schneite, und es war so kalt, dass ich meinen Atem in der Luft sehen konnte. Über dem kurzen Kleid aus Baumwolle trug ich bloß einen roten Mantel, und ich vergrub die Hände tief in den Taschen der Jacke, damit sie mir vor Kälte nicht abfielen. „Das wusste ich nicht“, murmelte ich. Wie alt war Charles noch gleich? Zwanzig? Nein, zweiundzwanzig. Er sah jünger aus, wie Nirvana schon bemerkt hatte. Seine Alterung setzte zeitweise aus.

Vor uns lag eine etwa drei Meter große, zugefrorene Pfütze. Charles sah noch einmal kurz auf mich herunter, dann nahm er Anlauf und schlitterte über das Eis, lachend wirbelte er zu mir herum.

„Versuchs auch mal!“, rief er und lachte und drehte sich im Kreis. Ich musste grinsen, als ich Anlauf nahm und über die Pfütze glitt. Als das Eis hinten wieder in Teer überging, stolperte ich, aber Charles umgriff einfach meine Schultern und zog mich wieder auf die Pfütze. Wie kleine Kinder tollten wir auf dem Eis herum, lachten, schubsten uns.

Charles war stärker als ich, folglich war ich die Erste, die im Schnee lag. Aber im nächsten Moment war auch er voller Schnee, denn ich bewarf ihn lachend mit dem kalten Zeug und er versuchte alles so gut es ging abzuwehren, bis er selbst stolperte und neben mir in einem Schneehaufen lag. Aber die Schlacht war noch lang nicht vorbei. Auch als er am Boden lag bewarf ich ihn weiter mit Schnee und er tat es mir nach, bis ich den entscheidenden Treffer landete.

„Scheiße, Zed, das ist kalt!“, rief er, als er sich das Eis aus dem Gesicht wischte, aber das war mir egal. Immer mehr Schneebälle prasselten auf ihn ein, bis er sich auf mich kugelte und meine Handgelenke rechts und links neben meinem Kopf in den Schnee drückte.

Mein Lachen erstarb, und ich sah ihn an. Ein Stein drückte in meinem Nacken. Er musterte mich atemlos, keuchte. Seine Augen huschten über mein Gesicht, meinen Körper. Seine Worte waren mehr ein Luftzug, der mich vorübergehend streifte, als ein Satz. „Wir sollten zur Konferenz.“

Er ließ mich los, damit ich mich aufrichten und zu Atem kommen konnte. Wir klopften uns den Schnee von den Kleidern, aber ich spürte, dass er immer noch im meinen Haaren klebte.

„Also jetzt ist mir wirklich kalt“, murmelte ich. Aber Charles unternahm keinen Versuch, mich zu wärmen, wie Alexander es jetzt getan hätte, er murmelte nur etwas von „mir auch“ und vergrub die Hände tief in den Taschen seines Parkers.



„Ihr seid zu spät. Wir warten schon seid fünf Minuten“, begrüßte Maria uns flüsternd, als sie uns die Tür aufmachte und uns die Mäntel abnahm.

„Tut uns Leid. Wir sind noch in eine Art… Sturm geraten“, erwiderte Charles, und ich kicherte leise.

„Draußen ist überhaupt kein Sturm. Es schneit nur etwas“, zischte Maria wütend und schüttelte den Kopf, sodass die schwarzen Locken flogen. Sie trug jetzt ein weit ausgeschnittenes lila Shirt, dass den Blick auf ihre Rune freigab.

Aber wir hatten beide keinen Blick für sie übrig, denn wir mussten den marmornen Flur bestaunen. Eine riesige, aus dunklem Holz gefertigte Garderobe befand sich an einer Wand, an der anderen hing ein Spiegel, vom Boden bis zur Decke, von der Eingangstür bis zu der Tür, von der ich annahm, dass sie in den Konferenzsaal führte. Auf dem Boden lag ein roter Samtteppich. Das war Luxus pur.

„Ja, ja. Ist ein tolles Haus. Gehen wir jetzt“, murmelte Maria genervt und hielt uns die Tür auf.

Dahinter befand sich kein kalter Konferenzsaal, wie ich angenommen hatte, sondern eine Art Wohnzimmer. Drei weiße Sofas standen um einen Kamin herum, in dem ein knisterndes Feuer brannte. Auf etlichen kleinen Glastischchen befanden sich Pralinen, Gebäck, feine Sektgläser und edles Porzellan. Leute in schwarzen Leinenhosen und schwarzen Hemden eilten zwischen den Talentierten hin und her und reichten Oliven, Garnelen, Sekt oder Wein. Kaum waren wir durch die Tür, stand auch schon eine junge Frau mit langen blonden Haaren und rotem Lippenstift vor uns, die uns lächelnd Rotwein anbot. Ich schüttelte zaghaft lächelnd den Kopf, aber Charles nahm einfach zwei Gläser vom Tablett und bedankte sich höflich nickend. Eins der Gläser reichte er mir.

Maria hielt eins der hohen Sektgläser in der Hand und erklärte uns flüsternd, wer diese Leute waren.

„Dort hinten ist Nirvana, sie unterhält sich mit Platin über eure neuen Runen und das Training später. Eure Lehrer sind auch alle da. Aziz und Divari, ich mag die Beiden überhaupt nicht, sind schon wieder völlig betrunken. Und Carmen kommt später nach, hat sie gesagt.“ Maria zeigte auf eine rothaarige Frau in einem hellgrünen Abendkleid, die vorsichtig am Rotwein nippte. „Das dort ist Maren, Leiterin des edlen Zirkels. Also des Clans, der euch beschützen wird. Ich kann sie nicht sonderlich gut leiden. Das dort hinten…“, jetzt zeigte sie auf zwei junge Männer im Anzug, „sind ihre Lieblinge. Die Besten der Spezialeinheit des Zirkels, Miro und sein kleiner Bruder Markus.“

Maria strich sich lächelnd das Haar aus der Stirn, als sie Markus musterte.

„Ich stelle euch am besten gleich Mal Maren vor, bevor die Konferenz beginnt. Kommt schon!“ Charles nickte und wir folgten Maria zu der anmutigen jungen Frau.

Maren nickte, als sie uns sah, und lächelte aufmunternd.

„Ihr seid also die beiden Hübschen, die Zeugen des Worts wurden, hm? Sehr interessant. Ist mir eine Freude, eure Bekanntschaft zu machen“ Ihre Stimme war hell und freundlich, und ein Lächeln umspielte ihre rosa Lippen, als sie erst mir und dann Charles die blasse Hand reichte.

„Mein Name ist Maren von Fürstenhof. Ich bin die Leiterin des edlen Zirkels. Oder des Zirkelclans. Wie auch immer.“ Charles lächelte charmant.

„Es ist mir eine Ehre, Sie kennen zu lernen. Sie scheinen eine sehr mächtige Frau zu sein“, sagte er, und prompt lief die Frau rot an.

„Hör auf, ich bin deine Leibgarde, keine Majestät. Du wirst die neue Generation ins Glück führen, mir ist es eine Ehre“ Sie lächelte, und ich fühlte mich seltsam übergangen.

Mir war gar nicht aufgefallen, dass Maria sich wieder von uns entfernt hatte, bis ich sie auf der Treppe entdeckte.

„Der Konferenzraum steht den Herrschaften nun zur Verfügung“, erklärte sie mit lauter Stimme, und ich erkannte, dass sie immer zwischen zwei Rollen hin und her sprang: Die junge, ausgelassene und aufbrausende Talentierte, und die strebsame und eifrige Schülerin.

Maren sah uns an.

„Wir sollten uns nun nach oben begeben“, sagte sie, und Charles nickte lächelnd.

Die Treppe war so edel wie der Konferenzraum. Komplett aus Mahagoni, im Konferenzsaal war die Wand von Holzvertäfelungen verdeckt, und es gab sogar zwei Kamine, die den Raum erhellten. Auf dem riesigen, ovalen Tisch befanden sich mehrere Kerzenleuchter und Platzkärtchen, Gläser, Wein und Champagner. Drei junge Frauen in schwarz führten die Gäste an ihre Plätze.

Ich saß direkt zwischen Charles und Maria, und das freute mich ein wenig. So musste ich niemanden hier kennen lernen, denn diese Leute wirkten alle unglaublich distanziert und hochnäsig.

An den Kopfenden saßen Nirvana und Platin, beide wunderschön anzusehen. Als sich alle an ihre vorgesehenen Plätze begeben hatten, begannen die Mädchen, Wein und Champagner auszuschenken, auch ich bekam noch ein Glas Wein, und Nirvana erhob sich langsam. „Ich begrüße alle Anwesenden zur heute einberufenen Konferenz um die Zeugen des Worts. Da es unfair wäre, in ihrer Abwesenheit über sie und ihre Schicksale zu verhandeln, sind sie heute anwesend. Das Clanzelt stellt euch Charles Jonson, unseren Meister in ferner Zukunft, Zeuge des Worts, der die neue Generation ins Glück führen wird, und Zinia Faivre, Schützling des Clanzelts, Zeugin des Worts und Zeugin der Seele.“ Ich konnte spüren, dass ein paar wenige Anwesende die Luft anhielten.

Nirvana nickte uns zu, als jemand die Stimme erhob.

„Wer hat ihr diese Rune gezeichnet?“

Die Tür schwang auf und Carmen rauschte herein. Die braunen Haare flogen, als sie geradewegs auf ihren Platz zusteuerte und sich von einem der Mädchen den Stuhl herausziehen ließ. Diese Frau beherrschte ihr Timing.

„Das war ich“, sagte sie gelassen, und gähnte, als der junge Mann, Markus, wütend aufsprang.

„Wir unterstützen jetzt also noch den schwarzen Clan? Machen sie noch stärker als sie ohnehin schon ist? Damit der schwarze Clan noch mehr Macht zur Verfügung hat?“, rief Markus, und das blonde, wellige Haar stand in alle Richtungen ab. Carmen erhob sich jetzt ebenfalls.

„Und Sie denken wirklich, der schwarze Clan wüsste nicht, wie man die alte Schrift zeichnet? Wir haben ihr mehr Macht zur Verfügung gestellt, damit sie sich wehren kann, damit es ihr leichter fällt, zwischen Licht und Dunkel zu unterscheiden“, erklärte sie ruhig und lehnte sich auf den Mahagonitisch.

Markus setzte sich jetzt wieder, eingeengt und bedrückt von der Macht, die von Carmens Körper ausging.

„Außerdem“, fügte Aziz jetzt hinzu und lehnte sich gelassen zurück, „wird sie dem dunklen Clan nicht in die Hände fallen. Denn dafür seid ihr hier.“

Maren räusperte sich jetzt auffällig.

„Nun ja, wir sind zum Schutz unseres zukünftigen Meisters hier, zum Schutz des jungen Charles Jonson“, sagte sie.

„Dieses Jahr nicht“, lächelte Nirvana und bedeutete Carmen, sich zu setzen.

„In dieser frühen Phase konnten wir noch nie eine Meisterin des schwarzen Clans ausfindig machen, so etwas schier Phänomenales ist uns nie zuvor gelungen. Und das ist ein Triumph. Wir werden es nicht zulassen, dass sie dem schwarzen Clan in die Hände fällt. Die Macht wäre unabschätzbar. Wir wissen sowieso nicht, wie viele Meister den Clan zurzeit befehligen. Wir können unsere Gegner kaum einschätzen“

Jetzt schaltete sich Mrs. Parker ein. Sie sah edel aus in ihrem hellblauen, fließenden Kleid.

„Es sind noch Kinder. Sie können sich kein Bild von der Gefahr machen, die vom schwarzen Clan ausgeht. Nicht nur das Clanzelt, sämtliche Clans sind betroffen. Ich erinnere nur ungern an die Argentinia Schule in Italien.“

„Da muss ich ihr Recht geben“, flüsterte Maria neben mir, aber niemand schien sie zu hören.

„Das Schicksal der Schule ist jetzt zweitrangig. Das Schicksal der anderen Clans ist zurzeit zweitrangig. An erster Stelle steht bei uns die Gesundheit des jungen Meisters, und diese Gesundheit ist stets in Gefahr, wenn er mit diesem Mädchen in Kontakt steht!“, rief Maren.

Charles neben mir schüttelte den Kopf.

„Wen soll ich denn bitte noch ins Glück führen, wenn alle tot und dem schwarzen Clan angehörig sind? An erster Stelle muss immer das Wohl der Clans stehen. Das ist, wofür die Clanleiter ausgebildet werden. Die Clanleiter lassen ihr Leben für ihren Clan“, sagte Charles mit lauter Stimme, und Maren starrte ihn wütend an.

„Der edle Zirkel ist hoch traditionell. Die Traditionen besagen niemals, einen Meister der Feinde zu schützen“, ereiferte sie sich.

„Und wenn ich euer Spion werde? Ich könnte mich doch von diesem Clan fangen lassen und euch dann alles erzählen, wo sie sich aufhalten, wie viele es sind…“, schlug ich zaghaft vor.

Charles Hand schnellte nach vorn und packte meine.

„Bist du denn total bescheuert?“, zischte er, aber Maren rief schon, das sei eine fantastische Idee. Sie konnte mich wohl nicht besonders gut leiden.

„Das ist überhaupt keine gute Idee“, murmelte Platin und erhob sich langsam. „Der schwarze Clan würde uns das niemals so einfach machen. Sie würden ihren Charakter komplett ändern, sie würden sie foltern und vermutlich auch umbringen, wenn sie herausfinden, dass sie eine Spionin ist. Dieses Risiko ist es nicht Wert“, erklärte sie. „Wieso denn nicht? Schließlich müssen wir doch an das Wohl aller denken, das hat Charles vorhin selbst gesagt!“, ereiferte sich Markus.

„Der Clanleiter hat diese Verantwortung. Niemals aber eine Clanfolgerin. Und sie ist meine Clanfolgerin, und meine Schülerin. Ich wäre eine schlechte Clanleiterin, wenn ich einen meiner Schüler opfern würde, ich lasse es nicht zu, dass sie für eine eventuelle Information dem schwarzen Clan ausgeliefert wird“, sagte Platin mit eiserner Stimme. Die Unbeugsame hatte gesprochen.

„Und wenn wir sie einfach töten? Dann fällt dem schwarzen Clan diese Macht keinesfalls in die Hände“, schlug Maren vor. Langsam konnte ich diese Frau überhaupt nicht mehr ausstehen.

„Mir schwant, Sie sind keine gute Leiterin des edlen Zirkels“, zischte Anastasia leise, sie saß direkt neben Nirvana und lächelte mir aufmunternd zu.

Carmen war jetzt aufgesprungen und fauchte Maren an.

„Sie sollten sich schämen! Den Tod eines Mädchens zu fordern, das durch Zufall-“

„Ich würde nicht sagen, dass es Zufall war. Die schwarze Seele wählt doch mit Bedacht. Ich würde sagen, ihr Charakter entspricht dem einer schwarzen Meisterin“, unterbrach Maren Carmen.

„Wir werden sie nicht töten. Wir werden sie beschützen. Sie werden sie beschützen, wir töten überhaupt niemanden, solange es nicht unbedingt notwendig ist“, knurrte Mrs. Parker.

„Ich muss doch bitten“, sagte Maren.

„Wir müssen bitten, Miss. Sie wissen selbst gut genug, dass die schwarze Seele so wie das Wort nach Umfang der Macht wählt und die Seele anders als das Wort den Charakter übergeht“, knurrte ein Lehrer hinten am Tisch, das war Eisen.

Ich hatte mich also fast geirrt. Beim Wort des Clanzelts sah die Prophezeiung auch den Charakter, die Seele des schwarzen Clans sah nur die Macht. Das beruhigte mich irgendwie.

„Mr. Dupont! Mit ihrer Zustimmung hatte ich nun aber fest gerechnet!“, echauffierte Maren sich, bis Nirvana das Gespräch abrupt unterbrach. „Das reicht jetzt! Wir werden sie nicht töten, und damit basta. Und ich werde den edlen Zirkel neu besetzen lassen, fertig. Genießen sie ihre letzte Amtszeit, Maren!“ Nirvanas Augen funkelten wütend, und Marens Augen funkelten ebenso wütend zurück.

„Ich werde sie genießen, oh ja“, zischte sie und ihre Augen verengten sich zu Schlitzen.

Alle Beteiligten ließen sich wieder auf ihre Stühle fallen.

„Nun, da wir diesen Punkt abgehakt haben, können wir Mr. Dupont fragen, wie es um die Arena steht“, erklärte Platin, und Eisen erhob sich sehr langsam.

„Um es kurz zu machen, wir finden den Defekt nicht. Jedes Mal, wenn wir die Schüler in die Arena schicken, treten andere Defekte auf und andere Fehlermeldungen. Mal schlimmer, mal weniger schlimm. Das Ganze kann bis zur Folter ausufern. Wenn sie mich fragen, ich würde den finalen Kampf irgendwo anders stattfinden lassen. Die Arena ist in jedem Falle ungeeignet“, erklärte er, dann setzte er sich wieder.

„Und wo bitte sollen wir die Schüler kämpfen lassen?“, jetzt sprach Mrs. Marshall. Ich hatte sie noch gar nicht bemerkt, so still und ruhig war sie geblieben. „Wir könnten sie in der Halle antreten lassen“, schlug Mrs. Parker vor, aber Eisen schüttelte den Kopf.

„Für vierzig Schüler bietet die Halle eine zu kleine Fläche und die Verletzungsgefahr ist zu groß.“ „Ist die Verletzungsgefahr höher als in einer defekten Arena?“, fragte Platin.

Eisen nickte ernst.

„Dann werden wir sie in die Arena schicken“, stellte Platin kühl fest. „Dann steht das fest. Kommen wir zum dritten Punkt auf der Tagesordnung“, sagte Nirvana und sie beobachtete mich aufmerksam.

„Kommen wir zu Zinias Visionen.“

Ich schluckte. Deswegen also war ich wirklich hier. Sie wollten Informationen von mir.

„Nun, was hast du alles gesehen?“, fragte Anastasia und lächelte mich aufmerksam an.

„Also…“, ich stockte. „Ein Mal, da sind mir drei Gestalten erschienen“, flüsterte ich.

„Drei Folger des schwarzen Clans?“, fragte Mrs. Marshall nach, ich nickte.

„Ja. Sie waren vermummt, wie immer. Erst sagten sie… Sie sagten: Erst du, dann der Rest. Und dann gingen zwei. Und einer blieb bei mir, und er sagte mir, ich solle nicht gehen. Dann verschwand auch er. Ich weiß nicht, was das bedeuten soll, ich habe es nicht verstanden, es tut mir wirklich Leid, es…“

Anastasia unterbrach mich.

„Erst haben sie so gehandelt, wie sie bei allen anderen auch gehandelt haben. Sie haben ihr ihren Tod vorhergesagt. Ich habe das auch schon in den Gedanken anderer Schüler gesehen. Aber dann erkannte einer der Meister ihre Macht, muss sie erkannt haben, denn er warnte sie, sie solle nicht gehen. Aber wir wissen nicht, wohin sie nicht gehen soll. Sie möchten sie selbstverständlich beschützen, also muss es irgendeinen Ort geben, der gefährlich für die Schüler ist, und von dem soll sie sich fern halten -“

„Die Arena!“, entfuhr es Charles. Sämtliche Köpfe wandten sich ihm zu.

„Die Arena“, wiederholte er etwas ruhiger, dann erklärte er es: „Der schwarze Clan führt die Defekte der Arena herbei. Deshalb spüren die Mitglieder der Garde auch diese Anwesenheit in der Schule. Sie wollen den finalen Kampf nutzen, um die Schüler auszulöschen. Und nach der Arena, vielleicht die ganze Missouri!“ Ich konnte meinen Blick immer noch nicht von Charles lösen.

„Deswegen haben sie, als ich noch einmal in die Arena gegangen bin, nur einen sehr leichten Defekt herbei geführt“, flüsterte ich. „Dann können wir den finalen Kampf nicht in der Arena austragen!“, rief Eisen und sprang auf. Platin schüttelte sanft den Kopf, dann fragte sie mich.

„Was hast du noch alles gesehen, Zinia?“

„An Weihnachten habe ich ein Tagebuch geschenkt bekommen, ohne Absender. Es war leer. Ich hatte es schon fast vergessen, aber dann war ich bei einem Freund und bekam eine Art Vision… Ich stand in einer Hütte, und habe drei Mitglieder des schwarzen Clans beobachtet, als sie über mich diskutiert haben. Sie haben gespürt, dass mich etwas mächtiger machte, aber wussten nicht, was es war. Ein Mädchen mit roten Augen und weißen Haaren, und zwei Jungs. Und dann, dann waren sie plötzlich alle wie auf Drogen und haben gelacht und getanzt…“, flüsterte ich. Anastasia stand jetzt auf.

„Sie waren kurz unbeeinflusst von den Meistern, deshalb wussten sie nicht, wer du bist. Die schwarzen Meister aber wussten es, also haben sie sofort wieder ihren Verstand vernebelt, damit sie nicht über dich nachdenken und dir vielleicht etwas antun. Was war mit dem Buch?“

Ich holte Luft.

„Dann fiel mir das Buch wieder in die Hände. Es sah aus, als hätte ich etwas hinein geschrieben, aber ich kann mich nicht daran erinnern… Ich weiß noch, was da stand… Da stand „Die Nacht liegt schwarz über der Hütte aus Beton, mitten in den Kornfeldern. Sie sind nur zu dritt, aber eigentlich sind sie mehr, viel mehr.

Messer, Kaninchenpfote und Leder ahnen noch nichts. Aber wir wissen Bescheid, denn wir wissen immer Bescheid.“ Ich hab keine Ahnung, was das heißen soll“

„Die Meister verraten dir, wo du sie findest. In einer Hütte aus Beton, mitten in den Kornfeldern. Messer, Kaninchenpfote und Leder, das sind wohl drei ihrer Clanfolger. Dieses wir, das da in dein Buch geschrieben hat, das sind die Meister“, erklärte Nirvana leise.

„Sie nehmen enormen Kontakt zu dem Mädchen auf!“, keifte Maren. „Wir müssen diesen Kontakt unterbinden!“ „Dieser Kontakt beinhaltet nützliche Informationen und ihn zu unterbinden, würde Zinia zerstören“, erklärte Platin ruhig.

„Dieser Kontakt ist gefährlich und wird sie in Versuchung führen“, murmelte Markus.

„Dafür hat sie ja jetzt ihre Rune. Damit sie stärker ist, und der Versuchung widersteht“, sagte Carmen ruhig.

„Was machen wir jetzt wegen dem finalen Kampf?“, fragte Eisen und nippte unruhig an seinem Wein.

Nirvana tauschte einen Blick mit Platin. „Wir geben ihnen, was sie wollen“, erklärte sie dann. „Wir geben ihnen Zinia?“, fragte Mrs. Marshall und richtete sich unmerklich angespannt auf.

„Nein. Wir geben ihnen den Ort, den sie wollen. In der Arena sind die Kräfte unserer Schüler am stärksten, und in der Arena können wir den schwarzen Clan auch gefangen halten, dafür müssen wir uns nur in den Ausgängen postieren. Die Macht unserer Schüler ist noch unerschöpft, das wisst ihr, und so können es unsere Schüler vielleicht schaffen, den Clan zu zerschlagen, jedenfalls einen Teil davon. Sie werden kaum den gesamten Clan in die Arena schicken. Und wir verhindern, dass sie die Arena einfach zerstören, indem wir Zinia mit hinein schicken. Sie werden alles tun, um Zinias Sicherheit zu gewährleisten“, erklärte Nirvana.

Ich schluckte. Wir sollten also gegen den schwarzen Clan kämpfen.

„Glauben sie, dass wir eine Chance gegen den Clan haben?“, fragte ich leise. „Mit dem spezialisierten Training, durch das ihr lernt, ihre Kniffe und Tricks auszuschalten, unbedingt“, sagte Platin mit fester Stimme.

„Dann werde ich mit Zinia in die Arena gehen“, erklärte Charles. „Auf keinen Fall wirst du in die Arena gehen, das ist viel zu gefährlich“, sagte Maren.

„Wenn meine Freunde und mein Clan dort kämpfen, dann werde ich das auch tun.“

Platin räusperte sich. „Es ist immer noch mein Clan“, flüsterte sie.

„Es wäre höchst unverantwortlich, dich dort kämpfen zu lassen, Charles. Ein Verlust deines Kalibers wäre zu schwerwiegend“, erklärte Mrs. Marshall ruhig.

Charles seufzte und sank in dem Stuhl zurück.

„Sie tun mir weh, indem sie mir verbieten, neben meinen Freunden zu kämpfen“, murmelte er.

„Vielleicht, ja. Aber du musst verstehen, dass du eine Verantwortung der zukünftigen Generation gegenüber hast, die du nicht für ein paar Schüler aufs Spiel setzen kannst. Eine ganze Generation ohne Meister… Deswegen wird der schwarze Clan auch versuchen, dich auszuschalten, und deshalb ist der edle Zirkel hier.“

Ich sah Nirvana an. Dann sah ich zu Charles. Und er nickte.

„Gibt es noch Punkte oder Einwände, die wir noch nicht ausführlich diskutiert haben?“, fragte Nirvana.

Niemand rührte sich.

„Dann erkläre ich die Sitzung für beendet. Die Garde findet sich nun bei den Schülern zum Training ein. Zinia, Charles, ihr hattet genug Aufregung für heute Abend. Die anderen werden heute eh nur über das aufgeklärt, was wir soeben besprochen haben. Ihr dürft jetzt schlafen gehen“ Sie nickte allen Beteiligten zu, und wir erhoben uns, um gemeinsam zur Missouri zurück zu pilgern.





Konnotation





14.Kapitel



Das Wort irrt niemals. Irrt das Wort, so irrt derjenige, der behauptet, das Wort lüge. Wer immer vom Wort umgeben ist, ist von besonderer Klugheit und außergewöhnlicher Tapferkeit umgeben.

-Grundgesetzbuch des Clanzelts





Zed



Es war ein seltsames Gefühl, morgens durch etwas anderes als Rachels Handy aufzuwachen.

Ich hörte das leise vibrieren eines Weckers, dann das Rascheln von Charles’ Bettdecke. Wir hatten uns ausgemacht, dass er eine halbe Stunde vor mir aufstand, ins Bad ging, und mich dann aufweckte, wenn er fertig war.

Aber ich konnte nicht mehr einschlafen, ich war zu aufgedreht.

Ich warf mich in meinem Bett von der linken auf die rechte Seite, lauschte auf das leise Plätschern der Dusche und Charles Stimme, als er leise vor sich hin summte. Es war nicht Madonna, aber es war ein Lied, und es bewahrte einen letzten Rest meines morgendlichen Rituals, zuerst aufzustehen, die Betten zu machen, und dann Rachel zu wecken.

Charles war ein Frühaufsteher. Schon morgens war er extrem gut gelaunt.

Als ich hörte, wie die Tür sich öffnete, schloss ich schnell die Augen, legte den Kopf auf die Seite und stellte mich schlafend. Ich wollte Charles nicht in Verlegenheit bringen, schließlich hatte ich ihn summen gehört. Obwohl ich auch nicht davon ausging, dass es ihm peinlich sein könnte. Er hatte eine tolle Stimme.

Ich spürte, dass er vor meinem Bett stand. Wollte er mich etwa so wecken? Dann flüsterte er meinen Namen.

„Zed? Zed, bist du wach?“ Ich bewegte mich nicht.

Dann fühlte ich, wie er die warme Hand auf meine Schulter legte. Vorsichtig rüttelte er mich wach.

Ich tat, als ob ich gähnen musste, und schlug zwinkernd die Augen auf.

„Guten Morgen“, murmelte ich verschlafen, und er lächelte mich an.

„Guten Morgen“, sagte er. Charles richtete sich wieder auf und zog die Vorhänge des Fensters zur Seite. Es war noch düster draußen, aber ein paar wenige Sonnenstrahlen drangen ins Zimmer, und ich richtete mich auf.

Ich fand den Weg ins Badezimmer, wusch und schminkte mich, und zog mich an. Als ich wieder raus kam, stellte ich verwundert fest, dass Charles auf mich gewartet hatte.

„Gehen wir zusammen frühstücken?“, fragte ich irritiert, weniger als Vorschlag.

„Ich dachte schon. Wäre doch unhöflich von mir, einfach abzuhauen, oder nicht?“, fragte er zurück und grinste.

Ich zuckte mit den Schultern und machte automatisch mein Bett. Als ich die Bettdecke zurechtzupfte, bemerkte ich, dass er ungeduldig an der offenen Tür stand und auf mich wartete.

„Warum machst du das denn morgens?“, fragte er auf dem Weg zum Ostsaal. Wir waren jetzt anders untergebracht. Wir würden nicht mehr mit meinen Freunden essen. Das fiel mir erst in diesem Moment auf.

„Ich weiß nicht. Ist so eine Art morgendliches Ritual für mich geworden“, sagte ich und zuckte mit den Schultern.

„Seltsames Ritual“, grinste er.

„Ich weiß schon. Aber ich mach es immer, weil Rachel immer zu faul dazu war.“

„Also wenn es dir Spaß macht, darfst du mein Bett morgens gern auch noch machen“, murmelte er lächelnd.

Ich knuffte ihn in die Schulter, und er tat, als hätte ich ihm weh getan, indem er seine Schulter rieb.

„Du tust immer so brav, aber wenn dich jemand ärgert, schlägst du zu“, neckte er mich, immer noch grinsend. Ich verschränkte beleidigt die Arme vor der Brust und unterdrückte mein Grinsen, sodass er den Arm um meine Schulter schlang.

„Ja, ja. Tut mir ja leid“, grinste er, ehe er mich wieder losließ.

Wir erreichten den Ostsaal, und nachdem wir unser Essen geholt hatten, führte Charles mich an einen großen runden Tisch aus Eichenholz. Dort saßen Marcy und vier weitere, die ich nur vom Hörensagen her kannte. Valerie und Patrick, sowie Markus und Sina. Nicht der Markus, den ich gestern als Clanfolger des treuen Zirkels kennen gelernt hatte, das waren die ersten Drei. Die drei bestplatzierten Teams hatten sich also als Clique zusammengerottet, gut zu wissen.

„Hey Leute, darf ich vorstellen? Meine neue Zimmergenossin, Zed.“

„Hab schon viel von dir gehört“, grinste Valerie und hielt mir die Hand hin. Sie hatte stechend grüne Augen und raspelkurze, blonde Haare. Ich schüttelte die magere Hand und lächelte den anderen am Tisch zu.

„Mich kennst du ja schon, nicht wahr?“, murmelte Marcy und zwinkerte mir zu. Ich nickte.

Die kurzen schwarzen Haare waren heute leicht gewellt, und ihre türkisen Augen funkelten mit meinen um die Wette.

Charles biss in sein Brötchen, während Patrick mir zunickte.

„Ich kenn dich. Sie haben gestern im spezialisierten Training von dir erzählt. Du bist die neue Meisterin des schwarzen Clans“, stellte er distanziert fest.

„Ja, aber sie ist eine von den Guten“, murmelte Charles kauend.

Patrick hatte rotes Haar und dunkle Augen, tausende Sommersprossen um die Nase und erinnerte mich ein bisschen an Saskia, obwohl seine Gesichtszüge viel härter und kantiger waren als ihre. Patrick schnaubte, aber niemand ging darauf ein. Stattdessen fühlte ich mich von Markus und Sina gemustert. Sie waren Zwillinge, hatten dieselben tiefgründigen, schwarzen Augen, dieselbe spitze Nase und dieselben hohen Wangenknochen, was sie aussehen ließ wie zwei alte Monarchen, hätte Sina sich nicht die Haare violett gefärbt, um sich von ihrem blonden Bruder zu unterscheiden. Sie lächelte mir aufmunternd zu.

„Sina“, stellte sie sich vor. „Und das ist Markus. Er ist ein Morgenmuffel, also denk dir nichts bei seiner Unhöflichkeit“, erklärte sie. Ich lachte heiser.

„Ok, freut mich. Ihr seid also die Bestplatzierten“, stellte ich fest und nippte an meinem Orangensaft. Valerie zuckte mit den knochigen Schultern.

„Kann schon sein. Aber dieser Titel bedeutet ja nichts mehr, wenn man neben dem zukünftigen Meister und einer…“ Sie hustete.

„Und einer Zeugin des Worts sitzt“, fiel es ihr ein. Ich lächelte dankbar dafür, dass sie nicht ausgesprochen hatte, wer ich war.

Patrick warf mir einen finsteren Blick zu, und Markus murmelte etwas Unverständliches. „Hat sich der edle Zirkel bei euch schon zu erkennen gegeben? Wir sehen schon dauernd irgendwelche Typen in grünen Kutten auf den Gängen herumlungern“, fragte Marcy während sie ihren Kaffee runter kippte.

„Ja, wir waren gestern bei einer Konferenz. Hat die Garde euch eingeweiht?“ Marcy schüttelte den Kopf.

„Bruchstückhaft“, murmelte Sina und fuhr sich mit der Hand durch die violetten Haare. „Und so ein Zeichen will ich auch.“

Sie deutete auf Charles’ Rune. Er grinste verlegen. „Sieht cool aus, oder? Zed hat auch eine.“

„Ich weiß, am Handgelenk. Zeig mal her, Zed“, lächelte Sina. Ich reichte ihr mein Handgelenk und bewundernd strich sie über die dunkelblaue Farbe, die das Licht spiegelte und blaue Schatten auf Sinas Gesicht warf.

„Sieht total abgefahren aus. Was ist das?“, fragte Valerie.

Charles schielte auf mein Zeichen, sein eigenes konnte er schließlich nicht sehen. „Es sind Runen. Sie machen dich stärker irgendwie, wie genau diese Stärke aussieht wissen wir noch nicht. Vielleicht erfahren wir es heute Abend beim Training“ Er zuckte mit den Schultern. „Wart ihr gestern nicht beim Training?“, fragte Patrick Charles. Ich schüttelte den Kopf.

„Wurde abgesagt, wir hatten schließlich so viel Stress“, murmelte ich. Charles lachte leise.

„Da kommt Neid auf“, murmelte Marcy, aber sie lächelte, wenn es auch verschlagen aussah. Ich fragte mich, ob dieser ewig fiese Ausdruck an ihrem schrägen Gesicht lag, oder daran, dass sie tatsächlich fies war. Zum ersten Mal in meinem Leben tippte ich auf Ersteres.

„Erste Stunde bei Mrs. Parker. Das ist kein Grund zum Neid“, murmelte Charles und ich kicherte.

„Ja, ja. Eine Stunde Kalorien zählen, ich wünsch dir viel Spaß bei dieser Ex-Magersüchtigen“, kicherte Valerie.

Hinter ihrem Kopf tauchte Mrs. Parker auf.

„Das hab ich gehört“, hauchte sie Valerie ins Ohr, aber die zuckte nur mit den Schultern.

„Sie konnten mich ohnehin noch nie besonders gut leiden“, murmelte sie, als Mrs. Parker wieder verschwand, und der Rest des Tischs brach in schallendes Gelächter aus.

„Ich denke, wir sollten jetzt gehen, oder? Es ist gleich um Acht“, murmelte Markus. Ich erschrak beinahe, als ich ihn sprechen hörte. Er war so unwirklich, so geisterhaft. Anders konnte man ihn nicht beschreiben. Konnte an seinem Talent liegen, sich an mehreren Orten gleichzeitig aufzuhalten. Man wusste nie, wo er gerade wirklich war.



Auf dem Weg zu unseren Spinds nahm Charles mich noch einmal kurz beiseite und sah mich eindringlich an.

„Weißt du, was Anastasia und deinen Gedankenunterricht betrifft, wäre ich sehr vorsichtig. Sie schien gestern viel über dich zu wissen, und ich denke nicht, dass man sie geholt hat, um mit dir zu trainieren. Das könnte der erste Gedanke gewesen sein, ja, aber mit der Zeit ist es ihnen aufgefallen. Ich glaube, sie benutzen Anastasia, um dich zu kontrollieren und auszuspionieren. Weniger um dir zu schaden, viel mehr haben sie viel größeren Respekt vor dir, als sie zugeben, um nicht zu sagen, Angst.“

„Wieso sollten sie Angst vor mir haben?“, fragte ich und runzelte die Stirn.

„Vielleicht nicht vor dir. Vielleicht vor dem Schatten der Seele, der auf dir liegt. Sei einfach vorsichtig, okay Zed?“

Und ich nickte.





Alexander



Er sah sie auf dem Weg zu ihrer ersten Stunde und ballte die Fäuste. Sie tuschelte mit Charles, vielleicht sprachen sie gerade über ihn. Sie war jetzt jemand Besseres, mit ihrer tollen Rune, und mit Charles. Sie war nicht mehr bei ihnen, sie aß jetzt gemeinsam mit den Hochtalentierten. Mit den Bestplatzierten.

Mit den tollen, großen Drei.

Sie schlief jetzt nicht mehr wie die anderen Mädchen im großen Mädchenturm. Sie schlief jetzt bei der Garde, und bei den Lehrern.

Abends kam sie nicht mehr in sein Zimmer, um Liams Pflanzen zu gießen, sondern spazierte mit Charles in die Villen, wo sie jetzt gern gesehene Gäste waren.

Sie wurde jetzt schon von den Mitgliedern der Garde abgeholt, um „die Tracht anzuprobieren“. Alexander schnaubte verächtlich, als er beobachtete, wie Charles sich von Zed, seiner Zed, mit einem Handschlag verabschiedete.

Das war doch alles nur noch Heuchelei. Sie hatte ihn doch schon längst abgeschrieben. Sie war jetzt eine der Hochtalentierten, eine Zeugin des Worts, wie sein Lehrer es ihm gestern erklärt hatte, wie sie es erklärt hatte. Die Garde und der treue Zirkel waren eingetroffen, um sie zu beschützen.

Was wollte sie jetzt noch mit einem einfachen Jungen wie ihm? Von ihm, der sich anstrengen musste, überhaupt unter die ersten Zehn zu kommen, wenn sie Charles haben konnte, den Erstplatzierten, den Besten. Charles sah gut aus. Charles war älter als er. Alexander hatte keine Chance.

„Tja, Kleiner. Zed spielt jetzt in einer anderen Liga als du“, hatte Liam gestern Abend vorm Schlafen gehen gemurmelt und ihm eine Hand auf die Schulter gelegt. Dabei hatte sich gar nichts verändert. Es hatte bloß jemand erkannt, dass irgendeine Prophezeiung sie ausgewählt hatte, eine schwarze Meisterin zu sein. Bei dem Gedanken, Zed könnte den schwarzen Clan befehligen, verzog Alexander das Gesicht.

War sie eigentlich noch seine Trainingspartnerin? Oder hatte man ihr schon jemand anderen, jemand besseren zugeteilt?

Rachel schien ihr egal geworden zu sein, genau wie Saskia, genau wie Jack, genau wie Alice, genau wie Berry und Liam und Mark und genau wie er.

Alles hatte sich verändert. Sie war jetzt nicht mehr das Mädchen, dass er in der Arena beschützte. War sie es vielleicht von nun an, die ihn beschützte? War es vielleicht schon immer so gewesen, und er hatte es nur nicht bemerkt?

Seit seiner Ankunft auf der Missouri hatte sich sein Talent kaum verbessert. Seine Blitze waren jetzt größer und stärker. Zed hatte sich von einem armseligen Mauerblümchen zu einer starken, jungen Frau gemausert und er hatte daneben gestanden und zu gesehen. Eines Tages würde Zed ganz oben an der Spitze des Clanzelts stehen, vielleicht gemeinsam mit Charles. Beim Gedanken daran drehte sich ihm der Magen um. Vielleicht aber würde sie auch einer dieser schwarzen Meister werden, ohne Charles. Dieser Gedanke gefiel ihm schon besser.

Sie hatten ihm gestern erzählt, er würde in der Arena gegen den schwarzen Clan kämpfen. Würde er dann nicht auch indirekt gegen Zed kämpfen? Vielleicht stellte sie sich bis dahin ja auch schon auf die Seite des schwarzen Clans, und dann würde er ganz direkt gegen sie kämpfen. Oder er würde dem schwarzen Clan beitreten.

Andererseits, als Meisterin kämpfte sie ja bloß durch ihre Folger. Sie selbst wäre vermutlich nicht einmal anwesend.

Alexander bemerkte eine junge Frau mit roten Haaren, sie lächelte ihn aufmunternd an, bevor Alex an ihr vorbei ging und in sein Klassenzimmer.

In der ersten Stunde hatte er physikalische Anwendungen auf die Natur, nicht gerade sein Lieblingsfach, aber das beste Wahlfach überhaupt.

Er sah durch Berry und Mark und Saskia hindurch, die auf ihn einredeten, und konzentrierte sich auf die weiße Wand hinter ihnen.

Er war lange nicht mehr im Wald gewesen. Er hatte den Waldsee lange nicht mehr gesehen. Er war lange nicht mehr richtig gerannt. Er hatte viel zu lange keine enormen Blitze mehr geschleudert. Erwartungsvoll biss er sich auf die Unterlippe. Er freute sich auf den finalen Kampf. Er würde diese Untoten fertig machen.





Zed



Erst als Anastasia keuchend und zitternd vor mir auf dem Boden lag, konnte ich endlich aufatmen.

Wie viele Stunden hatte ich schon mit dem Training bei ihr verbracht? Und jetzt hatte ich es geschafft. Ich hatte ihre Kraft „gespiegelt“, wie sie es nannte. Schwer atmend richtete sie sich auf.

„Das war sehr gut“, schnaufte sie. Ich musste ein paar Minuten warten, bis es ihr wieder besser ging, aber auch mir waren die Knie weich geworden, meine Arme baumelten jetzt schlaff neben meinem aufgeheizten Körper herab, bis sie mir erlaubte, mich zu setzen.

Dann murmelte sie etwas, und es dauerte eine Zeit lang, bis ich verstand, was sie sagte. „Wie du aus den Theoriestunden deines ersten Lernjahrs an der Missouri schon weißt, unterteilen sich Talente in zwei Lager: Die mentalen Talente und die physischen Talente. All deine Talente sind ohne jeglichen Zweifel mental angelegt. Techniken wie der Spiegel, den du ja jetzt beherrschst, erlauben es dir, als mental Hochbegabte, zuerst einmal die mentalen Angriffe Anderer zurück zu spiegeln und gegen sie einzusetzen, das ist am einfachsten für dich.“ Anastasia strich sich durchs Haar und befreite ihren Rock von Staub, bevor sie weiter sprach.

„Vor allem durch deine Rune fällt dir das jetzt sehr leicht. Aber man kann auch noch einen ganzen Schritt weiter gehen.“ Sie zwinkerte mir verschwörerisch zu. „Du bist unglaublich talentiert. Bei dir sehe ich eine Chance dazu. Du kannst es mit viel Training und Übung schaffen, auch die physisch basierten Talente zu spiegeln. Das schaffen nur sehr Wenige. Platin ist dazu in der Lage, wenn sie sich konzentriert. Dass sie darin aber nicht so gut ist, soll ihr verziehen sein, schließlich ist ihr eigenes Talent physisch basiert und so kann sie schlechter auf mentale Tricks zurückgreifen als du. Mrs. Marshall kann es auch, genau wie unsere Garde und Maren. Ich selbst versuche es seid Jahren, bekomme es aber nicht hin. Dabei beherrsche ich es in der Theorie perfekt!“

Ich beobachtete Anastasia, wie sie wütend vor mir auf und ab lief.

„Ich werde jemanden holen, mit dem du üben kannst. Ja, so machen wir das.“ Sie grinste mich an.

„Und wen?“, fragte ich vorsichtig nach.

„Ja, gute Frage. Jemanden mit offensichtlich physisch basiertem Angreifertalent“, murmelte sie. Spontan fielen mir Saskia, Alex und Rachel ein. Ihr scheinbar auch.

„Alexander! Das ist doch sowieso dein Trainingspartner. Ich werde dir die Theorie erklären, den Rest musst du mit ihm üben, in Ordnung?“, fragte sie.

„Ist das nicht gefährlich für ihn?“, fragte ich. „Nicht weniger gefährlich als für dich auch. Der soll sich einfach ein bisschen zurückhalten.“

Die Theorie war seltsam. Sie sprach von einem Schauer, der mich kurz durchfloss, und den ich durch meine Rune, also meine Arme und Hände, nach draußen lenken sollte. Dabei sollte die Macht denselben Weg nehmen, auf dem sie mich gefunden hatte.

Ich hörte kaum zu, denn das Einzige, das mich beschäftigte war, dass Alexander mich mit einem Blitz bewerfen würde. Eigentlich hatte ich vor gehabt, noch ein paar Jahre weiter zu leben.

„Hörst du mir zu?“ Ich schreckte aus meinen Gedanken auf.

Ertappt starrte ich auf meinen Tisch, Anastasia funkelte mich an, dann seufzte sie resignierend. „Dann hast du für heute frei. Ich werde Alexander informieren, schlaf ein bisschen vor Nirvanas Training heute Abend. Sie will die Runen testen, das wird ziemlich anstrengend“ Anastasia zwinkerte mir zu, und ich nickte beschämt.

„Danke für den Unterricht, Professor“, murmelte ich, sie hielt mir dir Tür auf. Ich steuerte direkt auf mein Zimmer zu, um zu schlafen.



„Äh, hallo?“ Auf meinem Bett saß eine gertenschlanke, afrikanische Schönheit mit wild gelockten, dunklen Haaren und ebenso dunkler Haut. Die schwarzen Augen erschraken kurz, als sie mich sah, aber dann lächelte sie, stand auf und hielt mir die Hand hin. Die Fingernägel waren alle knallgelb lackiert, passend zu der cremefarbenen Jeans und dem gelben Grobstrickpulli, den sie trug.

„Ah, du musst Zed sein, freut mich, dich kennen zu lernen. Charles hat mir mal von dir erzählt, ich bin Jerry“ Das Mädchen grinste breit.

„Genau, ich, äh-“ Die Tür schwang auf. Hinter mir hörte ich Charles laut „Jerry!“ rufen, dann lachte er und schloss sie in seine Arme, hob sie hoch und drehte sich mit ihr im Kreis. Schüchtern lächelnd machte ich ein paar Schritte zurück.

„Charles, es ist so schön, dich mal wieder zu sehen“, kicherte sie und setzte sich auf einen der Sessel, er ihr gegenüber. Auch ich ließ mich leise auf mein Bett fallen. Ich hatte gar nicht gewusst, dass Charles eine Freundin hatte. Irgendwie fühlte ich mich betrogen, und wusste selbst nicht warum. Warum hatte er mir nichts von ihr erzählt? „Ich dachte, du bist in Griechenland! Was ist passiert?“, fragte er mit einem breiten Grinsen im Gesicht.

„Caroline Fetcher ist passiert. Jeff hat ihr den Job gegeben anstatt mir.“ Sie guckte grimmig drein und schob die Unterlippe vor.

„Jeff ist ein Idiot, er hat keine Ahnung, wie toll du bist“, murmelte Charles, dann wurde er sich scheinbar meiner Anwesenheit bewusst.

„Ach, ich hab euch noch gar nicht vorgestellt! Jerry, das ist Zed. Zed, das ist Jerry, meine kleine Schwester“, erklärte er.

Ich stutzte. Seine Schwester? Ach so war das.

„Bist du auch talentiert?“, fragte ich und lächelte ihr zu. Sie nickte übermütig.

„Mein Talent hat man schon entdeckt, als ich neun war. Heißt, ich bin schon fertig mit der Schule. Bis zu meinem sechzehnten Geburtstag hab ich dann wieder bei meinen Eltern gelebt, wie es üblich ist bei so jungen Leuten, und bin wieder auf eine menschliche Schule gegangen. Und dann bot man mir auch schon einen Job bei der American News an“ Sie grinste.

„Du arbeitest für die News? Eine Journalistin? Wie alt bist du?“ Sie hatte das selbe Grinsen im Gesicht wie Charles.

„Ich bin siebzehn. Und ich arbeite für die American News. Nicht für eure kleine Schülerzeitung“ Sie zwinkerte mir zu. Sie war ganz genau wie Charles.

Dann schien ihr etwas sehr wichtiges einzufallen, und sie fragte schnell: „Aber da läuft nichts zwischen euch Beiden, oder? Wo ihr doch jetzt in einem Zimmer untergebracht seid? So wie ich Charles kenne, nutzt er schon wieder den Tag, wie heißt das noch gleich… carpe diem. Genau.“ Wir starrten sie an.

„Da läuft nichts“, murmelte Charles dann, sein Blick huschte zu mir, dann wieder zu seiner Schwester, und ich schüttelte mit weit aufgerissenen Augen den Kopf, bis Jerry schallend anfing zu lachen.

„Okay, ich bin da immer etwas voreilig, sorry. Und ich neige dazu, Ereignisse etwas aufzubauschen. Aber das geht schon, ich bin Sensationsjournalistin“ Charles seufzte und lächelte mich entschuldigend an. Jerry begann, mir stundenlang von ihrer Arbeit zu erzählen, dass das Clanzelt einen Artikel in der American News gefordert hatte und sie ihn geschrieben hätte, wäre ihr nicht Caroline Fetcher in die Quere gekommen. Irgendwann fragte Charles sie, ob sie schon eine Unterkunft in Missouri City gefunden hatte und als sie den Kopf schüttelte, bot er ihr an, sie in sein Haus zu bringen, das ja jetzt leer stand.

„Aber du kannst doch das Mädchen nicht allein lassen“, wehrte Jerry ab und fügte dann hinzu: „Ich find das schon alleine, ehrlich“, aber er bestand darauf, und er bestand ebenfalls darauf, dass ich mitkäme.

Ich schüttelte den Kopf.

„Wie Alex schon meinte, ich brauche keinen Babysitter oder Bodyguard, und du kannst mich auch mal zwanzig Minuten allein lassen. Nebenan wohnt die Garde. Ich mach mich einfach für Nirvanas Training fertig und treffe dich dann in der Sporthalle“.

Charles redete noch ganze zehn Minuten auf mich ein, bis er mich schließlich anschaute und fragte, ob ich mir wirklich ganz sicher sei.

Schließlich schob ich die Beiden einfach aus der Tür, und Jerry schlang mir zum Abschied die Arme um den Hals.

„Nettes Mädchen“, dachte ich, und machte die Tür hinter den Beiden zu.

In meinem Schrank lagen fein säuberlich aufgehängt meine Trainingsklamotten, und ich zog sie schnell über und steckte mir die Haare hoch.

Es klopfte an der Tür. Was für eine Ironie es doch wäre, wenn jetzt der schwarze Clan davor stehen würde. Aber es war nicht der schwarze Clan. Es war Alexander.

„Hey, Zed.“

„Alex.“ Ich probierte ein Lächeln, und er versuchte so gut wie möglich, es zu erwidern. Er streckte die Arme nach mir aus und zog mich an sich.

„Alex, musst du nicht zum Training?“, fragte ich und sah auf.

Prompt ließ er mich los und trat einen Schritt zurück. Ich runzelte die Stirn. Hatte ich etwas Falsches gesagt?

„Willst du mich loswerden, oder was?“, fragte er, und verwirrt schüttelte ich den Kopf. Alexander seufzte, dann sagte er:

„Ich bin auch gleich wieder weg. Wollte bloß vorbeikommen, weil Anastasia vorhin bei mir war. Wir trainieren also mal wieder zusammen?“, fragte er tonlos. Ich nickte langsam.

„Wann?“, fragte er.

„Ich glaube, immer, wenn ich mein Training bei Anastasia habe. Komm einfach Dienstag in der ersten Stunde in diese komische Abstellkammer, was war das noch gleich für ein Raum?“ Er zuckte mit den Schultern.

„Ich weiß schon, wo der ist. Hab dich ja mal hingebracht, du erinnerst dich?“ Ich nickte.

„Das ist gar nicht so lang her“, sagte er. Ich nickte wieder.

„Weißt du, da war mir nichts wichtiger, als endlich mit dir zusammen zu kommen.“ Ich sah ihn an.

„Und jetzt willst du das nicht mehr?“, fragte ich leise. Er sah auf mich runter.

„Ich weiß nicht. Irgendwie kommt es mir so vor, als wolltest du das alles gar nicht. Du hast doch Ausreden und Auswege gesucht, oder nicht?“ Seine Hand umfasste langsam mein Kinn und hob es an, sodass ich ihn ansehen musste. Die Wahrheit war, dass er Recht hatte. Ich hatte irgendwie immer Ausreden gesucht, ich wusste nur nicht warum. Ich war mir aber sicher, ihn geliebt zu haben. Aber war das heute immer noch so?

„Was ist da auf einmal zwischen uns passiert?“, fragte ich ihn. Wieder zuckte er mit den Schultern und ließ endlich mein Kinn los.

„Ich weiß es nicht. Aber irgendwie ist es nicht mehr so wie…“ Er zögerte, bevor er es aussprach, weil es so abwegig klang.

„So wie früher“, vollendete er den Satz. Und ich wusste, dass er Recht hatte, schon wieder. Es war, als wären Jahre vergangen anstatt ein paar Tagen. In wenigen Stunden hatte sich mein ganzes Leben verändert, und mir ging nicht aus dem Kopf, dass vielleicht dieser Schatten daran Schuld war. Alexanders Augen waren glasig, als er meine Hand nahm.

„Du hast dich irgendwie… Verändert. Du bist irgendwie ganz anders. So mächtig, so übermächtig. Seid ich das jetzt weiß, mit dieser ganzen Meistergeschichte, fühle ich mich extrem schwach neben dir, als wäre ich ein Nichts, ein Versager.“ Ich schüttelte heftig den Kopf.

„Du bist kein Versager!“, fuhr ich ihn an, aber er hielt mir den Mund zu und sah mir fest in die Augen, als er sich zu mir herunter beugte.

„Du wohnst jetzt bei den ganz Großen. Nach der Schule werden sie dich wahrscheinlich direkt ins Clanzelt bringen. Und die Beliebten, Entschuldigung, die drei Bestplatzierten, haben dich als Teil ihrer Clique akzeptiert. Dich interessiert ja nicht mal, was sie mit Tony gemacht haben!“, zischte er. Jetzt fühlte auch ich, wie mir die Tränen in die Augen stiegen. Ich hatte das Bedürfnis, zu schreien, ihm auf die Hand zu beißen, ihn zur Seite zu schubsen und wegzurennen. Aber stattdessen stand ich wie gelähmt, als er mir erzählte, wie Liam und Mark und Berry gemeinsam Tony verprügelt hatten und dass Liam und Berry vom finalen Kampf beinahe ausgeschlossen worden wären. Ich hatte andere Probleme gehabt, mit denen ich mich herum schlagen hatte müssen.

Immer noch war seine Hand auf meinem Mund. „Hör zu, Zed, ich denke bloß, dass wir uns in dieser kurzen Zeit unglaublich verändert haben. Das heißt, du hast dich verändert. Das macht diese Rune, ich schwör’s. Oder diese Seele, oder was auch immer. Mir egal. Wir sind nicht mehr das Team, das wir vor Kurzem noch waren. Und die Wahrheit ist, ich liebe dich Zed, aber wir gehören einfach nicht zusammen“ Er presste die Lippen aufeinander und sah mich an. Eine Träne kullerte gerade meine Wange herunter, aber heute wischte er sie nicht weg. Ich wollte sagen, dass ich ihn auch liebte, aber das wäre gelogen gewesen. Denn ich liebte ihn vielleicht, aber nicht so, wie er mich liebte. Oder geliebt hatte. Ich hatte das, was zwischen uns gewesen war, zerstört, und ich plötzlich schämte ich mich dafür. Er hatte Recht.

„Du musst jemanden finden, der deiner Macht gewachsen ist, denn mich schüchtert sie ein. Und wir… Wir gehören nicht zusammen. Das wäre falsch, es wäre, es wäre…“ Er schluchzte. Dann wiederholte er es, leiser diesmal. „Ich liebe dich.“

Und plötzlich nahm er die Hand von meinem Mund, beugte sich nach unten, und ehe ich reagieren konnte, küsste er mich.

Kurz behielt ich die Augen erschrocken weit aufgerissen, aber dann schloss ich sie, und die Tränen rannen meine Wangen herab. Es war kein sanfter Kuss. Irgendwie zu hart, zu schnell, und trotzdem zu lang. Als er den Mund öffnete, erwiderte ich den Kuss und schlang die Arme um seinen Hals. Alles vermischte sich. Gefühle, Angst, Wut, Liebe, Freundschaft und diese Farben, die man sah, wenn man die Augen schloss. Die Emotionen überschlugen sich in meinem Inneren und ich presste die Augen zusammen, küsste ihn und weinte und weinte und küsste ihn. Er schmeckte nach Pfefferminzkaugummi, und im nächsten Moment stand er wieder vor mir, aufrecht, und ließ mich los.

Seine Augen waren feucht, und noch einmal schluchzte er leise auf. Er sah auf mich herunter, und ich sah zu ihm auf. Und dann starrte er mich an und sagte ganz leise, sodass ich es kaum hören konnte:

„Danke, Zed. Für alles. Für den Kuss, dafür, dass du versucht hast, mich zu lieben.“ Ich wollte ihm sagen, dass er still sein sollte, und ihn noch einmal küssen, ich wollte, dass er bei mir blieb, wollte schreien. Wollte seine Lippen noch einmal auf meinen spüren.

Ich wollte zusammenbrechen, wollte um mich schlagen und ihn ankeifen, er solle gefälligst hier bleiben und sich wieder neben mich ins Bett legen. Ich wollte, dass er mich in den Armen hielt. Dass er mich liebte, dass er mein Freund war, und nicht nur ein guter Freund oder gar kein Freund. Ich wollte seinen Namen rufen, wollte mit den Fäusten gegen seine Brust hämmern bis er meine Handgelenke umfassen würde. Ich wollte sein Lachen wieder hören, wollte nicht, dass er traurig war, oder jetzt ging, oder meinetwegen weinte. Ich wollte, dass er für immer bei mir blieb.

Aber stattdessen stand ich bloß zitternd in der geöffneten Tür und sah ihm dabei zu, als er sich umdrehte und ging.



„Oh mein Gott, Zed, was ist passiert?“

Charles starrte mich an. Ich hatte mich keinen Zentimeter gerührt, seid Alexander gegangen war. Ich hatte mich nicht einmal getraut, die Tür zuzumachen. Zu groß war die Angst, dass dieses ganz seltsame Gefühl verflog, dass ich gerade hatte. Aber jetzt, als ich in Charles’ besorgtes Gesicht sah, spürte ich, dass mich dieses sonderbare Gefühl verließ und sich mit der Luft mischte.

Ich zuckte mit den Schultern.

„War der schwarze Clan hier?“, fragte er.

Ich schüttelte den Kopf.

„Dann war es Alexander“, stellte er fest. Wieder zuckte ich mit den Schultern. Charles schob sich an mir vorbei ins Zimmer, und warf einen Blick auf die Uhr, die an der Wand hing.

„Wir haben noch fünf Minuten, bis Nirvanas Training anfängt.“

Er machte die Tür zu und ich sah aus dem Fenster, während er sich seine Trainingssachen anzog. „Wie geht’s Jerry?“, fragte ich dann. Jetzt war er es, der mit den Schultern zuckte.

„Ich hoffe, dass mein Häuschen noch steht, wenn ich sie morgen besuche.“ Ich lachte leise, und er zog überrascht die Augenbrauen hoch, sagte aber nichts mehr.

„Beeilen wir uns“, murmelte er schließlich, warf sich seine Schultasche über, packte meine Hand und zog mich aus dem Zimmer.

„Alex hat mich geküsst“, sagte ich dann, während wir die Treppen runter hasteten.

„Da wäre ich auch angepisst“, sagte Charles. Ich musste gegen meinen Willen lachen. „Aber wir sind nicht zusammen“, stellte ich klar.

„Das muss ich nicht verstehen, oder?“

„Nein“, murmelte ich.

„Was machst du heute Abend?“

Ich zuckte mit den Schultern.

„Ich glaube, ein Spaziergang durch Missouri City täte dir mal ganz gut. Dann kannst du mal wieder einen klaren Gedanken fassen“, schlug er vor und sah mich aufmerksam an.

„Wäre vielleicht keine schlechte Idee“, sagte ich und erwiderte Charles Blick, sofort wandte er den Kopf ab, und dann sagten wir nichts mehr.

Charles hatte auf seine Armbanduhr geschaut und festgestellt, dass wir schon zu spät waren, und augenblicklich verfiel er in einen Sprint, und ich konnte nicht mehr reden, weil mir die Luft weg blieb, als ich versuchte, mit Charles mitzuhalten.



Alexander



„Hey, Alex“, begrüßte ihn Angelina, als er sein Zimmer betrat.

„Was machst du denn hier?“, fauchte er sie an, und erschrocken zuckte sie zusammen. Er war immer noch aufgewühlt und wütend wegen dem Kuss, und das einzige Verlangen, das er noch spürte, war das Verlangen nach etwas Schlaf.

„Liam hat mich eingeladen. Er meinte, du bräuchtest mich. Und dann warst du nicht da, ich hab gewartet.“ Ihre Stimme war ziemlich hoch und klingelte unaufhörlich, das bereitete ihm Kopfschmerzen.

Die Stimme erschwerte es ihm, sich auf das Gespräch oder wenigstens Angelinas Körper zu konzentrieren.

Sie war schlank, fast schon mager, mit goldblondem Haar, das ihr bis zur schmalen Taille reichte. Ihre großen Augen starrten ihn unaufhörlich an. Er seufzte und ließ sich auf sein Bett fallen, sofort hockte Angelina sich neben ihn, so nah, dass er ihre Körperwärme an seinem Oberschenkel spüren konnte.

„Ich hab Kopfschmerzen, sorry, ich glaube nicht, dass ich gerade ein ziemlich guter Gesprächspartner bin oder so.“ Alex vergrub das Gesicht in seinen Händen und massierte seine Schläfen. „Ich finde, du bist ein ausgezeichneter Gesprächspartner“, grinste Angelina und rückte noch näher an ihn heran, fast hockte sie auf seinem Schoß. Dann schien ihr etwas einzufallen.

„Bist du eigentlich immer noch mit dieser, äh, Zett zusammen?“, fragte sie vorsichtig. Sie sprach es falsch aus. Sie sprach das Z hart und das ed nicht weich, sondern schnell, sodass es klang wie der Name eines in die Jahre gekommenen Popsternchens.

„Zed“, korrigierte er etwas zu schnell, Angelina runzelte die Stirn.

„Wir waren nie zusammen“, fügte er dann hinzu.

„Ach, wirklich? Du bist also Single?“, fragte sie und ihre Augen leuchteten. „Ja. Aber ich wünschte, es wäre nicht so.“

Sie fasste die Aussage falsch auf. Sie dachte, er wünschte sich, irgendjemand würde sich endlich seiner erbarmen und mit ihm zusammen zu kommen, dabei sprach er ausschließlich von Zed. Angelina machte „Ohhhh“ und lächelte ihm aufmunternd zu, und er ließ sich zurück auf sein Bett fallen. Sie kam ihm nach und legte den Kopf auf seine Brust. Es war unbequem, und er musste den Reflex unterdrücken, sie wegzuschieben.

„Ich glaube, es ist besser, wenn du jetzt gehst. Mir geht’s nicht so gut grade“, murmelte er. Besorgt strich Angelina über sein Haar. Alexander bemerkte amüsiert, wie tief Angelinas Ausschnitt war, und dass es ihm schon wieder etwas besser ging.

„Kann ich dann morgen wieder kommen?“, fragte sie und lächelte ihn charmant an. „Ja klar“, murmelte Alex, und dann drehte er sich endlich auf die Seite, um zu schlafen.





Zed



„Eure Runen machen nicht nur eure Fähigkeiten stärker, sondern auch eure Körper“, erklärte Nirvana, nachdem sie uns eine Gardinenpredigt über Pünktlichkeit und die ursprünglichen Werte des Clanzelts gehalten hatte.

„Wie viel stärker genau?“, fragte Charles und runzelte konzentriert die Stirn.

Nirvana grinste aufgeregt, und Maria, die neben ihr gestanden hatte, hüpfte vor Vorfreude auf und ab, bis Charles ihr einen genervten Blick zuwarf.

„Probieren wir es doch aus“, sagte sie dann.



Charles schaffte eine Strecke von hundert Metern innerhalb von fünf Sekunden. Ich schaffte es trotz kürzerer Beine mit etwas Mühe in der gleichen Zeit, weil ich ja schließlich defensiv ausgelegte Talente hatte und wegrennen können musste. Das war mit Sicherheit Schulrekord, aber Nirvana versicherte uns, dass alle, denen eine solche Macht innewohnte wie uns, und die noch auf Runen zurückgreifen konnten, eine solche Zeit um Längen schlagen könnten, und dass wir noch trainieren müssten.

Eine zwei Kilo schwere Kugel warf ich dreizehn Meter weit. Charles warf eine zehn Kilo schwere Kugel sechzehn Meter weit, und Nirvana schickte ohne ein weiteres Wort Maria zu Eisen, um ihm zu sagen, dass er meine Kraft in den Armen trainieren sollte.

Ich erklomm die Seile, die in den Sporthallen immer von der Decke hingen, in kürzester Zeit, und konnte mich von einem Seil zum nächsten schwingen, ohne zu stürzen oder auch nur einen Meter abzurutschen.

Ich sprang weiter als früher, und zwar ganze fünf Meter. Charles packte die sechs Meter, und wir waren auch flexibler als früher, das hieß, ich war flexibler. Ohne Mühe konnte ich meine Beine hinter den Kopf legen, Räder schlagen, Rückwärtssaltos und Flickflacks springen, und ich schaffte es sogar, mit durchgestreckten Beinen den Boden zu berühren. Ich würde nie mehr auch nur eine Zwei in Sport kassieren.



„Also“, murmelte Charles.

Das Training war vorbei. War auch anstrengend genug gewesen. Nirvana und Maria hatten uns für zwei geschlagene Stunden durch die Halle gejagt. Es war ein gutes Gefühl jetzt, frisch geduscht und mit neuen Kleidern.

Als auch Charles mit nassen Haaren und freundlichem Grinsen nur in Boxershorts aus dem Badezimmer kam, musste ich ihn dann auch ansehen.

Er war riesig, das heißt, er war so groß wie ein Zweiundzwanzigjähriger. Aber sein Gesicht wirkte viel jünger.

Seine dunkle Brust hob und senkte sich regelmäßig unter seinem stetigen Atem. Er war muskulös. Die Oberarme kräftig. Er beugte sich hinunter und suchte nach seiner Jeans. Als er sie anhatte, warf er einen Blick über die Schulter und entdeckte, dass ich ihn musterte.

Abrupt richtete er sich auf, sah mich kurz interessiert an und unterdrückte dann mühsam ein Grinsen.

„Genießt du die Aussicht?“, fragte er. Ich schluckte. Genau dasselbe hatte ich vor ein paar wenigen Tagen zu Alexander gesagt. Ich spürte, wie mir die Röte ins Gesicht stieg.

„Äh…“, machte ich und wandte abrupt den Kopf ab. Er kam ein paar Schritte auf mich zu, bis er direkt vor mir stand. Ich machte ausweichend einen Schritt zurück und schwang mich aufs Fensterbrett, dann verschränkte ich die Arme vor der Brust. Charles lachte.

„Erzählst du mir jetzt, was das mit Alexander war?“, fragte er.

Er drehte sich wieder zum Schrank und suchte irgendwas zum überziehen, bis er ein knallrotes Hemd in der Hand hatte. Er beobachtete mein Gesicht, während er die Knöpfe schloss.

„Ich weiß auch nicht“, murmelte ich, lehnte den Hinterkopf an die kühle Scheibe und schloss die Augen. Kurz versuchte ich, mir Alexanders Gesicht ins Gedächtnis zu rufen, aber es gelang nur schlecht. Seine Augen hatten immer die falsche Farbe, die Haare waren immer etwas zu kurz, und sein Gesicht immer etwas zu kantig.

„Du hast gesagt, dass er dich geküsst hat oder so ähnlich“, half er mir auf die Sprünge. Ich zitterte kurz, als ich mich an den Kuss erinnerte. Diesen schrecklichen Kuss.

„Ja. Hat er, aber er hat mich auch abgeschrieben“, murmelte ich, die Augen behielt ich immer noch geschlossen. Charles schnaubte belustigt.

„Warum hat er das denn gemacht?“, fragte er dann.

„Er ist eingeschüchtert von meiner Macht, wollte vermutlich auch nicht mehr darauf warten, dass ich ihn ranlasse, und ich sehe scheiße aus.“ Charles prustete los, dann verfiel er in schallendes Gelächter.

„Was ist?“, fragte ich und zwinkerte kurz, um sein Gesicht zu sehen. In dem roten Hemd sah er aus wie ein Mitarbeiter von Burger King. „Erstens, ja, du bist mächtig. Zweitens, was für ein Loser ist das denn, dass er nicht mal um ein Mädel kämpfen kann, aber okay, du bist eh zu gut für ihn. Und drittens, du siehst keinesfalls scheiße aus. Ich seh’ scheiße aus“ Er lachte wieder, und dann zog er das rote Hemd aus und tauschte es gegen ein edel aussehendes, weißes Hemd. Er warf einen Blick in den Spiegel, zog noch eine graue, dicke Strickjacke über und einen Schal, was ihn aussehen ließ wie einen jugendlichen Teenieschwarm, und lächelte mir dann aufmunternd zu. Seine Haare waren immer noch nass, aber das schien ihn nicht zu stören. „Wollen wir gehen?“, fragte er dann. Ich warf einen Blick auf die Uhr. Es war schon halb elf.

„Dürfen wir überhaupt noch raus?“, fragte ich und versuchte, dabei nicht wie der Lehrerliebling oder der Streber zu klingen. Charles lachte schon wieder, er schien mir ein sehr freudiger Mensch zu sein, oder ich war einfach unglaublich komisch. Ich tippte auf Ersteres.

„Natürlich. Wir sind doch jetzt die großen Meister hier an der Schule. Außerdem…“ Er zwinkerte mir verschwörerisch zu. „Außerdem bin ich zweiundzwanzig und somit volljährig und somit kann mir niemand sagen, wann ich ins Bett gehen soll. Und du brauchst eine volljährige Aufsichtsperson. Und das bin ich.“ Er grinste, und ich grinste zurück.

Es überkam mich einfach so.

„Also, gehen wir jetzt?“, fragte er. „Klar“, murmelte ich. Er hielt mir einladend die Tür auf, und ich nickte.

Es hatte aufgehört zu schneien. Der Schnee von gestern lag zwar noch, war aber wegen dem warmen Boden schon wieder teilweise geschmolzen und zu Schneematsch geworden. Große dicke Pfützen versperrten uns den Weg, aber wir sprangen einfach drüber oder liefen hindurch.

„Hast du schon mal auf diese Farben geachtet?“, fragte Charles plötzlich unvermittelt, währen wir uns einen Weg an den Pfützen vorbei bahnten. Irritiert sah ich ihn an.

„Was für Farben?“, fragte ich.

Wir passierten jetzt das Nobelviertel. Aus einer Villa drang laute Musik und die Lichter waren an. Da machte unser Zirkel wohl gerade mal wieder Party.

„Mrs. Parker hat mir erklärt, dass es die Auren sind“, murmelte Charles und sah mir in die Augen.

„Deine Aura ist dunkelblau. Und sie flimmert und pulsiert wie ein lebendiges Tier, unglaublich.“ Ich starrte Charles unverwandt an. Ich sah keine Auren. Was auch immer das sein sollte.

„Was sind das für Dinger?“, fragte ich dann, und Charles lachte unvermittelt los.

„Du weißt nicht, was eine Aura ist?“, fragte er.

„Nein“, gab ich zurück.

„Liest du denn keine Fantasy Romane?“

„Doch, schon“, gestand ich. Aber höchstens einen alle fünf Jahre…

„Deine Aura zeigt mächtigen Talentierten die Farbe deiner Seele. Und desto leuchtender sie ist, desto mächtiger bist du“, erklärte Charles knapp.

„Dann bist du mächtiger als ich. Ich seh’ nämlich keine Aura.“

Abrupt blieb Charles stehen. Wir standen jetzt knapp außerhalb von Beverly Hills an einer Straßenlaterne, die die matschignasse Straße nur spärlich beleuchtete. Ich vergrub die Hände in den Taschen, um sie zu wärmen.

„Konzentrier dich mal auf mich“, forderte er mich auf. „Wie?“

„Na, so wie du dich eben konzentrierst. Sieh mich genau an.“

Und ich sah Charles genau an. Die dunkle, ebenmäßige Haut, die starken Hände, die sich jetzt auf meine Schultern legten, die eindringlich guckenden, intelligenten Augen, die dieselbe Farbe hatten wie Alexanders Augen, das schwarze, strubbelige Haar, dass ordentlich gestylt war, die leicht schiefe Nase, die hohen Wangenknochen, das Symbol auf seiner Schläfe…

Und einen leicht flimmernden, gelben Lichtschein. An seiner Rune war er am stärksten. Aber der Lichtschein umgab Charles’ Körper, und desto genauer ich hinsah, desto leuchtender und heller wurde das Licht. Er sah aus wie eine kleine Sonne. Ich hob die Hand, um meine Augen von dem gleißenden Licht abzuschirmen, das von ihm ausging, als ich eine zweite Farbe bemerkte.

Ein tiefdunkles, schweres Blau wie ein Ozean. Es leuchtete aus meiner Hand, und als ich an mir heruntersah, erkannte ich, dass es überall von mir ausging, und kurz fühlte ich mich stark und unbesiegbar, im nächsten Moment fühlte ich mich wie eine lebendige, wandelnde Discokugel.

„Oh Gott, ich leuchte“, seufzte ich und starrte auf meine Hände, und sofort lachte Charles los.

„Andere würden sich eine Hand abhacken, um so eine Aura zu bekommen“, murmelte er, nahm meine Hand in seine, und fasziniert beobachteten wir, wie sich Gelb und Blau zu Grün vermischten.

Seine Hand war warm. Warm und freundlich, und er war unglaublich bescheiden. Ich starrte auf meine Füße, und dann gingen wir weiter.

„Was machen deine Eltern so?“, fragte Charles. Ich zuckte mit den Schultern.

„Die sparen. Sparen und sparen. Mein Dad ist Schuhmacher, aber die Leute wollen in einer Zeit wie dem einundzwanzigsten Jahrhundert keine handgefertigten Schuhe. Sie wollen Markenmode. Und mein Dad ist bald pleite, wie’s aussieht. Meine Mum ist Taxifahrerin.“ Charles beobachtete mich aufmerksam und zog die Augenbrauen hoch. „Und wie könnt ihr euch dann die Schulgebühren leisten?“, fragte er vorsichtig.

„Ich hab ein Stipendium“, murmelte ich und gähnte. Wir hatten die Laterne schon hinter uns gelassen.

„Was machen deine Eltern?“, fragte ich und sah Charles an.

„Mein Dad… Er ist abgehauen, als Mum schwanger war mit mir. Dann hat sie einen neuen Typen gefunden, Ronald heißt der. Und mit dem hat sie dann Jerry, meine Halbschwester, bekommen. Seid ich denken kann kenne ich Ronald, er ist voll okay. Ich dachte immer, er wäre mein Vater, weil er immer da war… Aber na ja. Mein Dad war genau wie Mum talentiert, deshalb sind meine Kräfte stärker als die von Jerry, weil bei mir das Talent von zwei Seiten kommt, und bei ihr nur von einer.“ Ich schluckte.

„Meine Eltern sind beide nicht talentiert“, murmelte ich. „Von irgendwem musst du es aber geerbt haben. Irgendein Zweig deiner Familie ist talentiert. Deine Oma zum Beispiel, weißt du, ob sie talentiert ist?“, fragte er. Ich schüttelte den Kopf. „Ich bin für sie verblasst. Wie für viele Mitglieder meiner Familie. Zu meiner Großtante Lucy hab ich noch Kontakt, aber ich glaube kaum, dass sie talentiert ist. Sie ist verrückt. Strickt den ganzen Tag.“ Ich gähnte wieder. „Talente können auch mal ein oder zwei Generationen überspringen, und-“

Er brach ab. Irgendetwas, dass sich rechts hinter mir befand, sodass ich es nicht sehen konnte, beanspruchte seine ganze Aufmerksamkeit. Da Charles links von mir lief, hatte er es entdeckt. Aber noch bevor ich den Kopf drehen konnte, hatte Charles sich vor mich geschoben, seine Hand lag flach auf meinem Brustkorb und drückte mich gegen die kalte Backsteinmauer eines Mietshauses. Er stand mir abgewandt, aber ich legte den Kopf schief und sah an seinem breiten Körper vorbei.

Ich erschrak nicht. Ich blieb enorm ruhig, unmenschlich ruhig sogar. Direkt uns gegenüber, vielleicht zwanzig Meter von uns entfernt, stand er.

Er hatte die Kapuze nicht auf, sodass wir sein Gesicht sehen konnten. Der Schädel war blank rasiert, und er lächelte, wie jemand, der dich hasst, und der weiß, dass du demnächst sterben wirst. Aber er lächelte nicht mich an. Er lächelte Charles an. Die Kutte ging ihm bis zu den Knöcheln, die Füße waren nackt.

Der ganze Kopf, die Arme, Hände und Füße waren voller Tätowierungen. Geschwungene Linien, die sich über seinen ausgemergelten Körper erstreckten. Die Narben auf seinen Wangen erinnerten mich entfernt an die von Carmen. Wir starrten ihn an. Er starrte uns an.

Dann erhaschte ich einen Blick auf seine Aura. Es war ein seltsam gräuliches Blassblau, das von vier anderen Farben teilweise überdeckt wurde. Da war noch ein leuchtendes Grün, ein schrilles Orange, ein dunkles Violett und ein knalliges Pink. Es sah seltsam verunstaltet aus, wie das Kunstwerk eines Dreijährigen, der dauernd die Farben der Stifte gewechselt hatte, ohne darauf zu achten, dass sie zu seinem Bild passten.

Als er die Augen schloss um zu zwinkern, verblassten für einen Moment die Farben, und nichts außer dem gräulichen Blassblau blieb zurück. Das war wohl seine Aura. Er war ein Mitglied des schwarzen Clans.

Guten Abend, Lady. Es freut mich, eure Bekanntschaft zu machen.

Die Worte waren plötzlich da, mitten in meinem Kopf, bloß geflüstert. Es tat nicht weh, aber es war unangenehm. Ich riss die Augen weit auf.

Mein Name ist Kater. Töte den Jungen.

„Nein!“, schrie ich.

Charles starrte mich verwundert an, dann glitt sein Blick zurück zu dem Typen in der dunklen Gasse uns gegenüber.

Ich hörte, wie er mir etwas zuflüsterte.

„Ist jemand in dem Haus da?“, zischte er.

Ich schloss die Augen.

Er ist der Feind. Du aber bist die Meisterin, komm mit mir.

Ich sah durch die Mauern des Hauses, sah hinein und erkannte, dass es leer war. Ich versuchte, mich daran zu erinnern, wie genau die Spiegeltechnik noch gleich funktionierte.

„Nein“, flüsterte ich zurück.

Ich kann euch Beide hör-

Ich unterbrach ihn, indem ich die Augen kurz zusammenkniff, dann schickte ich ihm meine Nachricht. Es war wie ein schneller Rausch Wasser, der sich über meinen Kopf ergoss, so fühlte es sich an, eine Technik mal wirklich zu spiegeln, einfach großartig. Ich stehe nicht auf deiner Seite, und daran, dass er sich die Hände auf die Schläfen presste und in die Knie ging, erkannte ich, dass er sie erhalten hatte.

Und im nächsten Moment erhob Charles die Hand, schnell wie ein Pfeil schoss sie nach oben, und dann spürte ich nur noch, wie ich an den Schultern nach unten gedrückt wurde und sich ein warmer Körper über mich legte. Charles hatte das Haus einstürzen lassen.



„Du hast richtig gehandelt, Charles. Auch wenn das uns jetzt viel Arbeit macht“, murmelte Nirvana, während sie den Schutthaufen vor uns musterte. Er bedeckte die gesamte Straße, ein Durchkommen für Autos oder Busse war unmöglich. Hinter ihr stand die gesamte Garde des Clanzelts, sowie der gesamte edle Zirkel und ein paar Lehrkräfte. Eisen schluckte.

„Das dürfen wir jetzt aufräumen“, murmelte er und kratzte sich ratlos am Kopf. Eine riesige Straßenlaterne aus edlem Messing lag unter den Trümmern der Wohnung begraben, und einer des Zirkels trat mit dem Fuß dagegen. „Irgendwo da drunter muss der Körper dieses Folgers liegen. Und den müssen wir finden“, erklärte Maren und hielt das Kinn hoch.

„Ich denke nicht, dass ihr etwas finden werdet. Aber versuchen kann man es ja“, murmelte Carmen und machte eine lässige Handbewegung. „Dann hat der edle Zirkel endlich was zu tun“, fügte Aziz hinzu und grinste.

Charles und mir hatten sie zwei dicke Wolldecken um die Schultern geschlungen, und wir hatten ihnen erzählen müssen, was geschehen war. „Und es ist gut, dass du nicht auf ihn gehört hast, Zed. Aber das zeigt schon, dass du dich seinen Gaben widersetzt. Und das zeigt wiederum, dass du im Begriff bist, dich zu einer schwarzen Meisterin zu wandeln“, sagte Nirvana jetzt an mich gewandt. Ich schluckte und musterte den Schutthaufen vor uns.

Auch Maria guckte immer noch ungläubig auf die Trümmer. „Du hast das Haus einstürzen lassen?“, fragte sie noch einmal an Charles gewandt, und der nickte.

Der edle Zirkel trug eine Art Uniform. Alle waren sie in dicken schwarzen Lederkutten mit silbernem Brustpanzer darüber gekommen, die Kapuzen tief ins Gesicht gezogen.

„Ich glaube, es ist besser, wenn ihr beide jetzt mit uns rein geht. Wir müssen etwas besprechen“, sagte Carmen fest, und ich beobachtete Maren, die mit dem Fuß genervt einen Stein weg kickte.

Dann nickten wir, und wir folgten der Garde zurück in die Schule.

„Der edle Zirkel ist lang nicht so edel, wie sie vielleicht behaupten“, erklärte Aziz uns auf dem Weg und warf uns über die Schulter einen Blick zu. „Die meisten sind einfach nur hochmütig und arrogant, obwohl sie nur ein Spezialtrupp des Zirkels sind. Manchmal vergisst Maren, wem sie hier unterstellt ist. Nämlich uns“, machte Divari weiter und lächelte uns aufmunternd zu. Er hatte die Kapuze aufgesetzt und sich den Mantel um die Schultern geschlungen, trotzdem erkannte ich jetzt, dass es sich bei dem Tattoo auf seiner Wange um seine Rune handelte. Als ich mich etwas konzentrierte, nahm ich seine intensive Aura war, wie wir ein lebendiges Tier um ihn herum waberte, und zuckte instinktiv zurück.

„Wem seid ihr eigentlich unterstellt?“, fragte Charles und ich zog die Wolldecke enger um meine Schultern.

„Nur den vier Meistern. Und jetzt auch dir“, murmelte Nirvana und schüttelte sanft den Kopf, als könnte sie selbst nicht glauben, dass sie einem zweiundzwanzigjährigen Schüler unterstellt war.

„Mir?“, hakte Charles nach und zog ungläubig die Augenbrauen hoch. „Selbstverständlich, Meister der neuen Generation“, sagte Maria und lächelte ihn an. Ihre schwarzen Locken flogen im kalten Wind. Wurde Zeit, dass der Frühling wiederkam.

Sie hielten uns die Tür auf, führten uns in den Raum für Zusatzkurs E, wo sie uns damals unsere Identität offenbart hatten, und ein kalter Schauer lief mir den Rücken hinunter.

„Nun denn.“ Divari deutete auf zwei Stühle an einer Sitzgruppe, und wir setzten uns. Die Garde blieb, bis auf Nirvana, mit dem Rücken an die Wand gelehnt stehen, und beobachtete uns. Nirvana zog sich ebenfalls einen Stuhl heran und setzte sich uns gegenüber. Ihre schwarzen Augen guckten aufmerksam, dann seufzte sie. „Ich hätte nicht gedacht, dass sie so schnell auf Konfrontation gehen.“ Ich sah, dass Charles die Stirn runzelte, und ich selbst spürte das Verlangen, meine Hände zu Fäusten zu ballen.

„Ich denke, sie wissen, was wir vorhaben. Das wollen sie verhindern.“

„Das heißt, sie wollen verhindern, dass ich in die Arena gehe?“, fragte ich und strich mir eine lose Strähne aus der Stirn, Nirvana nickte.

„Sie wollen dich. Und zwar gleich. Ihre Angriffe werden heftiger werden, und sie werden mehr Leute schicken. Deswegen möchte ich, dass ihr die Schule nicht mehr verlasst.“ Mir fiel die Kinnlade runter. Hausarrest? Wie bitte?

„Das ist nicht ihr Ernst“, sagte Charles, grinste selbstbewusst und lehnte sich mit verschränkten Armen im Stuhl zurück.

„Doch, und ob das mein Ernst ist, Charles“, sagte Nirvana, und Charles’ Grinsen verblasste gemächlich und hinterließ einen Ausdruck von Fassungslosigkeit.

„Wir werden hier also eingesperrt?“, zischte ich.

„Zu eurer eigenen Sicherheit. Ich werde weiterhin drei Mitglieder des edlen Zirkels absetzen, die euch rund um die Uhr beobachten.“ „Aber Nirvana-“, kam jetzt sogar von der Garde Widerstand. Maria hatte sich von der Wand abgestützt und starrte Nirvana stutzig an.

„Möchtest du etwa, dass wir unseren einzigen Meister verlieren und mit ihm die größte präsente Macht, also Zinia, die dem schwarzen Clan in die Hände fallen könnte? Willst du das?“ Maria zog den Kopf ein und lehnte sich wieder gegen die Wand.

„Die vier Meister haben es uns aufgetragen, diese jungen Menschen mit allen uns zur Verfügung stehenden Mitteln zu beschützen, und ich werde nicht an dem zweifeln, was die Meister uns befehlen!“ Nirvana atmete jetzt flach und ihr Blick huschte zwischen Charles und mir hin und her.

„Wenn die Gefahr präsenter wird, haben wir noch eine weitere Maßnahme, die ich jetzt erst einmal vorstellen möchte, damit ihr später, wenn es vielleicht soweit ist, nicht davon überrumpelt werdet“, machte sie weiter. Ich warf Charles einen kurzen, verunsicherten Blick zu, den er ebenso verunsichert erwiderte.

„Wir können euch verbinden, euren Geist. Das ist sehr nützlich, wenn zum Beispiel einer von euch Beiden entführt würde“ Verbinden? Charles stand der Mund offen, dann sprang er auf, sodass sein Stuhl krachend umfiel und hart auf dem Linoleum aufschlug. Nirvana war ebenso schnell oben und packte seine Handgelenke, im nächsten Moment waren auch schon Aziz und Divari neben ihm und drückten ihn an den Schultern zurück auf den Stuhl, den Nirvana ihm extra aufrichtete. „Das ist nicht euer Ernst! Bei allem Respekt, das könnt ihr nicht machen!“ Er war völlig außer sich.

„Was können sie nicht machen?“, fragte ich.

„Unseren Geist verbinden, hörst du? Die wollen unseren Geist verbinden!“ Ich starrte ihn an. „Und was ist das?“

„Nicht jetzt, noch nicht jetzt jedenfalls. Wenn sich die Lage zuspitzt. Wir wären in der Lage euch immer aufzuspüren, und ihr wärt immer in Kontakt“, murmelte Carmen.

„Das geht doch nicht! Das ist verboten worden! Das ist die Konnotation!“, schrie Charles und schlug mit der flachen Hand auf den Tisch.

„Was ist verboten worden?“

„Das geht doch nicht!“

„Charles!“

Ich erschrak selbst. Von einem Moment auf den anderen hatte ich ihn richtig angeschrien. Meine Stimme echote im Raum. „Beruhig dich!“, rief ich, und er verstummte. Ich seufzte, starrte auf meine Hand, die dunkelblau leuchtete, und auf Nirvana, die von einem wunderbaren, hellgrünen Licht umgeben wurde.

„Also. Was ist das denn? Verbinden?“, fragte ich dann ruhiger und Carmen seufzte.

„Bei einer geistlichen Verbindung werden die Seelen zweier Talentierter verbunden. Man nennt es Konversation oder auch Konnotation. Die Betroffenen sind dann fähig, die Gedanken des jeweils anderen zu hören, und spüren all das, was der Partner fühlt. Empfindet der verbundene Partner plötzlich Schmerz, empfindet der andere auch Schmerz. Das mit den Gedanken ist dann schon eine andere Sache. Man ist nie allein, immer verbunden. Diese Verbindungen lassen sich aber selbstverständlich wieder trennen. Nur, desto länger man verbunden bleibt, desto schwerer und schmerzhafter wird auch die Trennung der Geister. Bleiben die Partner über einen langen Zeitraum hin verbunden, können sich Talente und auch körperliche Merkmale vermischen, so passiert es manchmal, dass sich ihre Augenfarben angleichen oder die Haarfarben. Die Auren vermischen sich ebenfalls, werden durch eine Verbindung aber immer stärker. Seid fünf Jahren sind diese Verbindungen eigentlich untersagt, weil es zu vielen Todesfällen kam. Die Talentierten blieben über so lange Zeiträume hin verbunden, dass sie entweder beim auflösen der Bindung vor Schmerz starben, oder sie starben, weil der Partner es auch tat“, erklärte Carmen, und ich starrte sie an.

„Und uneigentlich?“, fragte Charles.

„Uneigentlich sind wir als Garde befugt, die Konnotation durchzuführen. Aber das werden wir jetzt noch nicht tun. Dann bleibt ihr zu lang verbunden. Aber vielleicht wird es irgendwann einmal unausweichlich“, murmelte Aziz. Ich schüttelte ungläubig den Kopf. Am liebsten hätte ich mich gleich wieder übergeben, oder wäre ohnmächtig geworden.





Spiegeltraining


15.Kapitel



Wer sagt uns, ob das, was wir für real halten, nicht der Traum ist, und der Traum die Realität?

-Zinia Faivre



Charles



Zed schlief schon, als Charles endlich das Buch zur Seite legte und das Licht ausknipste.

Er konnte sich ohnehin nicht auf die Handlung konzentrieren.

Wie wäre es, wenn sie die ganze Zeit wüsste, was er dachte? Oder umgekehrt. Wie schrecklich würde er sich fühlen, wenn er plötzlich wüsste, was sie dachte? Wenn der schwarze Clan ihn umnietete, dann würden sie Zed auch verletzen. Andererseits würden sie an ihrer Aura sehen, dass sie mit ihm verbunden war, würden wissen, dass sie auch Zed umbringen würden, wenn sie Charles umbrächten, und das war schon beinahe so eine Art Lebensversicherung für ihn. So hatte Nirvana es erklärt.

Wäre er Zed, wäre er schon lange beim schwarzen Clan. So schlecht würde er sich nicht von der Garde behandeln lassen. Sie benutzten Zed einfach, um ihn zu schützen. Das hieß, er benutzte sie, um sich zu schützen. Wie konnte er das nur tun? Er war so ein Arschloch. Er zwang sie, ohne sie auch nur nach ihrer Meinung zu fragen, ihm ihre ganzen Gedanken anzuvertrauen, nur zu seinem Schutz. Schließlich war er der Garde übergeordnet, wie er erfahren hatte.

Von wegen, Schutz für Beide. Dass irgendwer Zed entführte war unglaublich unwahrscheinlich. Wie sollten sie das anstellen? Sie war gegen alle Angriffe des schwarzen Clans immun, schon jetzt.

Sie hatte ihnen doch erzählt, wie leicht es ihr gefallen war, die Gabe des Clanfolgers wiederzuspiegeln. Und er hatte gesehen, wie der Typ auf die Knie gegangen war, bevor das Haus auch nur gezittert hatte.

Charles legte den Kopf auf die Seite und musterte Zed.

Ihre aschblonden, dunklen Haare umgaben ihren Kopf wie ein zweites Kopfkissen aus goldener Seide. Sie sah so friedlich aus, wenn sie schlief. Er konnte sich nicht vorstellen, dass so ein Mädchen eine Armee von Clanfolgern befehligen sollte.

Ihre Aura war blasser geworden, als sie eingeschlafen war. Ihre Kräfte schienen in der Nacht weniger ausgeprägt zu sein als am Tag. Sie war hübsch. Bei ihrer Macht vergaß Charles oft, wie jung sie doch war.

Fünf Jahre jünger als er. Obwohl er auch nicht aussah wie zweiundzwanzig, was Charles immer schon genervt hatte.

Sein Talent war damals, als er auf die Missouri kam, als defensiv eingestuft worden, einfach nur deshalb, weil es damals zu schwach für ein aggressives Talent war und es zu wenige defensive Schüler gab.

Dabei war sein Talent vor allem im letzten Jahr offensiver geworden als das von Marcy. Kein Wunder, dass sie immer alles gewonnen hatten. Sie hatten zwei aggressive Spieler gehabt, die einfach so lange auf alles drauf hauten, bis es sich nicht mehr bewegte. Charles fühlte sich so, als hätte er betrogen, aber er wusste auch, dass es nicht seine Schuld war, sondern die der Lehrer.

Er dachte an Maren zurück. Wie schnell sie doch Zed hatte opfern wollen. Wie viele sie doch als Feindin betrachteten. Vielleicht sperrte man sie deswegen in der Schule ein. Weil sie eine Gefangene der Gegner war, ein Joker, den es zu halten galt. Wer waren hier wirklich die Guten? Diejenigen, die ein unschuldiges Mädchen komplett ausnutzten, um ihren zukünftigen Anführer zu schützen, und die es deswegen von ihrem Schicksal weg führten und die es einsperrten, und ihr nicht einmal offenbarten, dass sie kaum eine Wahl hatte? Oder waren es diejenigen, die ihre Kräfte revolutioniert hatten, um sich weiterzubilden und mächtiger zu werden, und ein Mädchen zu sich holen wollten, weil sie wussten, dass dies ihr Schicksal und ihr Pfad war? Konnte man wirklich behaupten, der gesamte schwarze Clan war schlecht, nur weil sie die Machtgier der jungen Talentierten ausnutzten? Und ihre Körper.

Die Medien machten es doch genauso. Die Medien nutzten diesen Aufmerksamkeitsdrang der Menschen, und stellten sie vor die Kamera, wo sich die Menschen zum Affen machten. Er hatte diese Hartz 4 Serien früher oft genug gesehen, die immer auf RTL liefen.

Seine Schwester arbeitete für die Medien. So schnell konnte sich das Blatt wenden.

Charles hatte Durst. Er ging ins Bad, holte sich einen Becher Wasser, trank ihn in zwei großen Schlücken aus und blieb dann unschlüssig im Raum stehen.

Vielleicht wäre es sogar besser für Zed, wenn er weg laufen würde. Dann wäre sie vermutlich allen egal, man würde sie zwar nicht laufen lassen, denn diese Macht dürfte dem schwarzen Clan nie in die Hände fallen, man würde sie einfach umbringen. Da war Charles sich sicher. Wenn er nicht wäre, würden sie Zed gleich umbringen.

So, wie es jetzt aussah, würden sie Zed erst quälen, indem sie ihn an sie banden, und indem sie sie benutzten, um ihn zu schützen, und dann umbringen, wenn Charles ein ausgereifter Meister war.

Wenn sie verstand, was Charles verstanden hatte, dann hatte sie die Wahl: Jetzt sterben ohne Folter, oder in zweihundert Jahren nach Jahren der Qual. Oder sie lief einfach weg, lieferte sich ihrem schwarzen Clan aus und lebte das Leben, für das die Seele sie auserwählt hatte.

Aber die Garde hatte das Feindbild eines dunklen, bösen Clans perfekt inszeniert. Was wussten sie schon über diesen Clan?

Charles setzte sich auf Zeds Bettkante und beobachtete ihre Brust, die sich unter stetigem Atem hob und senkte. Kurz überlegte er, ob er sie umbringen sollte. Dann musste sie es nicht einmal verstehen, sie könnte einfach aus diesem Leben gehen, ohne wirklich zu leiden.

Aber wer war er, dass er sich das Recht herausnahm, für sie zu entscheiden? Charles hob die Hand und strich vorsichtig über ihre Wange. Zed seufzte im Schlaf, als er sie berührte, und Charles musste lächeln. Sie musste es verstehen, und sie musste selbst entscheiden. Sie waren Feinde. Gezwungen, in einem Zimmer zu schlafen.

Charles stand auf und legte sich auf sein Bett.

Noch einmal legte er den Kopf auf die Seite und musterte sie.

Sie hatte die Augen weit aufgerissen und starrte an die Decke.

„Oh, sorry, ich wollte dich nicht wecken“, flüsterte Charles, aber Zed reagierte nicht. Mechanisch schlug sie die Bettdecke zurück und setzte die Füße auf den Boden. Auch Charles schwang die Beine aus dem Bett und sprang auf. „Zed? Alles klar bei dir?“ Sie sah ihn nicht mal. Ihr Gesicht verriet keine Regung. Die starren Augen guckten geradeaus, dann ging sie an ihren Schrank. Charles folgte ihr.

„Zed? Bist du wach?“ Oder schlafwandelte sie etwa? Dann sah er, dass sie etwas in den Händen hielt. Das musste dieses Buch sein, von dem auf der Konferenz die Rede gewesen war.

Zed ging weiter, aufs Bad zu, Charles blieb hinter ihr.

„Wach auf!“, rief er, aber wieder folgte keine Reaktion. Sie angelte einfach nach ihrem Kajalstift, dann schlug sie das Buch auf der nächsten freien Seite auf. Gebannt sah er zu, wie sie mit Kajal in dieses Tagebuch schrieb, die Augen nach vorn, direkt auf ihn gerichtet. Dann ließ sie den Stift fallen, und er zerbrach geräuschlos auf den Fließen. Sie ging zurück, und Charles musste ihr ausweichen, sonst hätte sie ihn umgerannt. Sie ging zu ihrem Schrank, verstaute das Buch wieder wo es war, und wollte sich wieder ins Bett legen. Charles zwinkerte verwirrt, dann aber besann er sich, packte ihre Schultern und schüttelte ihren Körper durch, bis sie schrie und die Augen zuschlug und die Augen wieder aufschlug und ihn endlich, endlich erkannte.

„Charles! Was machst du?“, rief sie.

Er sah sie an. Die Pupillen geweitet, als wäre sie auf Drogen, ihr Atem ging schnell. Die Wangen waren gerötet, und verängstigt erwiderte sie seine Blicke.

„Ich- du hast geschlafwandelt. Pass auf“ Er ließ ihre Schultern los, machte einen Schritt zur Seite und zeigte auf ihren Schrank.

„Hol mal dieses Tagebuch da raus“ Er hörte sie schlucken, aber sie nickte. Er kam ihr ein paar Schritte nach und sah ihr über die Schulter, als sie das Buch aufschlug. Dann ließ sie es beinahe fallen. Ihre Hände zitterten so stark, dass Charles sie festhalten musste und ihr schließlich das Buch aus der Hand nahm.

„Das habe ich nicht geschrieben“, flüsterte sie. „Und ob. Ich hab’s gesehen“, antwortete er und runzelte die Stirn, als er anfing zu lesen.

„Lies laut, bitte“, flüsterte Zed.

„Wir wissen Bescheid. Wir wissen alles. Lass dich nicht einsperren, wir sind dein Schicksal. Und du bist zugleich unser Schicksal. Verlasse die Missouri, bewege dich auf der Nordstraße auf die Rose Hills zu, wir werden deinen Körper lenken und dich in die richtige Richtung führen. Wir werden auf dich warten. Wenn du nicht kommst, werden wir dich holen.“

Charles hörte einen dumpfen Laut, als ob etwas auf den Boden aufschlug, und sah auf. Zed lag auf dem Boden. Die Droge des schwarzen Clans hatte sie verlassen.



Zed



„Mir geht’s besser, Charles, wirklich“, beteuerte ich. Es war drei Uhr in der Nacht, Charles saß an meiner Bettkante. „Gleich morgen früh sagen wir Nirvana Bescheid“, entschied er, und ich nickte betreten. Dann sagte ich: „Tut mir Leid.“ „Was tut dir Leid?“, fragte er nach. „Dass du wegen mir noch wach bist. Dass ich einfach in Ohnmacht gefallen bin und all das“, flüsterte ich. Er hob die Hand, legte sie auf meine rechte Schulter und zwang mich so, mich wieder aufs Bett zu legen. „Ich war sowieso noch wach. Und für so was musst du dich nicht entschuldigen. Das ist die Seele, sie lastet auf deinem Körper“

Ein Zucken durchfuhr mich, und wieder fragte Charles, ob ich okay sei.

Ich bejahte. „Na ja, morgen können wir dann nicht spazieren gehen, haben ja Hausarrest“, wechselte er schnell das Thema.

„Ich denke, ich werde mal wieder Rachel besuchen“, murmelte ich und unterdrückte ein Gähnen. Er nickte. „Mach das. Und jetzt schlaf“ Er strich mir über die Wange, und ein kalter Schauer überkam mich, als wäre es etwas Falsches. Und dann überkamen mich die Träume.



Wir standen früher auf als sonst. Dabei hatten wir beide keine Lust, Nirvana Bericht zu erstatten. Nirvana reagierte seltsam emotionslos auf unseren Bericht der gestrigen Nacht, was daran liegen konnte, dass wir sie nicht hatten ausschlafen lassen. Sie kassierte einfach das Notizbuch ein, um es sich genauer anzuschauen, sagte uns, wir sollten gut frühstücken, weil heute unser Spezialtraining mit Eisen, Anastasia, Carmen und ihr beginnen sollte, und legte sich dann wieder schlafen.

Also frühstückten wir. Der Ostsaal war wie leergefegt, außer Marcy war noch niemand wach. Sie begrüßte uns mit einem freundlichen, breiten Grinsen und reichte Charles die Schülerzeitung. Während wir unsere Spiegeleier verschlangen und mit heißem Kamillentee nachspülten, redete Marcy wild auf uns ein, wie genial das Training bei Aziz doch sei, und ignorierte, dass weder Charles noch ich die Konzentration besaßen, ihr zuzuhören. Als wir aufgegessen hatten erschienen auch die anderen. Valerie grinste fröhlich.

„Guten Morgen ihr drei“, rief sie. Ihre Stimme hatte etwas schrilles, Markus brummte müde und ließ sich neben seine Schwester fallen. Ihr violettes Haar leuchtete mit unseren Runen um die Wette.

„Morgen“, brummte Patrick und biss die Ecke seines Toasts ab. Während Marcy Valerie in eine Diskussion über ihr Spezialtraining und Aziz verwickelte, sah Charles mich an.

„In welcher Stunde ist denn jetzt eigentlich unser Spiegeltraining?“, fragte er. „Spiegeltraining?“, schaltete Patrick sich ein, aber ich ignorierte ihn einfach. „In der ersten. Wir haben glaub ich den ganzen Tag zum Üben“ Charles schüttelte ungläubig den Kopf und holte den Stundenplan aus der Hosentasche, genau in dem Moment, in dem sich der Tag verschob.

„Du hast Recht“, murmelte er, und ich zwinkerte ihm wissend zu. „Was ist denn ein Spiegeltraining?“, fragte jetzt auch Sina und warf Charles einen verwirrten Blick zu. Der zuckte mit den Schultern.

„Du lernst quasi, die Gabe eines anderen auf ihn zurückzuwerfen“, erklärte ich an seiner Stelle. „Echt? Das ist ja cool. Und kannst du das?“, fragte Valerie. Ich nickte. Ich bemerkte das kurze Aufblitzen ihrer Augen, und dann spürte ich nur noch, wie sämtliche Gedanken in meinem Kopf verdrängt wurden und einer lähmenden Leere wichen. In meinem Kopf spürte ich nichts mehr außer lila Zuckerwatte, und ich ahnte, dass meine Pupillen schon ganz groß geworden waren. Ich kniff die Augen zusammen, stöhnte vor Schmerz, aber es gelang mir, ihre Gabe zurückzudrängen. Kurz wurde alles schwarz, wie eine Nacht, in der Nebel auf der Straße hängt, und ich fühlte mich wie in Trance. Und als sich meine Sicht wieder klärte, stand ich irgendwo inmitten des Ostsaals, und Valeries Schreie drangen an mein Ohr.

Ich zwinkerte. Blinzelte verwirrt. Kalte Hände rüttelten an meiner Schulter, mein Kopf wurde hin und her geworfen und ich starrte in Patricks entsetztes Gesicht. Jemand packte ihn am Arm und wirbelte ihn herum, und gab meinen Blick somit auf Valerie frei. Sie krümmte sich vor mir auf dem Boden, die Augen weit aufgerissen, und außer ihrem Arm, der zuckend, wie eine sterbende Schlange, auf den Boden einschlug, bewegte sich nichts mehr an ihr. Tränen rannen ihr Gesicht herunter, und ihr Tshirt war schweißdurchnässt. Ich versuchte, meinen Verstand zu klären, aber es fiel mir eigenartig schwer. Ich bemerkte, dass Mrs. Parker panisch auf mich einschrie. Dann packte jemand meine Hände und zog mich weg, und ich spürte, wie Mrs. Parkers Gabe langsam auf mich einwirkte und ich ruhiger wurde. Ich sah mich um.

Charles hielt Patrick umklammert, der schlug wütend um sich. Sina und Marcy hockten besorgt neben Valerie, die sich die Hände an die Schläfen presste und irgendetwas murmelte. Markus stand wie erstarrt neben Eisen und sah mich ungläubig an. Ich hustete. Guckte zu Mrs. Parker, die mir zunickte. Dann löste ich mich aus ihrem Griff, und die Welt wurde so klar wie zuvor. Ich nahm wieder alle Geräusche wahr, erkannte jetzt, dass Markus auf mich einredete, und Eisen den Kopf schüttelte. Sah, wie vorwurfsvoll Sina mich anstarrte. „T-t-tut mir Leid“, stotterte ich. „Ich… Ich hab nur ihre Gabe gespiegelt, sonst nichts, ich, ich, ich wollte das nicht, das… Das…“ Ich starrte auf Valerie herunter. Reichte ihr meine Hand, um sie zu heilen. „Mein Talent ist das Heilen, deins ist mir über den Kopf gewachsen, es… Ist so mächtig, so schwer zu handhaben. Tut mir Leid“

Valerie griff nach meiner Hand und seufzte erleichtert, dann lächelte sie. „Mir tut’s auch Leid. Ich hätte es nicht austesten sollen.“ Sie ließ sich von mir auf die Beine ziehen, und Charles ließ Patrick los, der erschöpft die Hände in den Hosentaschen vergrub. „Zinia Faivre! Das geht so nicht!“, kam es von Eisen.

„Du musst dein Talent unter Kontrolle halten!“, knurrte Markus mich an. Sina schüttelte den Kopf. „Warum verwendest du diese Technik, wenn du sie nicht zügeln kannst?“, fragte sie und stand auf. Entnervt fuhr sie sich durchs violette Haar.

„Also, ich fand es lustig. Valerie hat es drauf angelegt, und das weiß sie selbst genauso gut wie wir alle. Wenn sie Zeds Talente auf die Probe stellt, muss sie damit rechnen, es zurück zu kriegen. Du kannst dich nicht beim Gewitter in den Sturm stellen und dich für die Größte halten, und dich dann wundern wenn dich der Blitz trifft“, sagte Marcy und lachte heiser. Ich lächelte dankbar. „Marcy hat Recht. Valerie, Zed ist um ein ganzes Stück stärker als du. Es war dumm, töricht und naiv, ihre Kräfte zu provozieren“, kam es von Charles. Ich bemerkte, dass Markus schluckte und die Hände zu Fäusten ballte.

„Trotzdem muss sie lernen, ihre Talente zu zügeln“, erklärte Mrs. Parker.

„Das lernt sie noch. Heute. Und sie hat nicht darum gebeten, herausgefordert zu werden, oder?“, fragte Charles. Mrs. Parker schluckte. „Natürlich nicht. Ich werde trotzdem mit ihrer Mentorin sprechen. Und am besten auch noch mit Nirvana. Sie leitet doch euer Training, nicht wahr?“ Charles und ich nickten, ich war schon wieder total erschöpft.



Die Halle war ausgelegt mit Matratzen. Es roch nach Gummi und Schweiß und Linoleum.

„Hey, Zed“, sagte Alex und musterte aufmerksam meine neue Trainingsuniform. Nirvana hatte sie mir geschenkt. Sie war schwarz, nur die Reißverschlüsse an den Jackenärmeln waren so dunkelblau wie meine Rune. Die Ärmel der Jacke reichten mir bis knapp über die Ellenbogen, sodass meine Rune deutlich zu sehen war. Auf meinem Rücken prange die Ziffer 5, meine neue Zimmernummer, darunter standen mein voller Name als auch mein Alter. Dass ich defensiv kämpfte, war daran zu erkennen, dass mein Trainingsanzug schwarz war, mit einzelnen farbigen Elementen, der von Charles dagegen komplett gelb, wie seine Rune, mit schwarzen Elementen. Auf meiner Hose hatte Nirvana mit ihrer Rune unterschrieben, als Zeichen dafür, dass sie mich gesponsert hatte. Sah ziemlich klasse aus.

Die Haare hatte ich in einen lockeren Pferdeschwanz gebunden, und ich starrte auf meine Hände, die in edlen schwarzen Lederhandschuhen ohne Finger steckten, wie sie die Radfahrer bei der Tour de France immer tragen.

„Hey“, sagte Charles. Alex wirkte irgendwie Fehl am Platz neben uns, in seinen violetten Trainingsklamotten. Ich nickte ihm zu.

„Da wir nun alle hier sind, könntest du bitte einen Blitz an die Decke schleudern?“ Ich sah zu Carmen, die etwas abseits von uns stand. Sie trug eine lange, orangefarbene Kutte, an deren Ärmel Zickzack Muster aufgestickt waren. Irgendwie wirkte sie so wie eine indianische Göttin. Ihre Rune leuchtete, und ich erkannte, als ich mich anstrengte, dass die Kutte die Farbe ihrer Aura unterstrich.

Alex nickte, holte aus, und im nächsten Moment zitterte die Decke ziemlich heftig. Nirvana und Anastasia kamen auf uns zu.

„Charles beherrscht die geistige Spiegelung noch nicht so perfekt wie Zinia, ich möchte mit ihm erst die geistige Ebene perfektionieren, bevor wir auf das nächste Level springen. Seine aggressive Macht behindert ihn, sein Geist ist nicht so weit ausgedehnt wie der von Zinia“, erklärte sie. Nirvana nickte. „Ich erkenne es. Ihre Macht ist undurchbrochen. Ein wunderbares Anfangsstadium“

Anastasia machte Charles ein Zeichen, ihr zu folgen, und sie zogen sich in eine Ecke der Trainingshalle zurück, aus der wir nur ab und zu Charles’ Schreie vernahmen. Nirvana winkte Carmen und Alexander näher zu uns her. „Carmen ist der Coach von Alexander, und sein Schutzschild, damit ihm nichts passiert, wenn du seine Gabe spiegelst. Eisen ist hier, um eure Sicherheit zu gewährleisten. Und ich werde dir die Bewegung zeigen, die du ausführen musst, um physische Angriffe abzublocken. Alexander, darf ich bitten?“ Nirvana lächelte ihm zu, er nickte, und ein Blitz donnerte auf sie hernieder. Doch ehe sie zusammenbrechen konnte riss sie die Arme in einer wilden Bewegung nach vorn und derselbe Blitz donnerte gegen eine Wand der Trainingshalle. Ich starrte Nirvana an. Sie war vollkommen unverletzt.

„Physische Angriffe sind Angriffe reiner Energie. Diese Energie kannst du umleiten. Nehmen wir einen Punkt, an dem die Energie, in diesem Fall der Blitz, einschlagen könnte, zum Beispiel deine rechte Hand. Nimm die Energie dort auf, in deiner Rune. Du musst es schaffen, dass die Energie in deine Rune einschlägt, in dich hinein. Um die Energiewelle abzufangen, setzt du den rechten Fuß nach hinten, so.“ Sie machte es mir vor, und ich ahmte ihre Bewegung nach. Den Fuß nach hinten stemmen, die Hand mit der Rune geradewegs der Energie entgegengestreckt. „Es ist schwerer, wenn deine Rune an einer anderen Stelle des Körpers ist, zum Beispiel am Rücken. Diese Talentierten atmen die Energie dann ein und leiten sie von dort wieder aus sich heraus, das ist ein ganzes Stück schwerer als sie direkt durch die Rune zu leiten. Deshalb wird es dir leichter fallen als den Meisten, physische Angriffe zu spiegeln“, erklärte Nirvana. Ich beobachtete sie, wie sie vor mir stand, mit den weißen Haaren und der grünen Kutte, die voller goldener Muster war.

Charles schrie irgendwo und ich warf den Kopf herum, aber ich fand ihn nicht mehr. Stattdessen wandte ich mich wieder Nirvana zu.

„Führe die Energie mit deiner freien Hand durch deinen Körper, über deine Schultern, über den Hals, vorbei am Herzen und aus dem anderen Arm wieder heraus. Dann lässt du die Energie wieder frei.“ Während sie sprach, machte sie mir die Bewegung vor. Sie stand Alexander zugewandt, einen Fuß vorn, den anderen hinten, ein Arm ihm zugestreckt, den anderen in die andere Richtung abgespreizt. Dann nahm sie langsam den hinteren Arm nach vorn, fuhr mit der Hand über den anderen Arm, ließ beide Hände sinken, als sie die Schulter erreichte, und fuhr dann mit der anderen Hand den anderen Arm entlang, von der Schulter bis zu den Fingerspitzen.

„Dann musst du die Energie von dir fortschleudern. Zunächst einmal einfach dorthin zurück, von wo sie kam. Später kannst du sie in beliebige Richtungen schleudern, wenn du es besser beherrschst. Wenn dir das zu viel ist, versuche die Angriffe zu blocken. Verschränkte die Hände ineinander, lass die Energie nicht in dich eindringen, verstanden? Mit den ineinander verschränkten Handinnenflächen der Energie mit deiner eigenen Energie entgegenwirken und sie aufheben. Wir üben das jetzt einfach mal. Carmen? Alexander?“

Sie nickten. Während sie sich von mir entfernten, um einen Sicherheitsabstand zwischen uns zu bringen, sah ich zu Charles herüber, wie er konzentriert auf Anastasia starrte. Und in genau diesem unaufmerksamen Moment begannen die Blitze auf mich hernieder zu hageln.



Ich schaffte es gerade noch so, den ersten Blitz zu blocken. Ich warf den Kopf herum, während ich mein Wasser durch meinen Körper strömen ließ, bis sich die Energie in meinen Handflächen staute, und ließ sie dann mit einem panischen Aufschrei frei, genau in dem Moment, als der Blitz in meine Hände einschlug. Es krachte gewaltig, als wäre soeben eine Bombe explodiert. Ich hörte Charles meinen Namen schreien. Aber ich hatte keine Zeit. Ich musste neue Energie sammeln und in meine Handflächen strömen lassen, um den zweiten Blitz zu blocken. Ich stöhnte auf, als der Blitz krachend zerbarst.

Dem dritten wich ich mit einem schnellen Sprung aus. Beinahe hätte ich schon vergessen, wie enorm schnell ich nun war. Er schlug donnernd in den Turnhallenboden ein und sprengte ein gewaltiges Loch hinein, in das sprang, um mich vor dem vierten Blitz zu schützen. Alexander holte schon wieder aus. Ich kroch aus dem Loch, blockte den nächsten Blitz ab, doch er war so energiegeladen, dass sein Druck mir das Handgelenk brach. Stöhnend heilte ich mich, während Alexander den fünften Blitz schleuderte. Ich riss das Handgelenk mit meiner Rune nach vorn, handelte instinktiv. Als der Blitz in mich einschlug, riss ich die Augen auf, so voller Energie war ich, mein Bein schnellte von selbst zurück, um den Aufprall abzufangen. Schemenhaft erinnerte ich mich an Nirvanas Worte, versuchte die Energie durch meinen Körper zu leiten, doch ich war zu abgelenkt von meinem immer noch schmerzenden Handgelenk, und der Blitz schoss aus meinem Mund. Es war ein schreckliches Gefühl, als würde man sich übergeben, und ich keuchte. Ich fiel nach vorn, übergab mich, während Blut aus meiner Nase und aus meinen Augen rann. Ich bekam kaum noch Luft. Jemand kreischte meinen Namen. Ich kam kaum noch hinterher, die Verbrennungen in meinem Inneren zu heilen. Mir wurde schwarz vor Augen. In mir brannte alles.

„Zed!“, schrie jemand. Ein paar warme Hände packten meine Schultern und warfen mich herum, sodass ich auf dem Rücken lag, sie drehten mein Gesicht, und ich übergab mich erneut auf die Turnhallenmatratzen. Ich hörte Nirvana irgendeine Formel murmeln. Und dann wurde es schlagartig hell, und ich riss die Augen auf.

„Womöglich haben wir sie überschätzt“, murmelte Nirvana, während sie mich musterte. Charles packte meine Schultern und zog mich zu sich heran, während er auf Alexander einschrie.

„Sag mal, spinnst du eigentlich völlig? Hätte ein Blitz für den Anfang nicht gereicht?“ Schuldbewusst zog Alex den Kopf ein, ich sah, dass er klitschnass geschwitzt war.

„Tut dir noch was weh?“, fragte Carmen und ich schüttelte den Kopf.

„Können wir weiter machen?“, fragte sie, wieder schüttelte ich den Kopf, auf keinen Fall würde ich mir diese Tortur heute noch einmal antun. „Vielleicht ist es besser, wenn sie jetzt etwas isst und dann schläft. Wir haben ihre Kräfte überbeansprucht“, flüsterte Nirvana. „Ja, das ist eine sehr weise Entscheidung“, schnaubte Charles, und ehe ich etwas erwidern konnte, so etwas wie „Hey, ich kann selbst laufen“ oder „ich bin viel zu schwer“, hatte er mich hochgehoben und trug mich aus der ramponierten Halle in unser Zimmer.



„Maria bringt dir gleich etwas zu essen“, murmelte er und strich über mein Haar. Ich antwortete nicht, ich war heiser. Wir saßen bestimmt zehn Minuten schweigend nebeneinander, bis Maria die Tür aufriss, ein Tablett in der Hand. Ich erkannte eine große Schüssel Suppe, Brot, Tee und einen nassen Waschlappen, den sie mir auf die Stirn legte. Und hinter ihr, – zu meiner großen Überraschung – Alexander.

Ich hätte nicht gedacht, dass er sich noch um mich sorgte, andererseits war es seine Schuld, dass es mir beschissen ging.

„Was will der denn hier?“, fragte Charles mit einem Hauch Abneigung in der Stimme, während er Maria das Tablett aus der Hand nahm und es auf dem Nachttisch abstellte.

„Ich wollte mich nur erkundigen, wie es ihr geht“, murmelte Alexander mit eingezogenem Kopf.

„Na, scheiße geht’s ihr. Musstest du deinen Frust wirklich an ihr auslassen? Wie hirnlos war das denn bitte?“ Während Charles auf Alexander einschimpfte, griff Maria nach der Schüssel Suppe und hielt sie mir hin. Brav begann ich zu essen, und Maria nickte zufrieden, während sie mir mit dem Waschlappen den Schweiß von der Stirn tupfte und ihn dann aufs Fensterbrett legte.

„Iss etwas, damit du schnell wieder zu Kräften kommst. Nirvana lässt ausrichten, dass du dich Morgen gleich wieder ein paar heftigen Blitzen stellen darfst – aber diesmal einem nach dem anderen“ Bei den letzten Worten bedachte sie Alex mit einem scharfen Blick.

„Ich glaub, ich geh’ jetzt, besser. Ich seh’ ja, es geht ihr besser“ Charles murmelte etwas Unverständliches, und auch als die Tür hinter Alex und Maria ins Schloss fiel, hob ich den Kopf nicht von meiner Schüssel.

Charles machte den Fernseher an und ging dann ins Badezimmer. Als er zurück kam, sagte er mit Blick auf die leere Schüssel: „Schlaf jetzt, Zed. Es ist besser, wenn du dich ausruhst. Dann ist morgen deine Stimme auch sicher schon wieder da“ Er lächelte mir aufmunternd zu, ich nickte schläfrig. Und dann kehrten die Träume zurück.





Überfall




16.Kapitel

Zed



Die nächsten Wochen flogen an mir vorbei wie die Zugvögel, die aus dem Süden zurückkehrten. Der Winter hatte einem so frischen Frühling Platz gemacht, dass der gesamte Campus sich fragte, ob der Winter noch einmal zurückkommen würde oder nicht.

Auch Charles’ Schwester verließ die Missouri wieder, ihr Boss hatte sie nach New York bestellt, um dort irgendwas zu recherchieren. Von meinen Eltern hatte ich seid Wochen nichts gehört.

Das Training war mühsam und qualvoll. Meinen gewöhnlichen Unterricht vernachlässigte ich inzwischen völlig, aber das war von Platin abgesegnet. Den größten Teil des Tages schlief ich oder ich trainierte.

Rachel, Alice, Saskia und Jack besuchten mich inzwischen jeden Abend, auch wenn ich das Popcorn, dass sie mitbrachten, nicht essen durfte, weil es zu ungesund war, wie Mrs. Parker mir mehrmals einschärfte.

Konstrukteure aus dem Clanzelt kamen und gingen wieder, ohne den Fehler in der Arena behoben zu haben.

Auch Mechaniker aus der Menschenwelt bestellte Platin, aber nichts half. Und der finale Kampf rückte näher.

Trotz meines besonderen Standes hatte ich noch zwei Kämpfe gehabt, die wir dank meines Spezialtrainings ohne größere Beschwerden für uns hatten entscheiden können, selbst ohne dass Alexander auch nur einen Blitz hätte werfen müssen. Und nun waren wir auf Rang zwei, was besser war als alles, was wir uns je hätten erträumen können, auch wenn Jack der Ansicht war, es läge nur an meiner Rune und wäre total unfair.

Alexander hatte inzwischen jede Woche ein anderes Mädchen auf seinem Zimmer. Rachel sagte zwar, das läge daran, dass er sich über mich hinweg tröstete, aber ich glaubte ihr nicht so ganz. Irgendwie hatte er sich zu etwas entwickelt, dass er nie hätte werden sollen.

„Zinia?“

Ich schreckte aus meinen Gedanken hoch.

„Was ist?“

„Können wir anfangen?“ Charles musterte mich.

Und ich nickte.

Ich sah die gelb leuchtenden Lichter an seinen Händen aufblitzen wie Glühwürmchen. Seine Haare elektrisierten sich so stark, dass ich die Spannung hören konnte, obwohl ich gut zwanzig Meter von ihm entfernt stand, und die Rune in seinem Gesicht strahlte auf einmal so hell auf wie ein Scheinwerfer, der aus seinem Gesicht hinaus leuchtete.

Im nächsten Moment spürte ich den Schwall Energie, der aus ihm hinaus strömte. Aber ich hatte gelernt, und ich war anscheinend wirklich talentiert. Noch bevor mich Charles’ Erdbeben von den Füßen heben konnte, hatte ich seine Energie um mich herum geleitet und auf ihn zurückgeworfen, doch er wich leichtfüßig aus.

Von irgendwoher ertönte ein Pfiff. Als das Licht nachließ, konnte ich wieder die Turnhalle erkennen. Charles’ Licht hatte durch die häufigen Trainingseinheiten die Wände erblassen lassen. Dort, wo früher blaue Farbe war, war jetzt nur noch weiße, kahle Wand.

Charles nickte mir zu, dann ging er langsam aus der Halle und Alexander trat ein. Es dauerte eine Weile, in der er sich bereit machte, dann ertönte der nächste Pfiff.

Sofort schmiss er den ersten Blitz nach mir, doch ich riss einfach die Hände nach vorn und blockte mit einer Leichtigkeit seine Gabe ab, die selbst Platin stutzig machte. Sie sah mich heute zum ersten Mal in Aktion seid der Beschauung vor fast drei Jahren.

Der zweite Blitz folgte, aber ich blockte ihn ebenso ab wie den ersten, ohne mich auch nur einen Millimeter von der Stelle zu rühren. Charles hatte das noch nicht halb so gut drauf wie ich. Er redete sich damit heraus, dass seine Rune nicht so perfekt platziert war wie meine.

Der dritte Blitz folgte, und diesen würde ich nicht blocken können. Zu viel Wut war darin verankert, das sah ich in Alexanders Gesicht. Wir hatten uns entfremdet, kaum mehr miteinander gesprochen, nur das Nötigste. Zwischen uns knisterte eine stille Wut, die keiner von uns ignorieren konnte, und ich wusste nicht, woher sie kam.

Als der Blitz in mein Handgelenk schlug, leitete ich ihn, wie ich es gelernt hatte, durch meinen Körper und wieder aus mir hinaus. Leider war es mir verboten worden, den Blitz in Alexanders Richtung umzuleiten, weil ihn das umbringen würde, aber es war auch nicht viel besser, ihn immer wieder gegen die Wand zu schleudern, denn dort befand sich schon ein riesiger Brandfleck und langsam wurde es Zeit, mal wieder zu renovieren, damit die Turnhalle nicht einstürzte.

Ich hörte den Pfiff, und blockte den letzten Blitz, den Alexander gerade noch in meine Richtung warf. Dann ging die Tür auf, und Platin kam herein, Nirvana, Maria, Eisen, Anastasia und Charles im Schlepptau.

„Großartig, Zed! Einfach großartig!“ Sie lächelte, ihre Augen leuchteten.

„Heute Abend habt ihr beide frei. Geht zu Paulie, was auch immer, mir egal, ich glaube, wir müssen hier die Wand reparieren. Was für ein Talent!“ Irritiert warf ich Charles einen Blick zu, so aufgeregt hatte ich Platin noch nie erlebt. Und dass sie unseren Hausarrest aufhob, war unglaublich!

„Ja, Platin“, murmelte Charles, packte mich am Handgelenk und zog mich hinter sich her aus der Turnhalle. Kaum war die Tür hinter uns ins Schloss gefallen, hüpften wir wie kleine Kinder auf und ab vor Freude darüber, endlich wieder raus zu dürfen.



Nachdem wir uns umgezogen hatten, machten Charles und ich uns auf den Weg zu Paulie. Es erinnerte mich an damals, als ich mit Alexander so gegangen war, aber Alexander hatte sich verändert, genau wie ich.

Der Schnee und das Eis waren verschwunden, aber es war noch so eisig kalt, dass ich den warmen Parker übergezogen hatte und sogar die Pudelmütze aufgesetzt hatte, die mir Rachels Eltern geschenkt hatten.

„Du bist echt gut geworden, Zed“, sagte Charles auf halber Strecke. Ich sah zu ihm auf.

„Du auch“, erwiderte ich, „nur schade, was aus Alexander geworden ist.“ Charles nickte langsam.

„Ja, wirklich schade.“ Wir schwiegen eine Zeit lang, dann holte er plötzlich tief Luft und sagte: „Er war nicht für dich bestimmt. Er wollte dich erst, als er deine Macht gesehen hat. Und dann hat ihn genau diese Macht eingeschüchtert.“ Ich nickte. Inzwischen hatte ich das auch verstanden. Ich wollte etwas sagen, aber mein Handy piepste dazwischen. Genervt hob ich ab. Ich mochte es nicht, bei Gesprächen unterbrochen zu werden. Rachel war dran.

„Ja, auf dem Weg ins – Ja, der Hausarrest ist - . Ja, ihr könnt auch kommen, äh, ja, bis gleich.“ Ich legte auf. Vor lauter Freude darüber, wieder raus zu dürfen, also runter vom Schulgelände, hatte ich ganz vergessen, Rachel abzusagen. „Ist es okay, wenn Rachel, Alice, Saskia und Jack ins St. Paul’s nachkommen?“, fragte ich Charles, der nickte nur.

„Klar, ist mir recht.“ Er warf einen Blick auf seine Armbanduhr, dann fügte er hinzu: „Es ist erst fünf. Heute Abend noch Kinoabend? Jerry hat mir ein Päckchen geschickt mit unseren alten Videokassetten und unserem verstaubten Rekorder.“ Er grinste. „Klar, gern doch. Aber warum schickt sie dir das?“ Stumm kratzte Charles sich am Kopf. „Na ja, jetzt, wo Jerry und ich ausgezogen sind, und sie nicht mehr regelmäßig sehen, verblassen wir für unsere Eltern. Aber damit kennst du dich ja aus.“ Verwirrt musterte ich ihn. „Verblasst? Das ist ja schrecklich! Wieso kenne ich mich damit aus? Ich habe genauso Allgemeinunterricht gehabt wie du. Und du hast es am eigenen Leib erlebt.“ Ebenso verwirrt wie ich erwiderte Charles meinen Blick. „Aber, du… Deine Eltern… Wie lang hast du dich schon nicht mehr bei ihnen gemeldet?“

„Ist schon länger her, glaub ich, warum?“

„Wundert es dich denn gar nicht, dass sie nicht mehr anrufen, und keine Mails mehr schicken, und nicht fragen, wie es dir geht?“

Langsam blieb ich stehen. In meinem Gehirn fuhren die Gedanken Achterbahn. Meine Eltern… hatten mich vergessen? Nein, das konnte nicht sein. Meine Mum… Wie ging es ihr eigentlich? Und mein Dad…

Ich angelte nach meinem Handy und tippte die Nummer von zuhause.

Es ging nur die Mailbox ran. „Hallo, hier ist der Anschluss von Mark und Jenny Faivre, bitte hinterlassen Sie eine Nachricht nach dem Signalton!“ Es piepte, ich sprach aufs Band: „Hey Mum, hey Dad. Ich hab mich schon länger nicht gemeldet, aber es war hier alles sehr stressig. Wir trainieren viel. Aber am Wochenende hab ich Zeit. Ich melde mich morgen wieder. Ich hab euch lieb!“ Charles musterte mich, während ich auflegte. Ich sah ihn an.

„Sie haben eine neue Ansage gemacht. Wo mein Name nicht genannt wird“, murmelte ich.

„Das ist nicht gut.“ Ich nickte. In meinem Bauch machte sich ein mulmiges Gefühl breit. Wie lange hatte ich nichts mehr von meinen Eltern gehört? War es ein Monat gewesen? Oder mehr? Ich wusste es nicht mehr.

„Stört es dich nicht?“, fragte ich.

„Was?“

„Dass du für deine Eltern verblasst bist.“ Charles holte kurz Luft.

„Nein, gar nicht. Nicht deshalb, weil ich meine Eltern nicht mochte oder so, es ist nur… Talentierte sind für ein Leben ohne ihre untalentierte Familie ausgelegt. Wir leben länger als sie. Wir haben mehr Macht als sie. Und du vor allem. Die schwarze Seele isoliert dich, deshalb fühlst du dich in letzter Zeit so wohl, wenn du allein bist.“ Ich runzelte die Stirn. Er hatte Recht. In letzter Zeit war es mir eher unangenehm, mich mit meinen Freunden zu treffen. Vielleicht, weil wir weniger gemeinsam hatten als früher, aber vielleicht auch deshalb, weil die Seele mich isolieren wollte.

Ich hörte Schritte und ein Rascheln im Busch, blieb abrupt stehen.

„Wer – “

„Du hast es also auch gehört“, unterbrach Charles mich. Er drehte mich so, dass wir Rücken an Rücken standen und suchte die Gegend ab.

Sofort als ich mich konzentrierte, nahm ich das blaue und gelbe Leuchten meiner und Charles’ Auren wahr, aber dann entdeckte ich auch das stechend leuchtende Giftgrün und das matte Rosa, gar nicht weit von uns.

„Charles, hier“, flüsterte ich und streckte den Arm mit meiner Rune nach vorn, um einen möglichen Angriff sofort abblocken zu können.

Die beiden Menschen, schwarzen Clanfolger, Schüler, was auch immer, waren nicht sichtbar. Sofort musste ich an Berry und sein Talent denken. „Berry?“, fragte ich den Lichtschein. Charles hatte sich umgewandt und starrte jetzt genau das Licht an. Er hob gerade die Hand, um diesen Jemand mit Gewalt sichtbar zu machen, als die Beiden ihre Tarnung wie einen Mantel fallen ließen. Vor uns standen Maren und Markus, und nun, da sie sichtbar waren, traten vier weitere Mitglieder des edlen Zirkels aus den Gassen und Straßenecken hervor und starrten uns an.

„Was ist…“, wollte Charles fragen, aber Maren unterbrach ihn.

„Du glaubst doch nicht ernsthaft, dass wir dich allein raus lassen, ohne Schutz“, zischte sie. Charles deutete auf mich.

„Ich bin nicht allein“, wehrte er sich, aber Maren machte nur eine wegwerfende Handbewegung und schnaubte spöttisch. „Die da steigert nur das Risiko, das du eingehst.“

Trotzig schüttelte Charles den Kopf und verschränkte die Arme vor der Brust. Irgendwie war ich enttäuscht. Ich hatte gehofft, mal wieder einen Abend außerhalb der Missouri verbringen zu können – und zwar ohne Babysitter. Aber das war wohl nicht drin. Die finalen Kämpfe waren nur noch ein paar Wochen entfernt und die Bedrohung so stark wie sonst nie. Selbst ich konnte inzwischen die Anwesenheit des schwarzen Clans in der Schule spüren, ich wusste, dass der edle Zirkel wie besessen suchte, und Eisen wie verrückt versuchte, sie aus der Arena raus zu bekommen um wenigstens ein bisschen Kontrolle über den finalen Kampf zu haben, aber niemandem gelang es, ihnen Herr zu werden.

Dass Alexander und ich es bis auf den zweiten Platz geschafft hatten, brachte uns enorme Vorteile für den finalen Kampf, und ich war erleichtert, nicht mehr an Alexanders Seite kämpfen zu müssen. Diese stille Wut, die von ihm ausging, diese Wut, die ich in seiner Aura sowohl sehen als auch spüren konnte, schwächte mich. Ich zweifelte überhaupt nicht daran, dass er beim finalen Kampf, wo jeder allein um sein Überleben kämpfte, auf mich losgehen würde, obwohl es üblich war, dass Teampartner bis zum Schluss eine Einheit bildeten und sich dann duellierten.

Ich wusste, dass Rachel und Jack das bereits ausgemacht hatten, genau wie Liam und Berry, die mit Alice zusammen arbeiten wollten. Die hatte nämlich genug von ihrem Trainingspartner und hatte vor, ihn gleich in den ersten Minuten aus der Arena zu katapultieren. Ich fragte mich,

ob auch nur einer meiner Freunde verstanden hatte, dass wir nicht gegeneinander kämpfen würden, sondern gegen den schwarzen Clan.

„Lasst ihr uns jetzt in Ruhe?“, fragte Charles und sah sehnsüchtig zum St. Paul’s hinüber, das nur noch ein paar Schritte entfernt war. Hinter Maren sah ich Rachel und die anderen auftauchen, die sich mit gerunzelter Stirn ansahen und sich fragten, was der Aufstand sollte.

„Keinesfalls. Ihr könnt zu Paulie gehen und wir setzen uns eine stille Ecke und stören euch nicht, abgemacht?“, fragte irgendeine junge Frau mit dunkelroter Rune auf der Wange, mehr an Maren gewandt als an uns. „Annabelle. Sicher doch“, zischte Maren. Der edle Zirkel zog sich ein Stück zurück, während wir auf Rachel, Saskia, Alice und Jack warteten.

„Wer ist diese Annabelle?“, flüsterte ich.

„Sie wird Maren nach ihrer Amtszeit ablösen, hat Nirvana beschlossen. Deshalb kuscht Maren vor ihr.“ Es begann gerade ein wenig zu regnen, weshalb meine (und jetzt auch Charles’) Freunde jetzt rannten, aber obwohl wir ihnen einen Vorsprung von mindestens zehn Sekunden ließen, und man, um das St. Paul’s zu erreichen, nur zwölf Sekunden gebraucht hätte, waren wir vor ihnen da.

Alice hatte uns schon einmal rennen gesehen und zeigte sich unbeeindruckt, während Charles den anderen erklärte, dass wir wegen unserer Runen so schnell waren.

„Also, ich wusste ja, dass ihr schneller seid, aber das ist neuer Weltrekord“, murmelte Saskia. Ich bemerkte die Anspannung, die zwischen ihr und Jack herrschte, und sah, als ich mich konzentrierte, dass sich ihre Auren angeglichen hatten. Sie verbrachten sicher viel Zeit miteinander. Auch meine Aura verlief nach Außen hin inzwischen in einem leichten Gelb, während sich in Charles’ Aura ein wenig Blau gemischt hatte.

„Bei Menschen vielleicht, aber nicht unter Talentierten“, lachte Charles und klopfte mir auf die Schulter, weil ich durch sein hartes Training um einiges schneller geworden war.

Er hielt uns die Tür auf, wir hängten unsere Mäntel an die Garderobe und ich fühlte mich in den Moment zurück versetzt, in dem ich mit Alexander hier war. Als wir saßen, fragte ich Rachel nach ihm.

„Du, wie geht’s eigentlich Alex? Seid unsere Kämpfe vorbei sind, habe ich überhaupt nichts mehr von ihm gehört“, sagte ich. „Ich dachte, ihr trainiert zusammen?“, fragte Jack dazwischen, doch Charles schüttelte den Kopf und antwortete für mich. Ich hörte die Tür auf und wieder zu gehen, als der edle Zirkel den Raum betrat und an einem versteckten kleinen Tisch Platz nahm.

„Er kommt rein, wirft ein paar Blitze umher und fühlt sich wie Zeus, und dann geht er wieder, ohne auch nur einen Ton zu sagen.“ Jack guckte betreten. „Irgendwie ist er ganz anders geworden als früher.“

„Inwiefern anders?“, fragte Rachel und warf die blonden Locken zurück. Ich bemerkte, dass sie zum edlen Zirkel hinüber schielte. Sie mochte es genauso wenig wie ich, sich nicht ungestört unterhalten zu können.

„Früher war er ja auch schon ein Aufreißer, bevor er sich in Zed verknallt hat. Und jetzt ist er wieder so einer, nur irgendwie, nicht mehr von der lieben Art. Bevor das mit euch passiert ist, ist er halt jeder Woche einer Anderen hinterher gerannt. Dann haben sie rumgeknutscht oder so, bis es ihm zu langweilig wurde. Aber jetzt… Ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll. Irgendwie scheint es ihm keinen Spaß mehr zu machen, ein bisschen rumzuknutschen. Ich glaube, das, was ihn jetzt zum Aufreißer macht, ist der Spaß daran, diese ganzen Mädels zu verarschen“, erklärte Jack, „und das gefällt mir nicht.“

Alice rollte mit den Augen.

„Als hätten wir nicht schon genug von der Sorte“, murmelte sie und schnappte sich die Karte auf dem Tisch.

„Spaghetti“, grinste sie dann und schrie Paulie zu, der wie immer mit dem Gesicht zum Herd stand, dass sie sechs Portionen an Tisch vier haben wollte, aber pronto. Charles kicherte über ihre bestimmende Art, während Jack den Kopf einzog und wir alle darauf warteten, dass irgendjemand Alice auf Grund von Unhöflichkeit aus dem Restaurant schmiss. Aber Mrs. Parker hatte wohl gerade frei und keine Lust auf Alice’ Art. Und Paulie war mit Kochen beschäftigt.

„Und wie läuft’s bei euch beiden Turteltauben?“, fragte Charles Saskia und Jack, die die ganze Zeit heimlich unter dem Tisch Händchen hielten. Alice und Rachel lachten, als sie sich peinlich berührt losließen und Jack die Arme vor der Brust verschränkte.

„Gut. Nein aber Liam ist auf einmal genauso wie er. Sie sind ein richtiges Duo“, knüpfte er an das Alex-Thema an.

„Tut mir Leid, wenn ich zu direkt bin, aber Liam war doch schon immer ein Arschloch“, sagte Saskia. So etwas hatte ich sie noch nie sagen gehört.

„Rachel und Alice haben keinen guten Einfluss auf dich!“, fuhr ich sie an und lachte dann, während Rachel und Alice so taten, als wären sie mir unglaublich beleidigt.

Charles sah, dass unser Essen fertig war, streckte die Hand aus und ließ die Teller zu uns herüber schweben.

„Keine Umstände, Paulie, ich mach schon“, rief er, während er die Teller sanft vor uns landen ließ. Paulie hob zum Dank eine Hand und lehnte sich an seine Küchenspüle. Außer uns waren heute nur zwei weitere Tische besetzt, und die hatte er schon bedient.

Während wir aßen, spürte ich dauernd Rachels Blick auf mir.

Erst letzte Woche hatte Charles geholfen, sämtliche Möbel aus unserem alten Zimmer in Alice’ Haus zu transportieren, was für ihn dank seines Talents ein Leichtes war. Die Telekinese war nicht weit verbreitet, aber unglaublich praktisch.

Seid sie bei Alice lebte hatte ich Rachel noch seltener gesehen als ohnehin schon, und ich hatte das Gefühl, dass ich nicht mehr ihre beste Freundin war, sondern dass Alice meinen Platz übernommen hatte.

Als ich sie vor ein paar Tagen darauf angesprochen hatte, hatte sie nur schnippisch erwidert, ich hätte ja Charles, sich aber sofort dafür entschuldigt.

Das Wort, das auf Charles lag, war unglaublich greifbar. Für einen Typen um die zwanzig war er unglaublich weise, ruhig und ausgeglichen. Und manchmal nachts konnte ich nicht schlafen, weil seine Aura zu hell leuchtete. Denn wenn ich abends im Bett lag und es nichts zu tun gab, achtete ich automatisch auf die Dinge um mich herum, und sobald ich seine Aura erst einmal bemerkt hatte, ließ sie mich nicht mehr los.

Charles war wirklich unglaublich. Ich hätte auch jemanden erwischen können, der mich am ersten Tag abschlachtete, weil ich eine Meisterin des schwarzen Clans werden sollte. Aber Charles war so verständnis- und rücksichtsvoll, dass es schon beinahe unheimlich war.

Vielleicht lag das aber auch in der Familie, denn seine Schwester Jerry war genauso wie er. Vielleicht ein wenig aufgekratzter und jugendlicher und naiver, aber trotzdem extrem tolerant. Noch nie hatte ich mir einen Vorwurf von ihr anhören dürfen, obwohl Charles dank mir nicht gerade der beliebteste Schüler der Missouri war.

Anders bei meinen Mitschülern. Die hatten nämlich allen Grund, sauer auf mich zu sein. Dank meiner Existenz war der schwarze Clan an der Schule und sie hatten zusätzliche Unterrichtsstunden, sie verstanden nicht, warum man mich nicht einfach auslieferte, wo ich doch mit dem Feind verbündet sei, und warum ich nie zum Unterricht musste. Scheinbar wussten sie nicht, dass ich Privatunterricht mit Charles bekam, und ich hatte nicht den Nerv dazu, jeden Deppen an der Schule aufzuklären.

Als könnte er Gedanken lesen, sah Charles mich plötzlich besorgt an und legte mir die Hand auf den Unterarm.

„Alles okay?“, fragte er.

„Ja, alles okay.“

Inzwischen waren wir so aufeinander abgestimmt und so mächtig, dass wir Stimmungsschwankungen und Wellen in der Aura des Anderen bemerkten. Er sah mir fest in die Augen und ließ zu, dass ich seine Gedanken las. So verständigten wir uns oft in letzter Zeit. Sobald ich mich in seinen Pupillen nicht mehr spiegelte, hatte er seine Schutzschilder herunter gefahren, und das bedeutete, dass er mir etwas sagen wollte, das sonst niemand mitbekommen sollte.

„Du kannst es mir ruhig sagen. Ich spüre, es stimmt etwas nicht.“

Ich hätte ihm gern gesagt, dass ich nur an meine Mitschüler gedacht hatte, aber das ging jetzt nicht. Unmerklich für jeden, der die Zeichen nicht kannte, kreuzte ich Mittel- und Zeigefinger für einen Moment.

„Später, nicht jetzt“, bedeutete das.

Rachel hatte angefangen, über irgendeinen menschlichen Typen aus der Stadt zu reden, und ich hörte nur mit halbem Ohr zu, während ich die Spaghetti in mich hinein schlang. Erstens musste ich Charles wissenden Blicken ausweichen, bis wir wieder in der Missouri waren, um meine Freunde nicht misstrauisch zu machen (nicht dass sie noch dachten, da liefe etwas zwischen uns), und zweitens fühlte ich mich, als hätte ich seid Tagen nichts mehr gegessen.

Alice und Rachel unterhielten sich weiter über Typen die ich nicht kannte und Klamotten die ich mir nicht leisten konnte, Saskia lehnte sich, als sie mit dem Essen fertig war, verliebt an ihren Freund, und Charles und ich starrten beide schweigend aus dem Fenster.

Irgendwie bedauerte ich es, dass meine Probleme inzwischen schwerwiegender waren als Rachels und Alice’. Ich sehnte mich zurück in die Zeit, in der meine Verliebtheit in Alex mein größtes Problem gewesen war. Als ich Charles’ Arm mit dem Zeigefinger entlang fuhr, spürte ich seine Stimmung ganz deutlich. Verzweiflung. Warum? Fragend sah ich ihn an, und er kreuzte Mittel- und Zeigefinger, bevor er weiter in den Regen hinaus sah. Ich tat es ihm gleich.

Wo waren die Leute, die mit sechzehn Jahren schon dieselben Probleme hatten wie ich? Wie alt waren die anderen Meister gewesen, als sie die Prophezeiung auserwählt hatte?

An den Scheiben floss der Regen hinab, ich wollte nicht durch den Regen zurück zur Missouri.

Doch dann erregte etwas meine Aufmerksamkeit. In meinem Rücken bewegte sich jemand, ich hörte Stühle über das Holz schleifen, die zurück geschoben wurden, ein Glas, das klirrend zu Boden fiel und zerbrach, und dann die Tür, die aufgerissen wurde. Sofort war ich auf den Beinen, Charles noch eher als ich. Der edle Zirkel hatte sich in einem Halbkreis um die offen stehende Tür aufgestellt, ihre Muskeln waren angespannt. Ich konzentrierte mich, streckte meine Rune nach vorn und den anderen Arm zur Balance zurück, da sah ich die Mischung der Farben in der Tür.

Im nächsten Moment schrie jemand und etwas Rotes krachte zischend gegen die Lichtfarben in der Tür. Annabelle. Der edle Zirkel folgte ihr nach draußen, schnell, kampfbereit, Charles und ich gleich hinter ihnen.

Ich hörte Rachel panisch kreischen und hörte das leise Ploppen, als Alice sich in einen Spatzen verwandelte. Ich konnte nur ahnen, dass sie aus dem Fenster türmte.

Und als ich neben Charles vor dem St. Paul’s stand, der edle Zirkel in einem Halbkreis um uns herum aufgestellt, konnte ich es ihr nicht verdenken.

Irgendjemand hatte eine leuchtende rote Kugel in die Mitte der Straße geworfen, die nun wie eine rote Straßenlaterne auf der Höhe der Hausdächer schwebte und alles in rotes Licht tauchte.

Im Lichtschein zählte ich dreiundzwanzig schwarze Clanfolger, und das waren nur die, die ich sehen konnte. Ich hatte keine Ahnung, wie viele sich noch in den Straßenecken versteckten.

Komm zu uns.

Komm her.

Instinktiv wandte ich die Spiegeltechnik gegen den Clanfolger, der versuchte, Kontakt zu mir aufzunehmen. Dann tauchte ich ab.

Ich sah nichts mehr, hörte nur noch die Schreie des schwarzen Kuttentypen, der auf der Straße zusammenbrach. Ich hätte nicht gedacht, dass ich inzwischen so gut war.

Ich sah nicht das, was in ihm vorging. Ich sah den schwarzen Meister hinter ihm.

Sie waren in der Nähe, ganz in der Nähe. Der Raum war hell erleuchtet. Vor ihnen stand eine riesige Kugel, und eine knorrige Hand lag darauf.

Im nächsten Moment verschlossen sich mir die Gedanken und ich tauchte wieder auf. Auf der Straße, unweit von Markus, lag eine schwarze Kutte auf dem Boden. Kein Körper. Ich keuchte.

Dann hörte ich einen von ihnen zischen.

„Jetzt.“ Noch immer fühlte sich seine Stimme an wie Nägel auf einer Tafel, aber inzwischen war ich stark genug, um ihm zu widerstehen.

Der Boden bebte kurz, bevor etwas unter dem Asphalt hervor brach und Charles und mich in die Luft hob. Eine riesige Eiche.

Blitzartig orientierte ich mich, um auf den Füßen aufzukommen, doch die seltsame rote Lichtkugel fing mich ruckartig auf, verwandelte sich unter meinen Füßen in ein rotes Tuch und katapultierte mich zurück hinter den riesigen Baum, der da jetzt direkt vor Paulies Haustür stand.

Charles kam ein paar Sekunden nach mir wieder auf.

„Bleibt im Haus!“, wies Annabelle uns an, aber weder Charles noch ich machten Anstalten, sie hier mit diesem riesigen Haufen Leute allein zu lassen. Fünf gegen zwanzig? Wie wollte sie das bewerkstelligen?

„Wir lassen euch nicht im Stich!“, rief Charles zurück, riss die Arme nach oben und der Boden unter meinen Füßen bebte so heftig, dass ich beinahe hingefallen wäre.

Ich sah, dass Markus ein gigantisches, grün leuchtendes Schild um uns errichtet hatte, und direkt vor diesem Schild tat sich nun ein gewaltiger Riss in der Straße auf. Einer der Kapuzengestalten fiel hinein, und im nächsten Moment beobachtete ich nur, wie sich der Spalt wieder schloss.

„Charles! Zurück ins Haus!“, schrie jetzt auch Maren, aber wir rührten uns nicht.

Die schwarzen Clanfolger versuchten mit aller Gewalt, das Schild zu zerbrechen, und Markus hatte Mühe, es aufrecht zu erhalten.

Sofort war ich bei ihm und legte ihm die Hände auf die Schultern, ließ meine Kraft durch ihn strömen, bis er innen wieder stark und unbesiegbar war. Mit einem gewaltigen Ruck dehnte er das Kraftfeld aus, sodass nahestehende Clanfolger weggestoßen wurden.

Und dann standen plötzlich Rachel, Alice, Saskia und Jack neben mir.

„Wir helfen“, sagten sie.

„Zurück ins Haus mit euch allen!“, kreischte Maren, aber als Rachel den ersten Feuerball geschleudert hatte und sich einer der Typen zischend auflöste, hatte sie keine Einwände mehr.

Im nächsten Moment flog ein Haus krachend in die Luft. Saskia zitterte vor Energie, und strahlte übers ganze Gesicht.

„Das macht Spaß“, lachte sie, und prompt ging auch das nächste Haus hoch. Charles packte ihre Arme und hielt sie ab, weitere Häuser in die Luft zu jagen. „Sag mal spinnst du?“, zischte ich wütend, „wenn da jemand drin ist!“

Sie hielt die Luft an. „Ups“, machte sie. „Es war niemand drin, hab’s gesehen. Aber frag in Zukunft, bevor du was in die Luft jagst.“

Während Rachel weiter Feuerbälle schoss, hatte Jack begonnen, Asphaltbrocken aufzuheben und in die Luft zu werfen, die Charles wie riesige Gewehrkugeln an die Köpfe der Typen schleuderte.

Doch was wir in unserer Euphorie nicht bemerkten, war, dass es nicht wir waren, die den schwarzen Clan vertrieben. Wir waren zu beschäftigt damit, unsere Kräfte einmal richtig zu erproben, und bemerkten nicht, dass der edle Zirkel sich an den Händen hielt, und irgendetwas im Chor sprach. Es klang nach der alten Sprache, Latein.

Und erst als sich Folger für Folger auflöste, und die Kutten zu Boden fielen, und wir plötzlich ganz allein waren, bemerkten wir, wie stark der edle Zirkel wirklich war.





Alexander




17.Kapitel

Zed

„Das hätte ich dem edlen Zirkel nicht zugetraut, vor allem nicht Maren“, murmelte ich. Charles hatte mir eine warme Decke um die Schultern gelegt und Maria hatte uns Tee gebracht, und nun saßen wir beide in Schlafsachen auf dem Balkon und starrten über den Schulhof hinweg in Richtung des Waldes.

„Was hast du denn erwartet?“

„Ich weiß nicht, nicht das. Nicht solche Macht“, flüsterte ich und zog mir die Decke enger um die Schultern.

„Vergiss nicht, dass sie diese Macht nur als Einheit inne haben. Und du hast mehr Macht, ganz allein. Das ist sehr viel Verantwortung.“ Ich nickte und trank meinen Tee. „Ich war dumm heute“, flüsterte Charles plötzlich, nachdem wir eine Weile geschwiegen hatten. „Wieso?“, fragte ich.

„Ich war so fixiert auf den Kampf, so voller Adrenalin, dass ich neben euch kämpfen durfte, dass ich ganz vergessen habe, wie wichtig deine und meine Sicherheit ist. Ich habe uns in Gefahr gebracht, und das nur aus Neugier und aus dem Rausch heraus, endlich kämpfen zu dürfen.“

„Ist es das, weshalb du so verzweifelt warst, bei Paulie? Weil du nicht neben deinen Freunden in der Arena kämpfen darfst?“, fragte ich weiter. Er nickte langsam, sah mich nicht an dabei. „Und warum warst du so geknickt?“

„Weil die Schüler mich nicht leiden können. Sie denken, ich werde bevorzugt behandelt, obwohl ich eine von den Bösen bin.“

Mir schauerte bei dem Gedanken, dass Alex vermutlich auch so über mich dachte. Jemand, der mir mal gesagt hatte, dass er mich liebte.

Wie sollte dann jemand, der mich nicht liebte, noch Vertrauen zu mir haben, wenn nicht einmal er es konnte?

„Hängst du noch an Alexander?“, fragte er unvermittelt, und ich erschrak darüber, wie gut Charles mich inzwischen kannte. „Ich bin nicht verliebt in ihn, falls du das meinst. Ich bedauere ihn. Nein, eigentlich bedauere ich mich selbst. Weil ich einen guten Freund verloren habe.“ Lächelnd schüttelte Charles den Kopf. „Er hatte dich überhaupt nicht verdient, dieser eigensinnige, arrogante Idiot.“ Überrascht stieß ich Luft aus.

„So habe ich dich noch nie reden gehört, Mister Diplomat“, rief ich aus, als wäre ich zutiefst empört. Lächelnd musterte Charles den Boden unter sich. „Du tust ja, als wäre ich kein Mensch oder so.“

„Klar bist du ein Mensch. Und zwar ein überdurchschnittlich guter.“

Jetzt lachte Charles und strich sich das schwarze Haar aus der Stirn.

„Du hast ja keine Ahnung, wie viel Scheiße ich schon gebaut hab in meinem Leben.“

„Wann soll das gewesen sein?“ „Bevor man mein Talent entdeckte. Ich war so eifersüchtig auf Jerry.“

Ich runzelte die Stirn und beobachtete die kleine Gruppe Jungs, die von einer Lehrkraft in die Schule gescheucht wurden. Heute durfte niemand mehr raus. Nicht nach dem Angriff auf uns.

Alles war noch nass vom Regen. Gut, dass die Straßen und Werne auf der anderen Seite des Schulhauses lagen, sonst müssten wir jetzt den Aufräumarbeiten zusehen.

„Übrigens… Ich bin froh, dass die Prophezeiung auf dir liegt. Nicht falsch verstehen, ich bin nur erleichtert, das alles nicht allein durchstehen zu müssen, dass es dir genauso geht wie mir“, murmelte Charles leise.

„Du verstehst sicher, dass ich nicht halb so froh darüber bin.“ Charles kicherte. „Ja, das kann ich verstehen.“

Eine kurze Pause entstand, in der wir beide lächelnd in Richtung Wald guckten und ich die Tasse Tee leerte.

„Und ich bin auch froh“, fügte Charles hinzu, „dass es ausgerechnet dich getroffen hat. Ich glaube nicht, dass ich mich zurückhalten könnte, wenn Rachel auserwählt worden wäre, oder Marcy. Marcy kann so launisch sein, und Rachel ist unglaublich nervtötend.“ Ich lachte laut. Wie Recht er doch hatte. „Ich glaube, wenn ich von früh bis spät mit einer von denen zusammen sein müsste, ich hätte die schon längst an den schwarzen Clan ausgeliefert.“ Er grinste mich an und ich grinste zurück. „Ich bin auch froh, dass es dich erwischt hat.“

Wir schwiegen kurz, dann lenkte er das Gespräch plötzlich zurück auf Alexander.

„Ich finde, du solltest mit ihm sprechen.“

„Meinst du wirklich?“

„Ja. Vielleicht kannst du ihm helfen, wieder so zu werden wie früher.“ „Vielleicht…“, murmelte ich.

Sanft legte er seine Hand auf meine, und ich sah ihn an.

Seine gelbe Rune leuchtete strahlend Gelb und blendete mich, sodass ich die Augen zusammen kniff. Als er es bemerkte, zog Charles seine Hand schnell zurück und stand auf. „Es wird kalt“, sagte er, „vielleicht sollten wir schlafen gehen.“



Obwohl es Samstag war, weckte Charles mich schon um acht, um mit mir frühstücken zu gehen und anschließend zu trainieren. Obwohl Charles und ich Samstags nur abends Training bei der Garde hatten, hatte Eisen uns die Halle für jeden Samstag um neun reserviert, damit wir unser wöchentliches Fitnessprogramm durchzogen. Denn das kam, neben all den Techniken und so weiter, Eisens Meinung nach viel zu kurz.

Eisen vertraute uns inzwischen so weit, dass er, während wir unsere Runden durch die Hallen joggten (Charles immer hundert und ich immer neunzig), Kaffee trinken ging. Ich würde währenddessen gern Pause machen, aber dafür war Charles zu erwachsen und verantwortungsbewusst. „Daran hängt dein Leben“, raunte er mir jedes Mal zu, wenn ich langsamer wurde, und dann gab ich wieder Gas, bis ich meine neunzig Runden zusammen hatte.

Zum Schluss sagte Eisen jede Woche dasselbe. Dass wir in Form bleiben müssten, dass es kein leichtes Jahr werde, dass die Arena gefährlich sei und wir uns hüten mussten und so weiter.

„Duschen, essen, Alex?“, fragte Charles außer Puste, als er mir die Tür zum Gang aufhielt. Ich nickte und wischte mir den Schweiß von der Stirn.

„Sehen – gleich – Ostsaal“, keuchte ich, und Charles nickte und schleppte sich in die Jungsumkleide.

In der Mädchenumkleide entdeckte ich schon Rachel, Alice und ein paar Neulinge, die mir seltsame Blicke zuwarfen.

Rachel und Alice unterhielten sich über einen Jungen namens Henry, unterbrachen ihr Gespräch aber, als sie mich hereintorkeln sahen. „Hartes Training?“, fragte Rachel, und ich nickte, zu erschöpft, um meine Worte noch in Sätze zu fassen. Ich schnappte mir meinen Beutel, kramte Shampoo und Duschgel heraus und stellte mich unter die mal wieder viel zu kalte Dusche, während ich die Neulinge im Umkleideraum tuscheln hörte. Ich ignorierte sie einfach.

Innerlich überlegte ich, was ich zu Alex sagen würde.

Charles würde nicht zulassen, dass ich mich um das Gespräch herum drückte, aber ich glaubte nicht, dass es etwas bringen würde, mich mit ihm über sein seltsames Verhalten zu unterhalten.

Für ihn war es nicht seltsam. Für ihn war das jetzt normal. Er hatte sich verändert, und ich konnte es ihm nicht einmal übel nehmen, denn ich hatte mich sicher genauso verändert wie er, wenn nicht sogar mehr.

Ich versuchte, meine Gabe auf mich selbst anzuwenden, um mich zu beruhigen, aber ich war zu nervös und es gelang nur schlecht.

Schließlich gab ich den Versuch auf, mich unter der Dusche zu entspannen, drehte, ohne Duschgel benutzt zu haben, den Hahn zu und trocknete mich ab. Die nassen Haare band ich mir einfach zu einem Dutt zusammen und stopfte mein Duschzeug zurück in meine Tasche. Ich hatte keine Lust, mir die Haare zu föhnen, vor allem deshalb, weil Charles dann auf mich warten müsste, und das wollte ich nicht.

Tatsächlich wartete er schon im Ostsaal auf mich, reichte mir ein Tablett und reihte sich hinter mir in die Schlange ein.

Es war inzwischen fast zwölf, und das harte Training hatte mich hungrig gemacht. Ich ließ mir von der Menschenfrau Kartoffeln, Salat und Schnitzel reichen und schlang es am Tisch, genau wie Charles, binnen weniger Minuten hinunter.

Seine Freunde waren nicht da. Sie waren erst später aufgestanden und hatten folglich auch später gefrühstückt und somit keinen Hunger, wie jedes Wochenende. Ich hätte auch gern mal wieder ausgeschlafen, aber mir blieb wenigstens noch der Sonntag, an dem Charles, dieser Frühaufsteher, mich immer so lange schlafen ließ wie ich wollte.

Als mein Teller leer war, schob ich ihn von mir weg und schaute in Richtung Tür, durch die ich gleich gehen würde, um mit Alex zu sprechen. Schon bei dem Gedanken daran lief mir kalter Schweiß den Rücken runter. „Komm schon. Dann hast du es hinter dir und kannst wenigstens von dir behaupten, alles versucht zu haben“, versuchte Charles mich aufzumuntern. Wortlos schüttelte ich den Kopf. „Es hat keinen Sinn“, flüsterte ich.

Ich beobachtete, wie Charles seufzte, aufstand, unsere Tabletts wegtrug und dann langsam zu mir zurückkehrte. Er hielt mir die Hand hin.

„Los jetzt“, sagte er und half mir hoch. Und bevor ich wusste, wie mir geschah, hatte er mich gepackt, über die Schulter geworfen und rannte mit mir aus dem Ostsaal in Richtung Alexanders Zimmer.

Ich schrie, er solle mich runter lassen, zappelte und kreischte, aber Charles lachte nur und ich wünschte mir innerlich, auch ein aggressives Talent zu haben, damit ich ihm einen Feuerball in den Rücken hauen konnte.

Als er mich schließlich runter ließ, boxte ich ihm fest in die Schulter, aber er lachte nur. „Ich warte in unserem Zimmer auf dich, okay? Und vergiss nicht, du bist jetzt total wütend auf mich, nicht auf diesen Alex, alles klar? Sei nett zu ihm.“ Er grinste mich an und schien zu überlegen, ob er jetzt einfach gehen oder mich zuvor ermutigen sollte. Er entschied sich für letzteres, gab mir eine schnelle, flüchtige Umarmung und machte dann auf dem Absatz kehrt, um in Richtung unseres Zimmers zu verschwinden.

Ich sah ihm nach, überlegte, dass das, was ich mit Charles hatte, inzwischen eine festere Freundschaft war als die, die ich mit Rachel in ihren besten Zeiten gehabt hatte.

Unschlüssig stand ich vor der Tür, verlagerte mein Gewicht vom linken auf den rechten Fuß und hob die Hand, nur um sie im nächsten Moment wieder sinken zu lassen. Irgendwas stimmte hier nicht. Mein Gefühl war so seltsam, irgendwer war… Irgendwas war hier, etwas, das nicht hier sein sollte. Es fühlte sich falsch an, tot.

Reiß dich zusammen, dachte ich. Jetzt oder nie, das sind nur Hirngespinste. Du redest es dir ein, um nicht mit ihm reden zu müssen. Ich könnte auch einfach gehen und Charles erzählen, dass ich mit Alex geredet hatte. Andererseits würde er es sicher bemerken, wenn ich ihn anlog.

Los jetzt, machte ich mir Mut, dann klopfte ich drei Mal fest an die Tür und trat ein.

Bis auf Alexander und ein hochgewachsenes, schlankes Mädchen mit schwarzem, glatten Haar, war niemand im Zimmer. Sie mussten alle ausgeflogen sein, vielleicht Mittag essen oder so.

Die Beiden standen sich ganz dicht gegenüber, Alex’ Hand lag noch auf ihrer Hüfte, und sahen mich mit einem Blick an, der mir deutlich machte, dass ich sie gestört hatte.

Als ich mich auf ihre Auren konzentrierte, erkannte ich bei ihr ein loderndes Orange und bei Alex das übliche Mausgrau. Sie passten also überhaupt nicht zusammen, und das hier war nur eine schnelle Nummer, sonst nichts. Ich schluckte, wollte schon aus dem Zimmer laufen, die Tür hinter mir zuknallen und mich dann erschießen, aber Alex sagte: „Was?“

Es war nur ein Wort, aber als er es sagte, lief es mir kalt den Rücken runter. Wo war dieser Junge hin verschwunden, der mir erst vor ein paar Monaten seine Liebe gestanden hatte? Alex guckte mich an, als kannte er mich nicht. Und das Mädchen sah mich an, als würde sie mich zutiefst hassen. „Du bist doch diese Zinia, nicht wahr? Die, von der Carmen uns erzählt hat. Die mit der schwarzen Seele“, sagte das Mädchen tonlos und musterte mich wie misslungene Statue.

„Ja“, gab ich zurück. Ich hatte keine Lust, ihr alles genau zu erklären. Ich wollte sie gerade bitten, uns kurz allein zu lassen, da sagte sie:

„Ich kann gar nicht verstehen, warum du noch hier bist. Ich an Carmens Stelle hätte dich schon längst an den schwarzen Clan verkauft, wo du ja anscheinend auch hingehörst. Nur wegen dir war dieser verdammte Überfall bei Neujahr, und nur wegen dir hab ich zusätzlichen Unterricht.“ Sie spuckte mir die Worte vor die Füße, und obwohl ich nicht dazu neigte, Leute zu beleidigen, lag mir das Wort „Zicke“ auf der Zunge. Stattdessen aber sagte ich: „Du hast da was ziemlich falsch verstanden.“ Alex schnaubte und machte ein paar Schritte auf mich zu. „Nichts hat sie falsch verstanden. Genauso war’s doch! Und danach auf verletzlich machen“, keifte er und lächelte irgendwie hinterhältig. Am liebsten hätte ich seine Gedanken gelesen, aber… Ich spiegelte mich in seinen Augen. Er hatte die Schutzschilder hochgefahren. Außer bei Charles, Maria und mir hatte ich das noch nie bei einem Schüler gesehen. Ich schluckte. Was war hier los? „Nein, so war das überhaupt nicht. Ich war verletzt, fast genauso schwer verletzt wie jetzt. Was ist nur mit dir passiert, Alex?“ Ich wollte meine Hand auf seine Schulter legen, aber er schlug sie weg. „Ich bin stärker geworden, Zinia. Das ist passiert. Und jetzt lass uns in Ruhe, du bist hier nicht erwünscht.“

„Ich werde jetzt nicht gehen! Alex, sag mal, seid wann bist du denn so?“, schrie ich ihn an.

„Seid du mich kaputt gemacht hast!“, schrie er zurück, und noch bevor ich wusste, wie mir geschah, erkannte ich es. Die Art, auf die seine Haare abstanden, wie elektrisch aufgeladen. Seine Handhaltung, sein Körper leicht nach vorn gebeugt, wie in Erwartung eines kräftigen Schlags. Ich stand kaum einen Meter von ihm entfernt, das war…

„ALEX!“, kreischte das Mädchen. Der Blitz erhellte das Zimmer. Er stand so nah vor mir, dass mir nicht einmal eine Sekunde blieb, um zu reagieren. Ich konnte den Blitz nicht mehr blocken, dafür reichte die Zeit nicht und es lag zu viel Energie im Blitz.

Und bevor ich überhaupt wusste, was ich tat, schlug der Blitz aus meiner Hand, hob Alexander von den Füßen und riss ein Loch in die Wand des Zimmers. Energie funkelte im Raum wie glitzerndes Konfetti, das man in die Luft geworfen hatte. Ich sah mich um. Alexander war nirgends zu sehen, aber die Betten waren schwarz und brannten, das Mädchen kauerte auf dem Boden, den Kopf schützend unter den Armen vergraben. Es dampfte, und im nächsten Moment ging der Rauchmelder los.

Ohne auf die Sirene zu achten, die losging, oder auf das heulende Mädchen in der Zimmerecke, rannte ich zu dem riesigen, klaffenden Loch in der Mauer. Zum Glück befanden wir uns nur im ersten Stock.

Ich schwang mich aus dem Zimmer auf den Schulhof, wo Schutt und Asche verstreut lagen. Mit weit aufgerissenen Augen starrten mich die Schüler und Lehrer an. Gut dreißig Meter von mir entfernt lag Alexander, und er rührte sich nicht.

Ich wollte zu ihm rennen, wollte ihn heilen mit meinem Talent, aber jemand packte mich grob an der Schulter und zerrte mich weg.

„Lass mich los!“, kreischte ich, riss mich los, nur um mich im nächsten Moment wie in Stein gemauert zu fühlen. Ich spürte nur, wie zwei eiskalte, glatte Hände meine Handgelenke festhielten, und als ich den Kopf drehte, erkannte ich Platin hinter mir – in ihrer eisernen Form. So hatte ich sie noch nie gesehen. Ihr Gesicht war eisern, genau wie ihr ganzer Körper, einschließlich ihrer Hände, die mich umklammert hatten.

„Platin, ich kann ihm helfen, ich – “ Ich wurde weggeschleudert und knallte hart gegen die Wand des Mädchenturms. Im nächsten Moment setzte die Schwerkraft ein, ich sackte zu Boden. Mein Kopf fühlte sich an, als wäre ein Bauarbeiter mit einem Presslufthammer darin zugange, vor meinen Augen lag ein schwarzer Schleier, der alles unscharf machte und die Kanten verschwimmen ließ.

Als ich meine Hand hob, um meinen Kopf zu betasten, fühlte ich dort etwas warmes, klebriges. Blut. Ich musste schwer mit dem Kopf aufgeschlagen sein. Ich wollte mein Talent einsetzen, aber es ging nicht.

Mein Verstand war zu benebelt, und mein Körper zu erschöpft.

Von außen dröhnten die Sirene, Schreie und Rufe gegen meine Ohren.

Ich hörte nichts mehr. Machte aus.

Ich sah Schülerscharen, etwas abseits. Eine Traube, die sich gebildet hatte, und ein paar Schulsanitäter, die einen schwarz gekleideten Typen im Laufschritt zu Mrs. Marshell trugen. Alex. Er sah schwer mitgenommen aus. Vermutlich hatte ich ihn voll erwischt.

Dann standen da plötzlich drei Frauen vor mir, die wütend auf mich einredeten und wild gestikulierten. Platin, Anastasia und Mrs. Parker.

Dann zog mich jemand an den Schultern hoch.

Ich entschied mich, die Ohren wieder aufzumachen. Zu atmen.

Falsche Entscheidung. Die Sirene war ausgeschaltet worden, aber nun hörte ich die Frauen laut reden, und das gab mir beinahe den Rest.

„Wie konntest du nur?!“

„Was ist denn passiert, Zinia?“

„Erklär uns, was passiert ist!“

Doch als ich gerade aufgeben wollte, resignieren wollte und kurz davor war, wieder in mich zusammen zu sinken, schaltete sich eine neue Stimme ein. Sie klang tief und ruhig, trotzdem machtvoll und melodisch.

„Seht ihr nicht, dass sie verletzt ist, und dass es ihr nicht gut geht? Zed braucht dringend ärztliche Verpflegung, und danach kann sie ihre Aussage immer noch machen.“

Der eiserne Griff um meine Schultern löste sich, und stützend legte Charles seinen Arm um mich. Ich bemerkte, dass die Stimmen leiser wurden. Seine Aura schlug hohe Wellen, er machte sich Sorgen. Und Vorwürfe. Vor allem letzteres. Er fühlte sich schuldig, für das, was passiert war, weil er es gewesen war, der mich zu dem Gespräch gedrängt hatte. Aber das hatte niemand voraussehen können.

Vereinzelt hörte ich Wortfetzen, die er mir zuflüsterte. „Nur – kleines – gleich da – Mrs. Marshell – hilft – alles – gut.“

Er führte mich durch diverse Flure und Säle, die ich eigentlich kennen sollte, die mir aber seltsam fremd und neu vorkamen, als suchte ich den Weg zur Krankenstation zum ersten Mal.

Der rote Teppich unter meinen Füßen fühlte sich weich an, das Einzige, das nicht schmerzte. Die Schüler und Direktoren starrten mich aus ihren Bilderrahmen heraus an wie einen Eindringling, und zum ersten Mal seid fast drei Jahren fühlte ich mich unwohl, und nicht willkommen.

„Gleich sind wir da“, hörte ich Charles sagen, aber ich glaubte ihm nicht. Er versuchte nur, mir Mut zu machen und mich aufzumuntern. Aber nicht diesmal. Nicht, wenn in meinem Kopf alles hin und her gerüttelt wurde, nicht, wenn jede Bewegung weh tat und meine Sicht unscharf und benebelt war. Ich hatte noch nie Alkohol getrunken, aber nun ahnte ich, wie man sich fühlen musste, wenn man sturzbesoffen war. Hilflos, wehrlos.

Unser Weg durch die Gänge schien kein Ende zu nehmen, die Flure schienen sich endlos hinzuziehen als wären sie Kilometer lang, und die Minuten fühlten sich an wie Stunden.

Als Charles mir eine Tür aufhielt, die letzte Tür für heute, übergab ich mich direkt in den Eimer, den die freundliche Frau mit der Halbmondbrille mir hinhielt.

Als ich wieder aufsah, sah ich nur noch diese kleine weiße Spritze.





Der Prozess


18.Kapitel

Zed



„Na, wieder wach?“, fragte Charles, kaum hatte ich die Augen aufgeschlagen. Noch immer hämmerte es in meinem Kopf, aber immerhin schmerzten meine Beine und Arme nicht mehr so.

Neben Charles auf einem weißen Ledersessel saß Mrs. Marshell mit derselben Zeitschrift in der Hand wie beim letzten Mal, und lächelte mich über die Gläser ihrer Brille hinweg an.

Ich griff nach der Tasse Tee, die Charles mir hin hielt, und leerte sie in einem Zug. Ich war hungrig. Mein Magen knurrte. Aber mir war nicht nach Essen. Mein Mund fühlte sich trocken an und auf meinen Zähnen lag ein unangenehmer pelziger Belag.

„Wie geht’s dir?“, fragte Mrs. Marshell, legte die Zeitung weg und rückte die Brille zurecht. „Weiß nicht…“, murmelte ich wahrheitsgemäß. Meine Stimme war rau und beim Sprechen tat mir der Hals weh.

Mrs. Marshell schüttelte leicht den Kopf. „Du hattest Prellungen an den Armen, Beinen, am Rücken, gebrochene Finger, Rippen, eine Platzwunde am Hinterkopf sowie eine leichte Gehirnerschütterung und innere Blutungen. Himmel, Zed. Wir hatten richtig Angst um dich.“ An den tiefen Schatten unter ihren und Charles’ Augen erkannte ich, dass sie nicht log.

Bevor ich etwas fragen konnte, legte Charles mir die Hand auf den bandagierten Arm. „Das, was Platin da gemacht hat, war nicht richtig. Überhaupt nicht richtig. Sie hat gedacht, dass die Seele von dir Besitz ergriffen hat und du deshalb auf Alexander losgehen wolltest, und trotzdem war es vollkommen falsch.“ In Charles’ Stimme lag unterdrückte Wut. Beim Sprechen biss er die Zähne zusammen.

„Sie wird sich vor dem Clanzelt dafür verantworten müssen und der hohe Rat der Richter wird entscheiden, ob sie den Clan weiter befehligen darf“, erklärte Mrs. Marshell ruhig. Offensichtlich gefiel ihr Charles’ Einstellung nicht.

„Aber wie es aussieht, kommt sie damit durch. In Notsituationen dürfen Clanleiter nämlich physische Gewalt anwenden. Und in welchem Ausmaß, tja, wird nirgendwo erwähnt“, ergänzte Charles. Mrs. Marshell stand auf, holte eine Kanne Tee und füllte meine Tasse wieder auf, bevor sie weiter sprach. „Sie halten dich für gefährlich. Carlotta hat eine Aussage – “

„Wer ist Carlotta?“, unterbrach ich. „Dieses Mädchen in Alexanders Zimmer. Sie hat alles mit angesehen. Und ihre Aussage spricht mehr als gegen dich. Sie beschreibt dich als aggressiv, unzurechnungsfähig, aufbrausend und cholerisch.“ Charles schnaubte verächtlich.

„Das kann ich mir vorstellen. Die war schon zu vor nicht gut auf mich zu sprechen“, murmelte ich.

„Jedenfalls hat man ihre Aussage als glaubwürdig angesehen, vor allem, weil sie sich mit Alexanders Aussage gedeckt hat“, erklärte Mrs. Marshell weiter. „Moment. Alexander geht es gut?“, fragte ich dazwischen. „Ihm geht es prächtig. Meinst du, dass ein paar Verbrennungen ein Problem für mich sind, nachdem ich einen Fall wie dich wieder zusammen geflickt habe?“ Sie zog spöttisch eine Augenbraue hoch.

„Er ist an hohe Spannungen gewöhnt. Sonst hätte er vermutlich nicht überlebt. Aber dadurch, dass er Blitze entstehen lassen kann, entsteht Spannung in ihm, und dadurch war er abgehärtet“, relativierte Charles.

„Und dich hat man nicht befragt?“, fragte ich ihn. „Hielt man nicht für notwendig. Ich war ja nicht direkt involviert.“

„Hast du ihnen gesagt, dass du – “

„Mehr als einmal, glaub mir. Sie wollten es nicht hören.“

Ich sah zu meiner Lehrerin, dann wieder zu Charles, dann auf meinen Tee.

„Und was passiert jetzt?“, fragte ich und fühlte mich plötzlich wieder so hilflos wie vor zehn Jahren, als ich mit der Schultüte in der Hand vor der Lehrerin stand und ihr sagen musste, wie mein Name lautete.

„Eine Konferenz wurde einberufen. Für heute Abend. Sie beraten, wie gefährlich du mir werden kannst, und ob du in Isolation musst.“

Ich schluckte. „Isolation?“ Mrs. Marshell sah mich an, so ernst wie noch nie zuvor. Kein Lächeln lag auf ihren Lippen. Keine sanfte Schwingung ging von ihr aus. Nur purer Ernst.

„Das ist ein etwas netterer Ausdruck für das, was die Menschen als Gefängnis bezeichnen.“ In mir machte sich etwas breit, das ich so noch nicht kannte. Panik. Und diese schreckliche, elende Hilflosigkeit. Ich hatte mich doch nur gewehrt!

„Und zwar in Griechenland. Beim Clanzelt. Du wärst eine politische Gefangene“, fügte Charles hinzu. Kalter Schweiß lief mir den Rücken hinab. Ich musste weg hier. Weg. Sofort. Mrs. Marshell bemerkte meine bodenlose Angst. Vermutlich an der Art, auf die meine Augen hin und her huschten, als suchten sie nach einem möglichen Fluchtweg.

„Keine Sorge, das werden sie bestimmt nicht durchsetzen“, versuchte sie mich zu beruhigen, aber es gelang ihr nicht. Ganz im Gegenteil. Ich fühlte mich wie eine Fremde, wie eine Aussätzige unter Feinden. Sogar neben Charles.

„Sie werden heute Abend beraten und beschließen, was sie mit dir machen wollen“, erklärte Mrs. Marshell. „Und ich? Darf ich dabei sein? Als Angeklagte, quasi?“

„Das hält man für zu gefährlich. Sie haben Respekt vor dir, Zed, größeren, als sie zugeben. Charles, Nirvana und ich werden dich deshalb als deine Anwälte verteidigen.“ Ich nickte stumm, während Mrs. Marshell aufstand und meine Teetasse ein zweites Mal auffüllte.

Blitzschnell griff ich nach Charles’ Hand. Er war der Einzige hier, dem ich noch vertraute. Vielleicht nicht einmal ihm.

„Wenn es scheitert, Charles, warn mich vor. Gib mir die Chance zur Flucht. Du weißt, ich kann nichts dafür. Du weißt es. Du könntest an meiner Stelle sein“, flüsterte ich so schnell, dass er seine ganze Konzentration benötigte, um mir zu folgen.

Fest sah er mir in die Augen.

Ich werde alles tun, um dich zu beschützen. Du kannst mir vertrauen. Ich bin dein Freund.

Ich nickte langsam. Es hörte sich glaubwürdig an, auch wenn in meinem Kopf die Gedanken Achterbahn fuhren und ich kaum einen klaren Gedanken fassen konnte. Ich wusste nur, dass ich für den Notfall einen Plan haben musste. Und zum ersten Mal erkannte ich, dass die Lehrer dieser Schule keine Vertrauenspersonen für mich mehr waren. Sie waren Feinde.





Charles



Sie steckte ihn an mit ihrer bodenlosen Panik.

Die letzten drei Tage hatte er beinahe die ganze Zeit an ihrem Bett verbracht, hatte kaum ein Auge zugetan, weil er gespürt hatte, dass sie Schmerzen hatte, weil die Kräuter von Mrs. Marshell noch nicht wirkten. Nur kurz hatte er sich in den Ostsaal begeben, um einen Bissen zu essen. Gezwungenermaßen. Maria hatte ihn bedroht, entweder er esse jetzt etwas, oder sie würde ihm den Kopf abhauen.

Dadurch hatte er erst jetzt bemerkt, dass Zinias und sein Zimmer seltsam leer war. Und erst nun, da er genau hinsah, erkannte er, dass in ihrem Schrank keine Klamotten mehr lagen. Dass die wüste Unordnung unter ihrem Bett verschwunden war, dass ihr Mantel nicht mehr an dem Haken hinter der Tür hing, genau neben seinem. Da war jetzt nur ein leerer, zweiter Haken. Im Bad war nichts mehr, außer seinem Duschgel, seinem Shampoo, seinem Rasierer, seinem Rasierschaum und seinem Aftershave.

Wo war ihr Duschgel, ihr Shampoo und das ganze Parfüm, Deo und die Lotions, Cremes und Abschminkwässerchen, die das Bad immer nach einer Mischung aus Erdbeeren und Vanille hatten duften lassen?

Er hatte diesen Geruch gemocht. Er hatte ihm das Gefühl gegeben, nicht ganz so allein zu sein.

Und weil er das alles bemerkte, und weil er ihr nachtrauerte, und weil er sich selbst bemitleidete, weil er nun allein war (zu Marcy hatte er den Kontakt beinahe ganz verloren, seid sie mit ihren Kämpfen durch waren), weil er noch die Schubladen ihrer Schränke aufriss, ob da noch etwas von ihr da war, kam er zu spät zur Konferenz.



Nirvana schüttelte den Kopf, als er die Türen zum Saal aufstieß.

Es war derselbe riesige Raum wie bei der letzten Konferenz, nur dass es heute um mehr ging als eine Arena. Es ging um ein Menschenleben. Um ein Menschenleben, das er noch dazu ziemlich gern hatte.

Der Raum war heute anders unterteilt als beim letzten Mal. Zwei lange Tafeln waren errichtet worden, und in der Mitte zwischen den beiden Tafeln saß ein ziemlich betagter Herr allein an einem Tisch, der auf einem Podest aufgestellt worden war. Von seinem Kinn abwärts verschwand eine langgezogene, türkise Rune unter seinem schwarzen Hemd. Seine weißen Haare waren mit Gel zurückgestrichen worden, wie es die Teenager heutzutage machten. Und er hatte Tatoos. Keine Runen, richtige, schwarze Tatoos, die auf seinen faltigen Handrücken prangten und dann unter den langen Ärmeln des Jacketts verschwanden, genau wie seine Rune. Als Charles genauer hinsah, erkannte er auch am Hals, neben der Rune, schwarze Zeichnungen auf der faltigen Haut des Mannes.

„Hier entlang, wenn ich bitten darf“, sagte eine freundliche Stimme.

Maria stand vor ihm, diesmal trug sie ein hautenges, schwarzes Kleid, doch das Dekollete war genau wie bei dem letzten Kleid so tief ausgeschnitten, dass ihre violett schimmernde Rune gut sichtbar war.

Sie führte ihn zu seinem Platz genau zwischen Nirvana und Mrs. Marshell, neben ihm hatte Carmen Platz genommen und neben ihr die restlichen Mitglieder der Garde, Aziz und Divari.

Ihnen gegenüber saßen Maren, Markus, Platin, das schwarzhaarige Mädchen aus Alexanders Zimmer, diese Carlotta, neben ihr Alexander, mit wütend verschränkten Armen, und zusätzlich noch Anastasia und Mrs. Parker.

Heute, da Platin ein kurzes Kleid trug, erhaschte Charles zum ersten Mal in seinem Leben einen Blick auf ihre Rune, die an ihrem Knöchel aufgezeichnet war und silbern zu ihm hinüber leuchtete.

Verstört nahm er Platz, beobachtete schweigend, wie Maria sich an den Tisch gegenüber setzte, allerdings ganz ans untere Ende, ein Stück abseits von den anderen. Sie klappte einen weißen Laptop auf, warf das schwarze Haar zurück und lächelte ihn an. Was?

„Ist das Protokoll bereit?“

Charles musste sich zusammenreißen, um nicht erschrocken zusammen zu fahren, als er den Mann sprechen hörte. Seine Stimme klang rau, kratzig und alt. Und trotzdem schwang in ihr etwas mit, das er noch nie erlebt hatte. Diese Stimme… Es war als transportierte die Stimme des Mannes das Gefühl, das er empfinden sollte. Ein kalter Schauer lief ihm den Rücken hinab.

Maria stand auf und erwiderte ernst den Blick des Richters.

„Ist bereit“, sagte sie.

Wie auf ein geheimes Kommando erhoben sich alle mit ernster Miene, den Blick starr geradeaus gerichtet. Charles tat es ihnen nach. „Wir schwören feierlich die Geheimhaltung der Gespräche gegenüber denen, die nie eingeweiht wurden“, sagte Maria.

„Wir schwören“, wiederholten alle im Chor.

„Wir schwören feierlich, nichts zu sagen außer der Wahrheit.“

„Wir schwören.“

„Ich erkläre die Verhandlung für eröffnet“, sagte der Mann, „mein Name ist Lucius Van Golem, Meister des Clanzelts, Meister der Richter, Meister der Garde, Meister des edlen Zirkels und der alten Generation. Sie dürfen sich setzen.“ Stühle knarrten, als sich jeder wieder auf seinen Platz fallen ließ.

„Wir hören zuerst Alexander Solve, den Betroffenen. Tritt vor das Podest.“

Genervt beobachtete Charles, wie Alexander sich in einer Selbstverständlichkeit über den Tisch schwang und vor das Podest spazierte. Er schob die Hände tief in die Hosentaschen und guckte gelangweilt ins Leere, und zum ersten Mal in seinem Leben bemerkte sogar Charles, dass er sich verändert hatte.

Er hatte Alexander kennen gelernt, beim großen Ball.

Und er hatte ihn als jemanden kennen gelernt, der sich gern aufplusterte, aber auch als jemanden, der Gefühle zeigte, unsterblich in Zed verliebt war und sie immer nur beschützen wollte.

Und nun stand er da, als wäre ihm alles auf der Welt egal.

„Mister Solve, berichten Sie uns, was geschehen ist“, sagte Lucius und musterte den jungen Absolventen, der da vor ihm stand, und keine Ahnung zu haben schien, was ein Meister des Clanzelts oder Respekt war.

„Ich und die da“, er deutete auf Carlotta, „waren bei mir auf dem Zimmer. Sie wissen schon, was Jugendliche halt so machen.“ Er zwinkerte dem Richter zu. Am liebsten hätte Charles sich mit der flachen Hand gegen die Stirn gehauen.

„Und auf einmal kam Zed reingestürmt, wie eine Bekloppte.“

„Wer?“, fragte Lucius.

„Zinia Faivre, Verzeihung. Sie kam in mein Zimmer gestürmt wie eine Irre, als wäre der Teufel hinter ihr her, und fing an, mich grundlos anzuschreien. Sie war wohl eifersüchtig auf Carlotta.“ Alex schüttelte den Kopf, als wäre er zutiefst betroffen.

„Wir versuchten, mit ihr zu reden, und sie zu beruhigen, aber sie war plötzlich wie ausgewechselt. So hatte ich sie noch nie erlebt. Von einem Moment auf den anderen hat sie mich angegriffen.“ Charles musste die Stirn runzeln, als er das hörte.

„Und das nächste, an das ich mich erinnern kann, ist, dass ich durch die Wand knallte und hart auf dem Boden aufkam.“

„Würden Sie sagen, dass Zinia Faivre ein Risiko darstellt und gefährlich ist?“, fragte der Richter.

„In jedem Fall“, sagte Alexander und machte ein ernstes Gesicht.

Das war zu viel. Charles sprang auf und schlug mit der flachen Hand auf den Tisch.

„Lügner! Du verdammter Lügner! Du weißt ja gar nicht, was du ihr damit antust!“, schrie Charles.

„Beruhigen Sie sich augenblicklich oder ich verweise Sie des Saals!“, schrie Lucius zurück. Charles spürte zwei weiche Hände an seinen Armen, die ihn sanft zurück auf seinen Stuhl zogen. Mrs. Marshell bedachte ihn mit einem strengen Blick. „Wir hören als nächstes Carlotta Vivienda.“

Anders als Alex schwang sie sich nicht über den Tisch, sondern ging außen herum. Auf eine seltsam abstrakte Weise erinnerte sie Charles an einen schwarzen Schwan, anmutig und graziös, aber trotz alledem nicht weiß. Alexander durfte zurück auf seinen Platz gehen, und sie stand vor dem Richter wie ein eingeschüchtertes Lämmchen.

„Miss Vivienda, berichten Sie uns nun bitte von Ihrer Sicht der Dinge“, forderte der Richter sie auf und lächelte freundlich. Sie sah ja auch nicht gefährlich aus oder gemein. Dabei war sie beides.

„Nun, wie schon Alex gesagt hat… Sie kam plötzlich rein gestürmt, hat uns angeschrien und all das. Und dann habe ich diesen schwarzen Schimmer gesehen, und habe geschrien: „Alex!“, um ihn zu warnen, aber dann war es schon zu spät und etwas krachte, und ich hab mich ganz klein gemacht und mir die Arme über den Kopf gehalten, damit sie mir nichts tut. Und dann ging plötzlich der Feueralarm los, und ich hab noch gesehen, wie dieses Mädchen durch das Loch sprang, dass ihr Zauber in die Mauer gerissen hatte. Ich wollte ihr schon nach, denn sie wollte bestimmt zu Ende bringen, was sie angefangen hatte, aber Platin war schneller als ich. Zum Glück war sie da.“

Neben Charles erhob sich Nirvana sehr, sehr langsam. Ihre Rune leuchtete und strahlte, als benötige sie all ihre Kraft.

Aber Charles ahnte, dass sie nur Eindruck erwecken wollte.

„Bist du dir sicher, dass Zinia Alexander angegriffen hat, und nicht anders rum?“

„Ganz sicher. Sie war völlig verrückt!“

„Wie erklärst du es dir dann, dass Alexander von einem seiner eigenen Blitze getroffen wurde?“

Charles konnte ganz deutlich sehen, dass Carlotta schluckte. „Was weiß ich denn? Liegt nicht diese kranke Seele auf ihr, die ihr neue Kräfte verleiht? Vielleicht hat sie sich einer Kraft eines schwarzen Clanfolgers bedient oder so ähnlich!“, keifte das Mädchen. Jetzt war sie nicht mehr graziös und anmutig. Sie war hässlich.

„Diese Macht hat das Mädchen noch nicht. Dafür erfordert es jahrelanges Training im schwarzen Clan“, gab Nirvana kühl zurück.

„Aha, und woher wissen Sie das so genau? Gehören sie etwa auch zu denen, oder was?“ „Du sprichst mit einem ehrwürdigen Mitglied der Garde, ist dir das bewusst? Zügle deine Zunge.“ Das Mädchen presste die Lippen zusammen und starrte Nirvana wütend an.

„Weitere Fragen an diese Zeugin?“

„Keine Fragen“, sagte Carmen, und Carlotta durfte sich wieder setzen.

Platin wurde in den Zeugenstand berufen, und sie gestand als Erste, dass sie natürlich nicht wusste, wer hier wen angegriffen hatte. Lucius schüttelte während ihrer Aussage unablässig den Kopf darüber, wie sie mit ihrem Schützling umging.

Während er sprach, schob ihm jemand einen kleinen Zettel zu.

Platin hat früher versucht, Lucius’ Beraterin zu werden, und hat dabei ihren Mitstreiter sabotiert. Seitdem können sich Lucius und sie nicht ausstehen, denn er hat es natürlich herausgefunden.

Charles sah sich um, Aziz zwinkerte ihm freundlich zu. Gut, dachte Charles. Das ist vielleicht ein Pluspunkt.

Als sie fertig mit ihrer Aussage war, rief Lucius endlich Charles vor sein Podest. Zeit, alles herauszureißen, dachte er, während er langsam um den Tisch schritt und vor dem Podest des Richters die Arme hinter dem Rücken verschränkte. „Bitte erläutern Sie uns Ihre Sicht der Dinge“, forderte Lucius Van Golem ihn auf. Bevor Charles zu sprechen begann, warf er noch einen Blick zu Alexander herüber. In seinem schwarzen Hemd sah er seltsam fremd aus. Als wäre er kein Schüler der Missouri. Er wirkte älter, erfahrener. Als ob da etwas wäre, ein Geheimnis, das nur er kannte.

Dann sprach Charles.

Er erzählte alles.

Von damals beim Ball, als er Alexander und Zed kennen gelernt hatte, von seinen Gesprächen mit Zed, wie wichtig sie für ihn war, wie gut sie befreundet war. Er sprach von ihrem Charakter und ihrer Angst, von ihrer Veränderung, die keinesfalls so weit fortgeschritten war, wie Carlotta es beschrieben hatte. Er erzählte, dass sie sich unter Kontrolle hatte, und nie ausgerastet war oder irgendwas. Er erzählte sogar davon, wie Alexander sich verändert hatte, wie ihre Freundschaft zerbrochen war, und erwähnte nebenbei, dass er ihn sowieso nie hatte leiden können.

Schließlich erzählte er auch von dem Mittagessen, wie er sie überredet hatte, mit Alexander zu reden. Dass er sie vor die Tür hatte tragen müssen. Und ganz zum Schluss, als alle mit angespannten Muskeln auf ihren Lederstühlen hockten und kurz davor waren aufzuspringen,

erzählte er, dass er alles mit angehört hatte, vor der Tür, gemeinsam mit Berry, einem neutralen Zeugen, der die Gabe hatte, sich unsichtbar zu machen.

Schon Charles’ Aussage hätte gereicht, um Lucius umzustimmen. Er war schließlich ein zukünftiger Meister. Aber dass er nun auch noch in Begleitung eines unabhängigen Zeugen gewesen sein sollte, dass brachte Bewegung in die Verhandlung.

Lucius verlangte nach diesem Berry Smith, Maria wurde los gesandt und die Verhandlung unterbrochen.

Vom gegenüberliegenden Tisch schielten wütende Augenpaare zu ihnen hinüber. Mrs. Marshell lächelte triumphierend.

Berry und Maria kehrten zurück, er machte seine Aussage, und sie war komplett identisch zu der von Charles. Alexander hatte Zinia angegriffen. Es stand so gut wie fest. „Warum hast du überhaupt vor der Tür gewartet?“, fragte der Richter schließlich. „Ich hatte dieses Gefühl“, murmelte Charles. Alexander schüttelte unentwegt den Kopf über diese bodenlose Frechheit, ihm den klaren Prozesssieg streitig zu machen.

Aber kurz bevor Lucius den Prozess für beendet erklären konnte, kam etwas dazwischen. Und dieses etwas hieß Maren.

„Nicht so vorschnell!“, rief sie mit schriller Stimme und sprang auf. „Es steht fest, dass Alexander Zed angegriffen hat, meinetwegen,

aber-“, sie machte eine betonte Kunstpause, in der sie scharf Luft einsog, „auch unser lieber Clanmeister der zukünftigen Generation hier ist immerhin erst zweiundzwanzig Jahre alt und somit noch in der Pubertät.“ Charles bezweifelte, dass er noch in der Pubertät war, aber er hielt es für das Beste, Maren aussprechen zu lassen.

„Und zudem ist er auch ein Junge, temperamentvoll, wie Südländer eben so sind.“ Charles bezweifelte auch, dass er Südländer war. Davon wüsste er doch, oder? Er war schwarz. Aber er war geboren und aufgewachsen in den Vereinigten Staaten und sein Temperament hielt sich im Zaun. Jeder, der ihn etwas besser kannte, wusste, dass er die Ruhe in Person war. „Was ist, wenn nun Charles eines Tages einmal wütend wird, was durchaus menschlich wäre –“ Er war ebenso wenig menschlich wie er Südländer war. Er war talentiert.

„- dann wäre es doch durchaus nachvollziehbar, dass er aus Versehen seine Zimmerkollegin attackiert. Und wenn diese das dann zurückgibt… Dann haben wir keinen Meister mehr!“

Aus Versehen. Als hätte Alexander Zed aus Versehen angegriffen. Als wäre das alles nur ein tragischer Unfall. Als hätten sie nicht gerade versucht, Zed hinter Gitter zu bringen.

„Ich raste nicht aus, keine Sorge. Und außerdem existiert dieses Problem nicht nur auf Zed bezogen, sondern auch auf jeden anderen Talentierten der Schule. Und Sie können unmöglich alle Schüler wegsperren.“

Innerlich kam ihm ein Gedanke: Aber dich können sie wegsperren.

„Aber die anderen Schüler könnten deine Gabe nicht reflektieren, so wie Zed. So ungern ich es sage, Maren hat Recht“, sagte Nirvana zu seiner großen Überraschung. Was?

Neben ihm sprang Carmen wütend auf. „Jetzt hört doch einmal auf, alle nur nach Ausreden zu suchen!“ Amüsiert beobachtete Lucius das Geschehen, als ginge ihn das überhaupt nichts an. „Charles, ich weiß, dass du mit Zinia sehr gut befreundet bist, und es tut mir Leid, das so sagen zu müssen, aber die schwarze Seele kann sie jederzeit übernehmen. Der schwarze Clan ist unglaublich greifbar in der Schule. Ich glaube, ich spüre diese seltsame Energie sogar jetzt, hier… So ungern ich es sage, Charles, du weißt, ich habe Zinia auch gern, aber sie ist unsere Feindin, und selbst wenn sie es noch nicht ist, dann wird sie es eines Tages sein. Und es ist jetzt an uns, Vorsichtsmaßnahmen zu ergreifen“, sagte Carmen mit fester Stimme. Charles starrte sie mit offenem Mund an wie einen Fisch, dem auf einmal Flügel wachsen.

Er hatte geahnt, dass es an der Schule niemand gut mit Zed meinte, aber so offen hatten sie es ihm noch nie gezeigt.

„Wir wollten ihn doch-!“, kam es von der anderen Seite des Tisches, Platin war aufgestanden und starrte wütend zu Carmen herüber.

„Ja, Charles, es tut mir Leid. Wir wollten dich im Glauben lassen, dass Zinia geholfen werden kann. Aber sie ist verloren, früher oder später wird sie zum schwarzen Clan gehen. Und deshalb müssen wir dafür sorgen, dass du sicher bist, und dass wir alle sicher sind.“ Stumm schüttelte er den Kopf, Alexander guckte irgendwie selbstzufrieden.

„Also war der Prozess… Nur Schein? Ihr sperrt sie so oder so ein, egal ob sie nun schuldig ist oder nicht?“, fragte er.

„Nein, das nicht, Charles. Aber wir möchten“, sie holte Luft, „eure Geister verbinden. Damit niemand dir etwas antun kann, damit du sicher bist.“

„Und wenn sie ihre Meisterin einfach opfern, um mich zu töten?“

„Das würden sie nicht tun.“

„Es ist Folter, das wieder zu trennen!“ „Wir haben nicht vor, es wieder zu trennen.“ Charles guckte rüber zu Nirvana. Sie hatte den Blick abgewandt und war in ihrem Stuhl zusammen gesunken. Maria war aufgestanden und sah so fassungslos aus wie er. Aziz und Divari starrten ausdruckslos in ihre Gläser, und Mrs. Marshell hatte die Brille abgenommen und massierte sich die Schläfen, als wäre sie nicht beteiligt.

„Mrs. Marshell, Nirvana! Sagt doch was!“ Hilflos sah er sich um. Niemand schien dagegen zu sein. Niemand hatte Einwände. „Lucius Van Golem!“

„Sie ist der Feind, Charles. Sieh es ein.“

Als Lucius sprach, hatte Charles wieder dieses seltsame Gefühl. Er fühlte sich benommen, seine Glieder waren schwer. Ihm war, als begann der Raum, sich langsam, ganz langsam, zu drehen, und ein sanfter, weißer Schleier legte sich vor seine Augen.

Sein Kopf war plötzlich so schwer... Genau wie seine Arme und seine Füße. Er musste… Sich hinsetzen. Nur ganz kurz. Ausruhen, ausatmen, einatmen. Wieder aufstehen… Aber sein Kopf war so schwer… Das Gewicht zog ihn runter, auf das Parkett. „Entschuldigung, bitte…“, flüsterte er leise, „muss mich… ausruhen… Muss mich… Hinlegen.“

Und dann wurde es schwarz um ihn, wie Schatten, die aus ihren Löchern kriechen, und sich über die Welt legen.

Er schlief so gut, wie er noch nie geschlafen hatte, und träumte von nichts als Schwarz. Endloses, tiefes Schwarz.





Vereint


19.Kapitel

Zed



Schwarz. Endloses, tiefes Schwarz. Sonst nichts.

Nur Schatten.

Nur lange, zähe Schatten.



Ich schrak auf. Ich konnte mich nicht mehr daran erinnern, eingeschlafen zu sein.

Ich lag noch in demselben Bett wie vorhin, doch man hatte es in ein anderes Zimmer geschoben. Ich kannte dieses Zimmer nicht.

Noch immer nahm ich diese schwarzen Ränder in meinem Sichtfeld wahr, nur langsam klärte sich alles.

Ich befand mich in Charles’ und meinem Zimmer, er lag in seinem Bett, die Augen geschlossen. Was war hier passiert? Als mein schmerzender Kopf wieder zuließ, dass ich mich konzentrierte, sah ich die Farben. Rottöne, Violett, Orange, Türkis und Silber, unzählige Farben wie ein Regenbogen. Irgendwas war hier passiert. Nur was?

Neben mir hörte ich die Bettdecke rascheln, Charles setzte sich auf und zwinkerte müde.

Was ist passiert?

Ich erschrak höllisch. Innerhalb einer Sekunde war ich auf den Füßen und rüttelte an Charles’ Schulter. „Charles! Was haben die mit mir gemacht? Ich hör Stimmen, ich… Was wurde beschlossen bei dieser Konferenz, bin ich in Isolation? Warum hast du mich nicht gewarnt?! Ich – “ Er unterbrach mich.

„Ich weiß nicht. Lass mich kurz – “ Ich beobachtete, wie seine Pupillen sich weiteten, dann presste er sich die Handflächen gegen die Schläfen.

„Mach, dass das aufhört!“, schrie er in Panik. „Wie?!“, schrie ich zurück. In meinem Kopf drehte sich alles. Ich hatte höllische Kopfschmerzen.

Und im nächsten Moment riss jemand die Tür auf.

„Was haben Sie mit uns gemacht?!“, schrie Charles Platin an.

Sie trug einen silbernen Hosenanzug, der an jedem Anderen als ihr seltsam befremdlich gewirkt hätte oder albern. Aber nicht an Platin.

Platin sah würdevoll und elegant aus, und mit den hochgesteckten Haaren auch… Streng. Sehr ernst und sehr streng.

„Legt euch wieder hin, ihr gewöhnt euch mit der Zeit dran“, herrschte sie uns an. Ich sah, wie Charles wütend die Zähne zusammen biss.

„Das hätten Sie nicht tun dürfen.“

„Und ob. Ich hatte die Unterstützung eines Meisters“, erwiderte sie.

„Das wird sich nicht gut anhören bei ihrem Prozess, Platin“, fauchte Charles und richtete sich zu seiner ganzen Größe auf, „eins verspreche ich Ihnen, wenn ich erst einmal Meister bin, wird meine erste Tat sein, Sie zu entlassen!“ Wütend tippte er ihr mit dem Finger gegen ihre Brust, doch sie lachte nur gelassen.

Verdammte Hexe.

„Das will ich sehen. Legt euch jetzt hin. Ich schicke Mrs. Marshell, um nach euch zu sehen.“ Sie wandte sich zum Gehen, doch ich hielt sie auf.

„Was… haben Sie mit uns gemacht?“ Meine Stimme war leise, tränenerstickt. Fast nur ein Flüstern. Ich wollte nicht weinen, aber ich konnte es nicht verhindern. Peinlich berührt drehte sich meine Schulleiterin noch einmal zu mir um, legte mir die Hand auf die Schulter, distanziert und kühl und leger, als wollte sie mit mir nichts zu tun haben, mich nicht anfassen, als wäre ich von einer schweren, ansteckenden Krankheit befallen.

„Liebes…“, flüsterte sie, in einem seltsam sanften Ton. Es gefiel mir nicht. Erst vor ein paar Tagen hatte diese Frau mich so fest gegen eine Wand geschleudert, dass ich fast gestorben wäre, und erst gestern war ich wieder aus der Ohnmacht erwacht. Am liebsten hätte ich ihr ins Gesicht gespuckt.

„Wir haben die Konnotation durchgeführt.“

Und als sie das sagte, blieb mir fast das Herz stehen.

Sie achtete nicht weiter auf mich. Wand sich einfach von mir ab, verließ den Raum ohne ein weiteres Wort des Abschieds oder der Entschuldigung, und ließ meinen neuen Seelenverwandten und mich allein.



Wir starrten uns eine Weile lang an, dann sagte Charles plötzlich: „Ich muss hier raus.“

Er hastete zur Tür, rüttelte fest an der Türklinke. Abgeschlossen.

Charles schnaubte wütend. Schweiß stand auf seiner Stirn, das dunkle Gesicht schien plötzlich noch dunkler zu werden. „Oh nein, ich lasse mich jetzt nicht mehr einsperren.“ Er lächelte verstohlen, dann riss er die Linke Hand nach vorn und die Tür flog krachend aus den Angeln und gegen die gegenüberliegende Wand.

Ich folgte ihm nach draußen auf den Gang.

Ein Zimmer neben uns lebte die Garde, Nirvana riss die Tür auf und wir starrten sie unverwandt an.

„Wie konntest du nur?“, fragte ich ganz gerade heraus. Sie ließ den Kopf hängen. In ihrer Aura lag gräuliches Dunkelgrün, unter ihren Augen zeichneten sich tiefe Schatten ab.

Weg hier, sagte Charles Stimme in meinem Kopf. Ich nickte.

Dann rannten wir.

Wir waren schnell. Die große Glastür am Ende des Ganges war genauso verschlossen wie die zu unserem Zimmer, aber diese Tür stellte ebenso wenig ein Hindernis dar wie die Erste. Charles sprengte sie einfach auf.

Wir rannten die Treppen runter, leise, aber es war nur logisch, dass der edle Zirkel uns folgte. Im Rennen riss ich mir die Münze vom Kopf.

Die Münze, die mir Zugang zum Clanzelt gewährte, die mir Carmen geschenkt hatte, als sie mir meine Rune gezeichnet hatte.

Die Münze, in der sich ein Peilsender befand.

„Was machst du?“, fragte Charles unter dem Rennen. Er schwang sich übers Treppengeländer und sprang – ich tat es ihm nach. Wir befanden uns zwar im siebten Stock, aber ich schnappte mir während des Fallens seine Hand und ließ meine Macht durch ihn strömen, sodass wir sanft auf den Füßen landeten und uns nicht sämtliche Knochen brachen.

„Da ist ein Peilsender drin“, schnaufte ich atemlos.

„Aber es gewährt dir Zugang zum Clanzelt und seinen Schutz.“

„Ich stehe doch schon lang nicht mehr unter dem Schutz des Clanzelts.“

Erst als wir durchs Haupttor waren, um die Missouri herumgerannt und auf dem Weg zum Wald waren, bemerkte ich dieses rote Blinken im Augenwinkel. Ich spürte die Energiewelle, die mich von den Füßen zu heben drohte, blieb abrupt stehen, drehte mich um, so schnell, dass es Charles zuerst gar nicht mitbekam, und dann leitete ich die Energiewelle durch mich hindurch zurück auf den Zirkel, bevor ich wieder rannte.

Gut gemacht, dachte Charles.

Danke, dachte ich.

Dann knallte ich hart gegen etwas.

Ich prallte zurück, hatte mir heftig den Kopf angehauen, schon wieder, und fiel auf meinen Hintern. Charles konnte sich gerade noch mit den Händen abstützen, aber ich sah, dass er mit den Knien auf den Zement schlug und seine Hose zerriss. Wir hatten uns zu früh beglückwünscht.

Als wir die Köpfe umwandten, sahen wir sie.

Der edle Zirkel hielt sich an den Händen und sprach leise in der alten Sprache. Das Kraftfeld von Markus, dass ich erst neulich mit meiner Kraft verstärkt hatte, war zu unserem Käfig geworden.

Und weil es kein fester Gegenstand war sondern nur aus Macht bestand, hatte Charles auch keine Chance mit seinem Talent.

Und wie blockte man ein Kraftfeld ab?

Der Prozess war umsonst gewesen. Charles hatte gekämpft, damit ich keine Gefangene wurde, und was war ich jetzt? Eine Gefangene. Nur war ich nun nicht allein in Isolation. Charles war bei mir.

Der Raum bestand aus Metall. Die Türen waren so fest verankert, dass Charles chancenlos war. Außer einer kleinen Badewanne, die zugleich auch eine Dusche war, einer Toilette, zwei Betten und zwei Schränken gab es nichts. Ausnahmslos nichts.

„Jerry holt uns hier raus“, murmelte Charles immer wieder, „sie schreibt einen Artikel, der sich gewaschen hat, und dann gibt es einen Aufstand und sie holen uns raus“. Aber ich wusste, dass er sich nur Mut machte und nicht ernsthaft daran glaubte. Der Garde würden Ausreden einfallen, warum ihr Bruder nicht ans Telefon ging. Eine spontane Reise nach Griechenland, oder einfach nur viel Training…

Und mich? Mich vermisste niemand, vermutlich nicht einmal Rachel. Saskia würde vielleicht einmal beim Frühstück fragen, wer mich in letzter Zeit mal gesehen hatte, aber ich war für meine Eltern verblasst, vom Unterricht abgemeldet und meine Freunde waren daran gewöhnt, mich nur hin und wieder zu Gesicht zu bekommen. Kurz fragte ich mich, ob irgendwer das von Anfang an so geplant hatte.

Außerdem war es kalt. Man hatte uns im Keller untergebracht, und es gab keine Heizung. Noch ein Grund mehr, Rachel zu vermissen.

„Wenn dir kalt ist, dann komm her“, hörte ich Charles’ Stimme. Es war seltsam, dass er wusste, was ich dachte. Es war seltsam ungewohnt, und es fühlte sich genauso seltsam an, ohne Worte mit Charles zu kommunizieren. Aber trotzdem fühlte es sich vertraut an und warm. Fast so wie ein erster Kuss.

Ich musste an meinen ersten Kuss denken und sah im nächsten Moment, dass Charles schmunzelte. „Konnotation ist scheiße“, gab ich einen Kommentar, bevor ich mich neben ihn aufs Bett setzte, „so kann ich gar keine Geheimnisse mehr vor dir haben.“

„Wir hatten doch zuvor schon keine Geheimnisse vor einander, oder etwa doch?“ Charles knuffte mich leicht in die Schulter, dann aber legte er mir den Arm um die Hüfte und zog mich näher an sich.

Früher hatte ich immer gedacht, dass er stark war und mächtig und niemanden brauchte, und irgendwie hatte ich auch das Gefühl gehabt, dass er mich nur als Freundin hatte, weil das Clanzelt es so wollte. Aber seid der Konnotation wusste ich, wie allein er eigentlich war. Wie sehr ihm seine Eltern fehlten und die Telefonate mit Jerry, wenn sie im Ausland war. Erst jetzt wusste ich, wie oft er an mich dachte, wie oft er mir dafür dankte, dass ich alles mit ihm zusammen durchstand und wie gern er mich hatte. Zuvor war da diese Maske aus Macht und Intelligenz gewesen, die so schwer zu durchschauen gewesen war. Und nun… Nun wusste ich alles über ihn.

„Du bist schön warm“, flüsterte er. Es war seltsam. So da zu sitzen und zu versuchen, nichts zu denken.

Zum ersten Mal verstand ich, wie sich meine Freunde gefühlt haben mussten, wenn ich ihre Gedanken gelesen hatte. Schuldgefühle plagten mich, und es war schwer, sie einfach zu ignorieren, obwohl ich mein Bestes gab. Vor allem hier in diesem leeren Kellerzimmer, wo nichts Ablenkung verschaffte.

„Bist du auch so müde wie ich, Zed?“, fragte Charles.

Ich nickte und gähnte. Charles ließ mich los, um die Decke über uns zu ziehen, und legte sich dann auf den Rücken. „Ist schon traurig, so ohne Himmel“, flüsterte er, während ich meinen Kopf auf seine Brust legte. „Hör auf so zu reden, Charles, oder ich muss weinen“, flüsterte ich zurück. Doch auch mit Stille wurde es nicht besser.

Denn auch wenn er nicht sprach, hörte ich seine Gedanken klar und deutlich, so wie er meine. Zwei Hörbücher, und man kann den CD-Player nicht ausschalten, und muss immer, immer, immer hören.

Ich spürte seine warme Hand an meiner Schulter, die von dort langsam meinen Rücken hinab strich, seinen Atem im Nacken.

Kurz fragte ich mich, wenn er und ich –

Du weißt, dass das nicht geht, Zinia.

„Klar. Bin ja nicht doof.“ Ich spürte, dass mir die Röte ins Gesicht stieg, aber er begann an etwas zu denken, dass nun auch in meinem Kopf langsam Gestalt annahm.

Zuerst sah ich einen See, mitten im Wald. Das musste ganz in der Nähe von Forster’s Curse sein. Tannen und Hecken rangen sich um den See, der wie eine blaue Blume in der grünen Landschaft lag.

Ein Tintenfleck. Nichts weiter.

Und dann sah ich auch Charles, der sich langsam, gemeinsam mit Jerry, einen Weg durch das Geäst schlug. Und als sie vor dem See standen, lachten sie und sprangen ins Wasser.

Ich muss ihn dir unbedingt zeigen, dachte Charles.

Wenn das alles hier vorbei ist, erwiderte ich. Ich hörte Charles leise seufzen.

„Es wird nicht vorbei gehen. Es wird vorbei gehen, wenn du und ich tot sind“, flüsterte er und strich mir eine Haarsträhne aus dem Gesicht.

Vorsichtig machte ich mich von ihm los. Diese plötzliche Intimität ging mir ein wenig zu schnell. Er lächelte, als er meinen Gedanken hörte und ließ mich los, aber ich machte keine Anstalten, aufzustehen und wegzugehen. Es hätte keinen Sinn gehabt. Ob ich nun hier lag, bei ihm, oder einen Meter von ihm entfernt, ich konnte seine Gedanken hören und er meine, und ich würde dieselbe Leere und Kälte fühlen wie er. Deshalb blieb ich bei ihm.

Freundschaft war so viel wichtiger als alles andere. Sie gab mir den Halt, den ich brauchte, um nicht loszuheulen.



Es war schwer, einzuschlafen. Dauernd ging mir im Kopf herum, dass Charles hören konnte, was ich dachte. Genau wie ich ihn hören konnte.

Seine Gedanken waren meinen ganz ähnlich. Er hatte Hunger, genau wie ich, und genau wie mir war ihm kalt, und uns beiden machte zu schaffen, dass sich unsere beiden unabhängigen, starken Auren in gelb und dunkelblau zu einem hässlichen Schmutzgrün vereinigt hatten.

Irgendwann, als die Müdigkeit uns gerade überkam und unsere Gedanken leiser wurden, wäre ich beinahe eingeschlafen. Doch bevor auch nur ein Traum meine Sorgen verblassen ließ, kam jemand in unser Zimmer.

Schlaftrunken setzte ich mich auf und starrte die Personen an.

In der Dunkelheit war es schwer zu erkennen, um wen es sich handelte, aber ihre grauen Haare leuchteten ein wenig, deshalb ahnte ich, dass die erste Gestalt Mrs. Marshell sein musste. Sie ging ein wenig gebückt, als hätte sie Rückenschmerzen.

Die zweite Person schloss vorsichtig die Tür hinter sich und machte dann eine Kerze an. „Maria“, murmelte Charles und rieb sich die Augen, „und Mrs. Marshell.“

Mrs. Marshell nickte.

„Ich muss mit euch reden“, flüsterte sie. Ihre Stimme klang wund. Als wäre sie krank. Ich bemerkte das Staunen in ihren Augen, als sie sah, dass Charles und ich uns ein Bett teilten. „Morgen wird man Charles aus diesem Zimmer holen. An der Schule gibt es für ihn nichts mehr zu tun, einen Abschluss braucht er nicht. Die Garde hat es gerade beschlossen, vor einer Stunde. Sie planen, dich nach Griechenland zu bringen.“

„Ins Clanzelt“, sagte Charles tonlos, und Mrs. Marshell nickte. „Genau. Sie wollen, dass du mit deiner Ausbildung anfängst.“

„Und was wird aus Zinia?“, fragte er und sah zu mir herüber. Er schlug die Decke weg und setzte die Füße auf den kalten Boden, um Mrs. Marshell genau ansehen zu können. Ich tat es ihm nach.

„Das hätten sie dir sicher nicht verraten. Der edle Zirkel geht davon aus, dass du Zinia schnell vergessen wirst. Mit deinem konkreten Schicksal hängt sie schließlich nicht zusammen“, sagte Mrs. Marshell und seufzte leise.

„Denkt die Garde das auch?“, fragte Charles. „Keinesfalls. Aziz und Divari haben beide an menschlichen Universitäten promoviert, und Nirvana ist intelligent, genau wie Carmen. Aber irgendeine Lüge würdest du ihnen sicher abkaufen, denken sie“, sagte Maria und setzte sich neben mich aufs Bett. Ich schluckte. „Und was passiert jetzt mit mir?“, fragte ich. „Sie brauchen dich noch für den Kampf in der Arena. Damit der schwarze Clan die Arena nicht einfach völlig zerstören kann, denn dann würdest du auch sterben. Ich weiß nicht genau, was sie mit dir vorhaben, und ob du ihnen noch nützlich bist, aber wenn nicht, kannst du dich auf Isolation einstellen.“ Ich schluckte. Das Zimmer drehte sich. Mein Kopf tat weh. Ich kann nichts dafür, dachte ich, ich kann nichts dafür. Hätte mich das Wort eher erreicht als Charles, wären die Rollen vielleicht vertauscht. Ich spürte, dass sich Tränen in meinen Augen sammelten. „Was soll ich jetzt tun?“, flüsterte ich und vergrub das Gesicht in den Händen, damit sie nicht sahen, dass ich weinte. Ich spürte Marias weichen Arm um meinen Schultern.

„Warte den Kampf ab. Kämpfe in der Arena und besiege den schwarzen Clan. Lass dich nicht überzeugen, mitzugehen. Ich werde dann, wenn du es schaffst, darum kämpfen, dass du eine Audienz vor den Meistern erhältst und einen Sonderstatus“, erklärte Mrs. Marshell sehr leise. „Und wenn Sie das nicht schaffen?“, fragte Charles und runzelte die Stirn.

„Dann werde ich Zinia trotzdem nach Griechenland bringen. Dann gehen wir eben durch die Hintertür. Ich bin eine vertrauenswürdige Lehrerin, stellvertretende Direktorin, Charles, vergiss das nicht“, sagte Mrs. Marshell. Sie zwinkerte mir zu.

„Platin ist damit nicht einverstanden?“, fragte ich.

Maria drückte meine Schulter.

„Nein, ganz und gar nicht. Ich spüre, dass etwas nicht stimmt mit ihr, genau wie mit vielen anderen Mitgliedern der Schule. Etwas hier ist falsch, nur weiß ich noch nicht, was es ist“, flüsterte sie mir ins Ohr, „genau wie mit Alexander und Carlotta. Es fühlt sich an wie damals, auf der Santa Monica, als der schwarze Clan die Schule infiltriert hat.“

„Erzähl ihr von den Sichtungen Horatios“, unterbrach Mrs. Marshell sie und sah Maria an. Ich schaute auf. „Horatio? Was für Sichtungen?“ Maria musterte mich schweigend. „An meiner Schule gab es einen Schulleiter, er hieß Horatio. Sein Talent war es, Dinge zu sehen, wie du. Doch er sah die Zukunft wann er sie wollte, und nicht einfach wenn sie sich ihm zeigen wollte, so wie bei dir. Und er wusste viel. Er hat uns einmal erzählt, was passiert, wenn zukünftige Meister sich dem Wort verweigern, denn diese gab es zuhauf.“ „Was passierte mit ihnen?“, fragte Charles. Das war schließlich auch sein Schicksal, wenn er sich der Prophezeiung verweigerte. „Das Wort implodierte in ihnen. Die ganze Macht der Talentierten, die es geschaffen hatten, kehrte sich um und machte ihr Haut alt und faltig. Ihre Augen wurden blind, ihre Ohren taub, sie konnten die Lippen nicht mehr öffnen, und sich nur langsam fortbewegen. Denn die Magie des Wortes war gut, und sie kehrte sich in ihr Gegenteil.“

„Und was hat das mit mir zu tun?“, fragte ich.

„Horatio erzählte uns damals auch vom schwarzen Clan und ihrer Prophezeiung, der Seele, und das die Seele schwarz sei wie der Clan, der sie geschaffen hatte, denn die darin enthaltene Magie sei düster und finster. Und er sagte, in der Zukunft habe er ein Kind gesehen, dass sich der Prophezeiung widersetzen werde, und die schwarze Magie kehrte sich in ihr Gegenteil.“ Maria sah mir fest in die Augen. Ihre Augen hatten dieselbe violette Färbung wie ihre Rune. Und obwohl sie ungewöhnlich aussah, war Maria trotzdem wunderschön.

„Ich kann mich der Prophezeiung widersetzen?“ Zum ersten Mal, seid die schwarze Seele auf mir lag, fühlte ich so was wie Hoffnung. „Offensichtlich. Schließlich kann man sich dem Wort auch widersetzen.“ „Sonst noch etwas, dass man uns vorenthalten hat?“, fragte Charles.

„Ja. An euch ist die Konnotation vollzogen wurden. Aber ihr seid fähig, sie zu zerbrechen“, kam es von Mrs. Marshell. Wir rissen die Augen auf.

„Wie?“

„Wenn Zed sich der Prophezeiung widersetzt. Sie wird dann ein neuer Mensch, und die Konnotation hat keinen Halt mehr.“

Charles und ich sahen uns an und schwiegen.

„Ich würde sie zerbrechen, aber ich weiß nicht, ob das gut ist. Ihr beide braucht euch jetzt, und wenn ich sie jetzt zerbreche, seid ihr getrennt voneinander, wenn Charles nach Griechenland muss. Außerdem wäre meine Macht noch lange im Raum sichtbar, man würde mir den Kopf abreißen und Zed hätte keine Chance mehr auf ihre Audienz.“

Charles nickte langsam, legte mir den Arm um die Hüfte und ließ es zu, dass ich meinen Kopf auf seine Schulter legte.

„Wie kann ich die Seele denn zerbrechen?“, fragte ich und musterte Mrs. Marshell. Entschuldigend lächelte sie mich an.

„Das weiß ich leider auch nicht so – “

Schritte, dachte Charles.

„Ihr müsst hier weg“, sagte ich, sofort war ich auf den Beinen und sprang hinüber in mein eigenes Bett.

Wer kann das sein?

Mit Sicherheit lässt uns die Garde nicht unbeaufsichtigt hier unten, dachte Charles. Ich nickte.

„Zed, wir lassen von uns hören“, sagte Maria, dann packte sie Mrs. Marshells Hand und verschwand mit ihr durch die Zimmerwand. Das war also ihr Talent. Dasselbe wie das von Jack. So war sie mit Sicherheit der Arena entkommen, als an der Santa Monica alles drunter und drüber ging.

Stell dich schlafend, dachte Charles, und schloss die Augen.

Im nächsten Moment wurde die Tür aufgerissen.

„Siehst du, du hast dich geirrt“, hörte ich Markus’ Stimme.

„Ich dachte, ich hätte Stimmen gehört“, sagte Annabelle. Dank meiner Gabe, alles zu sehen, was ich wollte, konnte ich beobachten, wie sie ihre rote Lichtkugel durchs Zimmer schickte, die kurz über meinem Kopf hielt und auch über Charles’.

„Es fühlt sich nicht an, als ob sie schlafen, sie sind wach“, raunte Annabelle. „Schwachsinn.“

„Sie kommunizieren“, sagte sie. „Natürlich kommunizieren sie. Sie sind durch die Konnotation verbunden. Sie kommunizieren zu jeder Stunde des Tages“, murmelte Markus und gähnte laut.

„Reiß dich zusammen, du bist im Dienst“, hörte ich Annabelle fluchen.

Schlaf weiter, dachte Charles, und ich tat, als bewegte ich mich im Schlaf.

Dann hörte ich auf der anderen Seite des Zimmers die Bettdecke rascheln und im nächsten Moment Charles’ Stimme. „Ihr habt mich geweckt.“

Ich sah die Anspannung in Markus, als er das Kraftfeld erzeugte, als befürchtete er, Charles würde ihn sofort angreifen. Der Gedanke war gar nicht so abwegig.

„Das tut uns sehr Leid. Wir dachten, wir hätten Stimmen gehört“, sagte Annabelle und verbeugte sich ein wenig.

„Ich rede im Schlaf“, erklärte Charles mit ausdrucksloser Miene.

„Es klang mir mehr wie die Stimme einer Frau.“ Entschuldigend lächelte Annabelle in seine Richtung.

„Vielleicht redet Zinia auch im Schlaf?“ Charles streckte sich und gähnte übertrieben.

„Was wollt ihr? Darf ich wieder in mein Zimmer oder was?“

„Nein, nicht jetzt. Morgen steht uns eine lange Reise bevor, schlaft einfach weiter“, murmelte Annabelle und ich hörte, wie die Tür ins Schloss fiel.

Ich traute mich noch immer nicht, die Augen zu öffnen oder mich zu bewegen, aber neben mir raschelte die Bettdecke, und dann spürte ich Charles warmen Körper neben mir.

Ich habe keine Ahnung, wie ich das ohne dich durchstehen soll.

Ich auch nicht.

Ich ließ ihn mit unter die Bettdecke, ließ es zu, dass er seine Arme um mich legte und seinen Kopf mit auf mein Kissen legte. Es fühlte sich so besser an. Ich verstand ja selbst nicht, warum.

Es liegt an der Konnotation. Sie ist noch nicht sehr stabil, und desto näher wir uns sind, desto leichter fällt es dem Zauber, sich zu stabilisieren. Und desto leichter es dem Zauber fällt, desto leichter ist es auch für uns, dachte Charles.

Woher weißt du das alles?, fragte ich.

In der Bibliothek stehen viele Bücher.

Ich musste schmunzeln. Die Bibliothek hatte ich bisher gemieden wie der Teufel das Weihwasser, was nicht an meiner Abneigung fürs Lesen lag, sondern viel mehr davon herrührte, dass ich die Stille dort nicht ertragen konnte. Ich mochte das einfach nicht.

Alles wird gut, Zed, hörte ich Charles denken. Und trotz dieser Wärme, die von ihm ausging, dem stetigen Klopfen seines Herzens an meinem Rücken, und dem sanften Atem in meinem Nacken, konnte ich ihm nicht glauben.

Ich musste an meinen Laptop denken, der seid Monaten in der untersten Schublade meines Schreibtisches verstaubte, weil ich keinen normalen Unterricht mehr besuchte.

Ich musste an meine Eltern denken, und an Rachel, Alice und Jack und Saskia, die mich alle vergessen hatten. Vor allem an Rachel.

Wir waren die besten Freundinnen gewesen, viele Jahre lang. Und jetzt?

Zed, du redest dir das nur ein. Sie lieben dich alle. Niemand vergisst dich.

Ich seufzte. „Und ob! Niemand wird meine Abwesenheit überhaupt bemerken! Und selbst wenn, dann liegt mein Handy oben im Zimmer! Und niemand wird sich die Mühe machen, mal einen der Lehrer zu fragen!“ Ich schniefte und spürte, wie die Tränen mir die Wangen herunter liefen. Eigentlich sollte es mir verdammt peinlich sein, mich bei Charles auszuheulen. Andererseits hatte ich mich auch schon in seiner Anwesenheit übergeben, war in Ohnmacht gefallen und hatte ihn angeschrien. Und es tat so entsetzlich gut, endlich mal zu reden und nicht immer nur still da zu sitzen und zu zuhören, was die Lehrer und die angeblich wichtigen Leute einem zu sagen hatten.

Ich wollte gefragt werden! Ich wollte eine Meinung haben dürfen, ich wollte mich wehren dürfen, wollte kämpfen dürfen um meine Freiheit und für mein Recht, und nicht wie eine dumme, naive Göre betäubt und eingeschläfert! Wer gab ihnen das Recht, mich meiner Rechte zu berauben? Der schwarze Clan, der ja so böse ist? Oder waren sie es letzten Endes selbst, heuchlerisch und verlogen, als hätten sie immer nur mein bestes gewollt! Und nun? Wo war ich? In einer Zelle im Keller, hinter einer Stahltür, durch Konnotation verbunden mit einem Jungen den ich nicht länger als ein halbes Jahr kannte, wirklich kannte, und musste auf die Hilfe einer Lehrkraft vertrauen. Nur einer. Von hundert. Von hundert Lehrkräften und Verantwortlichen, die für mich da sein sollten, die mich beraten sollten, war nur eine da, um dieses Amt zu erfüllen.

In mir stieg der Drang sie alle zu verklagen.

Ich musste es nicht aussprechen, damit Charles hörte, was ich sagte. Am liebsten hätte ich mit der bloßen Faust ein Loch in die Wand geschlagen.

„Ich weiß, wie du dich fühlst“, sagte er leise.

„Nichts weißt du!“ Ruckartig richtete ich mich auf und schubste Charles ebenso ruckartig von mir weg, sodass er aus dem Bett fiel. Ich wusste selbst nicht, woher ich die Kraft dafür nahm.

„Zed, geh nicht darauf ein, das sind nicht deine Gedanken, es ist die schwarze Seele, die dir diese Gedanken einflößt. Lass sie nicht zu!“

Ich schnaufte und sprang aus dem Bett, als Charles sich aufrappelte.

„Die schwarze Seele, ja? Die ist wohl meine Ausrede für alles! Ich bin’s, Zed! Ich kann auch mal ausrasten wenn meine Rechte und meine Freiheit mit Füßen getreten werden! Du hast keine Ahnung! Keine Ahnung hast du!“, schrie ich ihn an. „dir wird doch alles leicht gemacht! Jeder verbeugt sich noch vor dir wenn er dich sieht! Und ich werde behandelt wie der letzte Dreck! Wie der letzte Dreck werde ich behandelt, hörst du?!“

Ich wollte zur Tür rennen und mit den Fäusten dagegen hämmern, aber Charles packte mich an der Schulter, drehte mich grob zu sich herum und presste mich dann an sich.

„Lass mich los!“, keifte ich und versuchte mich loszureißen, aber sein Griff war zu stark.

„Lass mich –“, protestierte ich weiter, aber er unterbrach mich harsch. Mit seinen Händen umfasste er meine Schultern und hielt mich auf Armeslänge von sich, und erst da bemerkte ich, dass er weinte. „Ich weiß nicht, ob du es bemerkt hast, aber ich sitze in der selben Zelle wie du. Ich habe meine Schwester und meine Freunde seid Ewigkeiten nicht mehr gesehen, genau wie du. Und ich habe mir das, genau wie du, keinesfalls ausgesucht! Meinst du etwa wirklich, ich hätte mir so etwas gewünscht, als ich gesagt habe, ich will im Clanzelt arbeiten?“ Er sah mich kurz an und seufzte leise.

„Ich wollte nur einen sicheren Job, so wie Jerry. Eine kleine Familie und eine kleine Wohnung, das ist alles.“ Erschöpft ließ er mich los und guckte betreten zu Boden. Ich starrte ihn an.

Wie er da vor mir stand. Dieser dunkle Riese mit den dunklen Augen und der gelb leuchtenden Rune mitten im Gesicht.

Ich konnte nicht anders. Lehnte mich an ihn und ließ meinen Kopf ruhig an seiner Brust. Sein Herz raste.

„Tut mir Leid“, presste ich zwischen zwei Atemzügen hervor, als ich spürte, wie seine Hand über meinen Rücken strich.

„Mir tut es Leid“, erwiderte er leise.

Schließlich ließ Charles mich los, kramte in seinen Hosentaschen und förderte einen Kuli und eine Päckchen Taschentücher zutage. „Ich schreib dir Jerrys Nummer auf, falls du Hilfe brauchst. Jerry kannst du voll vertrauen. Ich weiß nicht, wie weit sie mich abhören werden und in wie weit ich dir helfen kann, wenn du Hilfe brauchst.“ Er kritzelte ein paar Zahlen auf die Verpackung und reichte sie mir dann. „Danke“, murmelte ich und setzte mich wieder ins Bett. Es war sicher gut, einen Notfallkontakt zu haben, dem man vertrauen konnte. Charles setzte sich neben mich und sah auf seine Armbanduhr.

„Gleich fünf Uhr, Zed, wir sollten schlafen“, flüsterte er und wollte sich hinlegen.

„Du vielleicht. Ich werde den morgigen Tag in dieser Zelle verbringen, genau wie den Tag darauf. Da kann ich doch immer noch schlafen.“ Traurig sah er mich an. „Ich verspreche dir hoch und heilig, ich werde alles, was in meiner Macht steht, tun, damit du so schnell wie möglich frei kommst.“

„Schon gut, Charles.“ Ich legte mich doch hin. Ich wusste, dass er gar nichts für mich tun konnte. Er war eine Marionette des Clanzelts. Und niemand würde ihm auch nur zuhören, bis er seine Ausbildung abgeschlossen hatte.

Und mit diesem Gedanken, dass ich allein war, schlief ich ein.





Dr. Lauter




20.Kapitel



Zed



Der Morgen war dunkel, denn wir hatten keine Fenster. Er unterschied sich von der Nacht nur durch die Geräusche auf dem Gang vor der Zelle und das unablässige Fußtrampeln.

Hin und wieder hörte ich einzelne Stimmen aus dem Gewirr heraus und konnte hören, was sie sagten. Ich hätte sie auch sehen können, wenn die Eisentür nicht wäre. Nirvana hatte sie garantiert mit irgendeinem Zauber belegt.

„Habt ihr alles?“, hörte ich Annabelle, doch kurz darauf ging sie wieder im Stimmengewirr unter.

Es dauerte gut zwei Stunden, in denen Charles und ich uns nur gegenüber saßen und auf die Gedanken des anderen lauschten.

Es würde schwerer werden ohne ihn. Um einiges schwerer.

Vor der Tür nahmen die Vorbereitungen ihren Lauf, und von uns schien niemand Notiz zu nehmen.

„Ich werde dich vermissen“, sagte Charles plötzlich. Das wusste ich bereits, denn er hatte es mehrmals gedacht, aber ich war nicht darauf eingegangen. Ich hatte so getan, als hörte ich es nicht. Aber nun, da er es laut sagte, konnte ich ihn nicht mehr ignorieren.

„Ich dich auch.“

„Hör auf das, was Mrs. Marshell dir sagt, okay?“

„Okay“, schniefte ich.

Die Tür wurde aufgerissen. Maren und Annabelle standen vor uns. Sie hatten beide grüne Umhänge angelegt und die Haare in einem einzigen Zopf streng nach hinten geflochten. Irgendwie sahen sie kriegerisch aus, wie Amazonen. „Charles, der Jet des Clanzelts ist soeben gelandet. Komm“, forderte Maren ihn auf und lächelte ihn höflich an, als hätte sie ihn nicht in einer Zelle im Keller ohne Tageslicht eingesperrt.

Langsam erhob er sich, sah mich lange an.

Ich lass dich nicht im Stich. Ich lächelte traurig.

Ich weiß. Und nichts wusste ich. Ich hatte keine Ahnung, ob er seine Versprechen halten würde oder ob er es überhaupt konnte. Vermutlich eher nicht. Trotzdem stand ich auf und umarmte ihn langsam.

„Ich weiß nicht, ob es eine schlechte Idee war, die Beiden auf ein Zimmer zu schicken“, hörte ich Annabelle flüstern. Und ja, es war eine schlechte Idee gewesen. Eine verdammt schlechte sogar.

Charles hatte mich vor der Einsamkeit bewahren sollen, und nun war ich, na was? Einsam. Einsam und allein.

Auf Wiedersehen, dachte Charles, und ich nickte wieder.

Auf ein baldiges Wiedersehen, dachte ich.

Und Charles ging.



Ich hätte nicht gedacht, dass es mich so hart treffen würde, denn obwohl Charles fort war, war er immer noch in meinem Kopf. Ich konnte sehen, was er sah, und konnte über meine Gedanken weiter mit ihm kommunizieren. Aber mein Handgelenk schmerzte unerträglich, genau dort wo meine Rune war und meine Macht am größten. Und auch in meinem Kopf. Die Kopfschmerzen waren vergleichbar mit dem Moment, in dem Platin mich von Alexander weg geschleudert hatte und ich mit dem Kopf hart gegen die Wand geknallt war.

Charles hatte Recht gehabt. Die Konnotation war angenehmer, wenn man nah beieinander war.

Im Gegensatz zu mir wurde Charles von allen Seiten versorgt. Durch ihn wusste ich, dass der Jet auf dem Dach der Schule gelandet war und alle Schüler ihn rigoros verabschiedet hatten. Niemanden war aufgefallen, dass er einen Tag lang verschwunden war.

Wie lange würde es dauern, bis sie sich fragten, wo ich war? Konnte ich für meine Freunde auch verblassen?

Das einzig Gute an Charles’ Abreise war, dass mit ihm auch der edle Zirkel verschwand. Zurück nach Griechenland, in die Heimat.

Auch Maria wurde gezwungen, zurück nach Griechenland zu fliegen, um dort ihre Ausbildung zu beenden. Auch Divari stieg mit in den Jet. Nirvana übernahm seine Schüler. Es gab offensichtlich Unruhen in seiner Heimat, und er als Vorsitzender musste anwesend sein, um die Aufstände zu zerstreuen. Für meine Überwachung hatte man aus Griechenland ein paar Zirkelleute geschickt, schließlich konnten die Lehrer und die Garde nicht den ganzen Tag vor meiner Tür stehen und aufpassen, dass ich keinen Unfug machte.

Während all das passierte, während Charles’ Flugzeug abhob und Richtung Europa flog, stand ich in meiner dunklen Zelle vor dem Spiegel und starrte die Fremde dahinter an.

Mein Gesicht war dreckig und voller Wunden. Die Haare reichten mir inzwischen bis fast zur Hüfte, das schnelle Wachstum musste mit meiner gesteigerten Macht durch die Rune zusammen hängen. Meine sonst so blasse Haut war dunkler geworden, als hätte ich ein paar Stunden in der Sonne gelegen, genau wie mein Haar. Das sanfte Hellbraun war nun beinahe schwarz.

Ich hob die Hand und berührte vorsichtig meine Wange. Das einzige, das noch so war wie früher, war meine Augenfarbe. Sie hatten dasselbe Aquamarinblau. Meine Rune leuchtete schwach blau, kaum heller als ein Teelicht, und meine Aura hatte sich inzwischen vollständig mit Charles’ vermischt und war zu einem satten Dunkelgrün geworden.

Ich trug noch immer das verschwitzte schwarze Tshirt von gestern, das über dem Bauchnabel zerrissen war, und fragte mich, wann das passiert sein konnte. Vielleicht, als ich geschlafen hatte.

Meine Arme waren noch immer voller blauer Flecken, und die Wunden schmerzten wieder. Inzwischen aber war ich stark genug, meine inneren Verletzungen selbst zu heilen, und ließ meine Gabe wie Wasser durch meinen Körper strömen.

Im Spiegel konnte ich beobachten, wie sich mein Gesicht entspannte, und wie mein Körper leicht zu leuchten begann. Mit dem verwischten Kajal und den Wunden sah ich aus wie eine mutige Amazone, die aus dem Kampf heimgekehrt war. Wenn Rachel mich jetzt so sehen könnte.

Zed. Du bist wunderschön.

Verdammt. Ich hatte vergessen, dass Charles meine Gedanken mit verfolgte. In meinem Wagen rumorte es.

Wo seid ihr jetzt?, fragte ich, dabei konnte ich es genau sehen. Auf dem Rollfeld, Thompsonfield Flughafen.

Auf dem Rollfeld. Ich vermisste Charles jetzt schon, obwohl er dauernd in meinem Kopf war.

Ich dich auch, dachte er. In meinem Inneren sah ich Bilder. Stewardessen in hellblauen Uniformen mit weißen Hüten, die Charles freundlich lächelnd Kaffe hinreichten. Er saß in einer Art Abteil mit Maria, aber sie schwieg und sah aus dem Fenster, versunken in Gedanken.

Wenn du es schaffst, die Verbindung zu kappen, musst du so schnell wie möglich nach Griechenland kommen.

Okay, dachte ich und ließ mich wieder auf mein Bett fallen.

Versprich es mir, dachte Charles.

Ich verspreche es.

Manchmal war es schwer, die Bilder zu ignorieren, die Charles sah. Manchmal fiel es mir leichter. Jetzt, wo ich keine Ablenkung hatte, gefiel es mir, ihm zu folgen. „Sprichst du mit ihr?“, fragte Maria ihn gerade und sah ihn an.

„Ja“, antwortete er und nippte am Kaffe.

„Wann?“, fragte sie. „Andauernd“, antwortete er. Ich erkannte, dass Maria enttäuscht war. Sie mochte Charles. Ich beobachtete, dass Annabelle in ihr Abteil kam und sich zu ihnen setzte.

„Wie geht es Zinia?“, fragte sie und lächelte ganz seltsam, als würde sie nicht mit Charles sprechen, sondern direkt mit mir.

Sag ihr, mir geht’s verdammt dreckig, und dass sie mich im Keller einsperren, dachte ich.

„Ich soll Ihnen ausrichten“, sagte er, „dass es ihr verdammt dreckig geht, weil sie im Keller eingesperrt ist.“ Er schüttelte ungläubig den Kopf. „Deswegen haben wir doch extra eine Konferenz abgehalten! War das alles nur Trug und Schein oder was?“ Annabelle legte den Kopf schief, sodass ihr das Haar ins Gesicht fiel. „Sie hätte in Freiheit bleiben dürfen, wie du, wenn sie keinen Fluchtversuch unternommen hätte“, antwortete Annabelle und bürstete sich mit den Fingern durch das strohblonde Haar.

„Das hat sie doch nur getan, weil ihr gegen ihren Willen und ohne sie davor auch nur zu warnen, die Konnotation an ihr und Charles durchgeführt habt!“, empörte sich Maria.

„Das war notwendig“, verteidigte sich Annabelle. Ich hätte gerne weiter zugehört, aber jemand öffnete die Tür meiner Zelle und ich war gezwungen, in die Realität zurück zu kehren. Gerade jetzt, wo es interessant wurde.

Vor mir in der Tür stand ein Junge, der mir beim ersten Hinsehen kaum älter als zehn Jahre erschien. Die Sommersprossen im Gesicht ließen ihn fröhlich wirken, auch wenn er nicht wirklich lächelte. Aber als er näher kam, war mir, als verwandelte er sich. Plötzlich stand da ein erwachsener Mann. Er hatte dieselben Sommersprossen wie der Junge, aber sein Gesicht wirkte ernster, als hätte er viel Leid ertragen müssen. Der Mann, er war vielleicht dreißig, vielleicht fünfunddreißig, trug einen Kittel, der wie ein Arztkittel aussah, mit dem Unterschied, dass er voller Zeichnungen war, die sich andauernd veränderten.

Wie ein Zauberumhang, dachte ich.

Seine blonden Haare und die dunklen Augen erinnerten mich ein wenig an Jack, vor allem als er lächelte und mir die Hand reichte.

„Guten Tag, mein Name ist Dr. Daniel Lauter, und Sie müssen Mrs. Zinia Faivre sein, liege ich richtig in der Annahme?“ Verdattert nickte ich und schüttelte seine Hand.

„Ich bin nur wegen ein paar Fragen an sie hier“, machte er weiter. „Sind Sie von der Zeitung? Den Medien?“, fragte ich dazwischen. Dr. Lauter lachte und legte den Kopf schief.

„Die Medien? Nein. Ich betreibe eine psychiatrische Klinik in Wisconsin. Anbei bemerkt, die Einzige in ganz Nordamerika, die sich um Talentierte kümmert.“ „Wer schickt sie?“

Sei nicht misstrauisch. Beantworte seine Fragen.

„Tut mir Leid, das darf ich Ihnen an diesem Punkt der Sitzung noch nicht verraten, tut mir wirklich Leid.“ Also das Clanzelt, dachte ich, sie prüfen, ob ich noch ganz richtig im Kopf bin.

Das ist wahr, Zed. Sei wachsam. Ich weiß nicht, was es sich mit diesem Dr. Lauter auf sich hat. Ich weiß nur, er arbeitet ausschließlich für das Clanzelt.

Danke Charles, dachte ich.

Dr. Lauter deutete auf mein Bett.

„Setzen Sie sich doch“, sagte er, und setzte sich mir gegenüber auf das von Charles. Seltsam. Mein Zimmer, und er bietet mir einen Platz an?

Ich hatte bemerkt, dass Dr. Lauter die Augen zusammen gekniffen hatte, als ich mich mit Charles unterhalten hatte. Aus der Innentasche seines bunten Kittels zog er ein Klemmbrett und einen Kuli und sah mich mit seinen plötzlich seltsam schmalen Augen direkt an. „Sie haben also wirklich Kontakt zu ihm?“, fragte Lauter.

„Zu Charles, ja. Durch die Konnotation. Lässt sich schlecht vermeiden.“

Sei freundlich. Es ist möglich, dass er entscheidet, ob du lebst oder stirbst, hörte ich Charles.

„Haben Sie jetzt gerade Kontakt?“, fragte er weiter.

„Ja. Wir stehen immer in Kontakt“, antwortete ich.

„Sie haben es also tatsächlich gemacht, wirklich unglaublich…“, murmelte er vor sich hin, während er sich Notizen machte. „Und, wie hat man Sie davon in Kenntnis gesetzt, dass man eine Konnotation an Ihnen durchführen werde? Sie waren sicher sehr wütend.“ Er lächelte und legte schon wieder den Kopf schief. Dabei wurde er wieder zu diesem kleinen, seltsamen Jungen. Aber im nächsten Moment saß wieder ein erwachsener Mann vor mir.

Maria sagt, du sollst dich nicht täuschen lassen. Lauter ist mehrere hundert Jahre alt.

In mir stieg ein Würgereflex auf, den ich nur mit Mühe unterdrücken konnte. „Man hat mich nicht in Kenntnis davon gesetzt. Man hat mich mit Medikamenten betäubt und die Konnotation ohne mein Wissen durchgeführt“, erklärte ich langsam.

„Nun, das ist erstaunlich barbarisch. So etwas habe ich nach all den Jahren noch nie erlebt.“

„Sicher auch nicht, dass man eine schwarze Meisterin in diesem Stadium entdeckt hat.“ Lauter legte den Kopf auf die andere Seite und lächelte traurig. „Si. Ein glücklicher Zufall, nicht wahr?“

„Ich weiß nicht, Sir“, antwortete ich.

„Warum nicht, Mrs. Faivre? Es ist eine große Macht, die dem schwarzen Clan nun durch die Finger geht. Das ist doch sehr positiv, oder etwa nicht?“

„Das sagen Sie. Aber Sie sitzen ja auch nicht seid gestern Nachmittag eingesperrt in einer Kellerzelle.“

Dr. Daniel Lauter machte ein Gesicht, als würde es ihm sehr Leid tun.

„Ja, das entspricht durchaus nicht den Standards. Nun habe ich noch ein paar wenige Fragen an Sie, und Sie sagen mir das Erste, das Ihnen in den Sinn kommt. Bereit?“

„In Ordnung. Ja“, antwortete ich. Jetzt saß wieder der kleine Junge vor mir.

„Krieg“, sagte Lauter.

„Schlecht“, sagte ich.

„Schmerz.“ – „Heilung.“ Dr. Lauter nickte anerkennend, bevor er weitermachte: „Verantwortung.“

„Platin.“ Dr. Lauter runzelte irritiert die Stirn. „Ich dachte, sie hätte dich sehr stark verletzt?“, fragte er. „Das hat sie auch“, antwortete ich und deutete auf meine blauen Flecken und die Wunde an meinem Hinterkopf, „sie hat ihre Verantwortung mir gegenüber vernachlässigt.“

Dr. Lauter nickte ernst, kratzte sich ratlos am Kopf und stand dann sehr langsam auf. In meinem Inneren zogen Bilder von Wolken und Maria vorbei, aber irgendwie schaffte ich es, die Konnotation mit Charles zu ignorieren.

„Das reicht wohl fürs Erste, denke ich. Danke für das Gespräch, Mrs. Faivre, Sie hören von mir“, sagte Lauter und lächelte charmant. Jetzt sah er aus wie ein Teenager meines Alters, mit sehr hellen Haaren und ebenso heller Haut.

„Sie wollten mir noch sagen, für wen Sie arbeiten?“, erinnerte ich ihn und hielt seine Hand fest.

„Das wissen Sie doch bereits“, antwortete er und verzog keine Mine. Er wusste also, dass ich mich mit Charles unterhalten hatte, während wir gesprochen hatten. Shit, dachte ich, so viel zu meinen Chancen, hier rauszukommen. Dr. Lauter wand sich zum Gehen und hatte schon die Türklinke in der Hand, als ich rief:

„Eine Frage habe ich noch!“ Ich sah ihm an, wie genervt er war, obwohl er ein schiefes Lächeln aufgesetzt hatte.

„Was ist das für ein Kittel?“

Die Zeichnungen darauf verwirrten mich immer noch.

Jetzt wurde das falsche Lächeln in seinem Gesicht echt, er strahlte übers ganze Gesicht und seine Augen leuchteten. „Ist der nicht toll? Den hat mir meine Tochter gemacht, vor einigen Jahren.“

Vor einigen hundert Jahren, dachte Charles. Ich ignorierte es.

„In meiner Praxis hängt eine große Tafel, auf der die Kinder und Talentierten zeichnen und malen dürfen, was immer sie wollen. Sie dürfen auch alte Zeichnungen mit einem Schwamm wegwischen und neue hinzufügen“, erklärte er, „meine Tochter hat diese Tafel mit meinem Kittel in Einklang gesetzt, ich weiß bis heute nicht, wie sie es gemacht hat. Aber auf meinem Kittel sind immer dieselben Zeichnungen zu sehen wie auf der Tafel in meiner Praxis.“ Stolz zupfte er sich den Kittel zurecht. Ich nickte anerkennend. „Wirklich schön“, schleimte ich, und lächelte auch dann noch, als er schon längst aus der Tür war und sich der Schlüssel im Schloss herum gedreht hatte.



Alexander



Seid Liam und Berry ein eigenes Zimmer zugesprochen bekommen hatten, war er nun oft allein. Jack war ständig mit Saskia unterwegs, aber Alexander gefiel seine neue Einsamkeit.

Er fühlte sich wie ein Wolf, unterwegs in der schier endlosen Prärie, auf der Suche nach Fleisch, geladen von Energie.

Jeden Tag spazierte er ein paar Stunden zu Forster’s Curse, dem Platz, den er so liebte, und danach gefiel es ihm immer noch besser.

Es kümmerte ihn nicht, dass er oft allein im Westsaal saß, und Jack nicht mehr so oft mit ihm sprach.

Carlotta hatte er gleich nach dem Prozess abgeschossen. Er hatte keine Lust auf ihre Gefühlsduselei und ihre ewig klingelnde Stimme, genauso wenig wie auf ihre Haare, die ihm dauernd ins Gesicht hingen, wenn er sie küsste. Alles, was er wollte, war Macht. Und Zed.

Aber nicht Zed, wie er sie früher gewollt hatte, diese Zeiten waren vorbei. Nichts an ihr erinnerte ihn noch an das Mädchen, dass er mal geliebt hatte. Er wollte sie besiegen, besser sein als sie. Und zwar für immer. Er wollte sich nie wieder gedemütigt fühlen, beschützt von einer Schlampe, die ihm gerade mal bis zum Kinn reichte.

Und er wollte Charles, aber Charles wollte er nicht besiegen. Das war ihm gleichgültig. Charles wollte er am liebsten einmal richtig aufs Maul hauen, dass ihm alle Zähne rausflogen, denn er war es gewesen, der ihm alles kaputt gemacht hatte.

Alexander war verdammt verletzt, und verdammt stolz.

An seiner Tür klopfte es, als er auf die Uhr sah, erkannte es, dass es nicht Jack sein konnte, der war noch bei Saskia.

„Herein!“, rief er und richtete sich auf.

Das Mädchen war nicht hübsch, jedenfalls nicht überdurchschnittlich hübsch. Sie erinnerte ihn an die frühere Zed, jedenfalls ein wenig.

Nur dass sie mehr außergewöhnlich war. Sie trug Turnschuhe, Jeans und ein Kapuzenshirt, hatte die weißen Haare in einem Dutt nach oben gebunden und guckte ihn mit ihren roten Augen an. Seltsam, dachte er. Rote Augen. Aber hübsch. Irgendwie.

„Kennen wir uns?“, fragte Alexander das Mädchen und stand auf.

Doch sie lächelte nur ein schiefes Lächeln. „Bald“, sagte sie, und warf das weiße Haar zurück.





Allein




21.Kapitel



Charles



Als Maria an seiner Schulter rüttelte, verflüchtigte sich sein Traum ganz langsam. Er zwinkerte ein paar Mal, konnte nicht glauben, dass er hier war, in einem Flugzeug, und nicht in Missouri bei Zed.

In seinem Traum hatte er mit ihr auf dem alten Balkon ihres alten Zimmers gesessen und zum Wald geblickt. Es war ein schöner Traum gewesen, und dass Zed nicht bei ihm war, erfüllte ihn mit Unruhe, was an seiner Konnotation mit ihr liegen konnte, oder auch daran, dass sie inzwischen seine beste Freundin war.

„Maria, was ist los?“, fragte er verschlafen und guckte sie benommen an.

„Wir sind da“, flüsterte sie.

Erst jetzt bemerkte er, dass das Flugzeug still stand, und dass sie nicht mehr über den Wolken waren. Sie standen auf einem Rollfeld, und außer Maria konnte er niemanden mehr hören. „Sie sind alle schon draußen, und warten auf dich“, sagte sie leise. Charles nickte, öffnete den Gurt und stand benommen auf.

Guten Morgen, dachte er, aber Zed antwortete nicht. Stattdessen zogen Bilder an ihm vorbei, Bilder von ihr und ihm gemeinsam auf der Terrasse. Sie träumte wohl noch. Sonnenlicht flutete den Jet. „Neun Uhr“, sagte Maria, „in Griechenland. In Missouri ist es ungefähr elf Uhr nachts. Wir sind fast zehn Stunden geflogen.“ Sie lächelte. „Daran habe ich gar nicht gedacht. Die Zeitverschiebung.“ Ungläubig starrte Charles auf seine Uhr. Sie zeigte elf.

„Haben die das absichtlich so eingefädelt? Damit ich seltener mit Zed Kontakt habe?“, fragte er leise. Sie nickte. „Spreche besser nicht so oft über sie. Die Anderen warten draußen. Jetzt komm.“ Maria ging voraus, den Gang des Flugzeugs entlang bis zu einer Art Treppe, die aus dem Jet herausführte. Kurz war Charles vom grellen Licht geblendet, als er die Treppen hinunter sprang, aber schließlich sah er sie.

Zwei Reihen Frauen standen rechts und links von einem gelben Teppich.

„Sieh sie nicht so auffällig an“, flüsterte Maria ihm ins Ohr, aber Charles konnte nicht anders. Sie waren zu schön.

Alle hatten sie dickes, braunes Haar, das in einem langen geflochtenen Zopf über ihre jeweils rechte Schulter hing. Sie alle trugen auffällige, pompöse gelbe Roben mit goldenen Stickereien darauf, und an ihren goldenen Gürteln hingen Schwerter. In ihrer Rechten hielten sie alle eine Art Speer, die Linke hielten sie hinter dem Rücken verborgen. Während Charles durch die Reihen schritt, fragte er Maria leise: „Was sind das für Frauen?“ Ihre Gesichter waren auf seltsam exotische Weise bemalt, dass sie beinahe gefährlich aussahen.

„Das sind die Kidemònon. Sie schützen die neuen Clanführer, bis sie alt genug sind, sich selbst zu beschützen.“ Es waren ungefähr zwanzig, zehn an jeder Seite.

Als eine von ihnen vortrat, hielt er den Atem an. Sie war ungefähr in seinem Alter, der Zopf reichte ihr fast bis zur Hüfte.

„Ihr seid Charles Gustavo?“, fragte sie. Ihre Stimme war hoch und klar, und klang wie Gesang, aber mit einem seltsamen Akzent, der ihm verriet, dass Griechisch ihre Muttersprache war. Charles nickte.

„Ja?“, fragte er leise.

„Mein Name ist Alecto, erste Kidemònon. Wir werden Euch in jeder Lebenslage schützen“, sagte sie mit einem Ernst, der Charles zutiefst beeindruckte. Sie war sicherlich jünger als er, und hatte trotzdem schon so viel erreicht in ihrem Leben.

„Und Eure treue Beraterin natürlich auch, freut mich, Euch wiederzusehen, Maria“, fügte Alecto hinzu und lächelte Maria freundlich an. Dabei entblößte sie eine Reihe weißer Zähne.

„Die Freude ist ganz meinerseits“, erwiderte Maria höflich und verneigte sich leicht.

„Ich habe die Ehre, Euch direkt ins Clanzelt zu bringen“, erklärte sie und streckte zwei Hände nach vorn, „wenn ich bitten darf?“

Charles legte seine Hand in ihre. Sie fühlte sich weich und warm an. Im nächsten Moment wurde er durch die Luft gerissen und herum geschleudert, bevor er, unerwartet sanft, wieder mit zwei Füßen auf der Wiese aufkam.



Zed



Ich hatte schlecht geschlafen. Als ich um acht Uhr aufstand, wusste ich zuerst nicht wo ich war, bis mir wieder einfiel, dass man mich ja im Keller eingesperrt hatte. Niemand hatte sich auch nur die Mühe gemacht, mir etwas zu essen zu bringen, und ich hörte auch keine Schritte mehr vor der Tür. Ich war allein. Isoliert.

Ich hatte von seltsamen Frauen in gelben Kleidern geträumt und von Charles, der jetzt in Griechenland war, doch statt Gedanken zogen nur Träume an meinem Inneren vorbei. Er schlief wohl noch.

Erst, als ich vor dem Spiegel stand und meine Augenringe musterte und versuchte, das Rumoren meines Magens zu ignorieren, fiel es mir ein. Die Zeitverschiebung. Aber ich hatte keine Ahnung, wie viele Stunden zwischen Griechenland und den USA lagen.

Ich trank etwas Wasser aus dem Wasserhahn und fand schließlich auch noch einen kleinen grünen Kaugummi in meiner Hosentasche. Ein mageres Frühstück, aber mehr hatte ich nicht.

Ich fragte mich, warum Mrs. Marshell nicht nach mir sah. Wo war sie? Ich dachte, sie wollte mir helfen? Dass meine Freunde mich vergaßen, das konnte ich ja noch verstehen, vielleicht hätte ich sie auch vergessen an ihrer Stelle, aber Mrs. Marshell doch nicht? Sie war meine Vertrauenslehrerin, sie konnte doch nicht zulassen, dass es mir so verdammt schlecht ging.

Als ich mich wieder aufs Bett legen wollte, stieg mir ein säuerlicher Gestank in die Nase. Natürlich. Ich hatte seid zwei Tagen nicht geduscht. Wenigstens das konnte ich noch machen.

Mir hätte klar sein sollen, dass das Wasser eiskalt war. Ich hatte auch kein Shampoo da, keine Seife, keine Zahnbürste und keine Zahnpasta und auch keinen Kamm für meine Haare. Den ganzen Tag damit zu verbringen, unter der heißen Dusche zu stehen, konnte ich vergessen.

Ich duschte mich also mit kaltem Wasser ab, das ziemlich nach Kalk roch. In der Dusche war Schimmel, und ein kalter Schauer lief mir über den Rücken. Ich beeilte mich, wieder rauszukommen.

Dass Charles schlief, machte mich fertig. Ich hatte darauf gehofft, wenigstens ihn als Beistand zu haben, aber nichts da.

Verdammte Zeitverschiebung.

Ich versuchte, mein Haar mit den Fingern durchzukämmen, aber es gelang nur schlecht. Also flocht ich mir die nassen Strähnen zu einem Zopf zusammen und trocknete mich mit meiner Bettdecke ab, ein Handtuch hatte ich schließlich nicht. Ich hatte auch keine anderen Klamotten, weshalb ich wohl oder übel wieder in die stinkenden, staubigen, dreckigen Sachen steigen musste.

Ich starrte auf meine Armbanduhr. Gerade mal eine halbe Stunde war vergangen, und ich hatte keine Ahnung, wie ich den Tag verbringen sollte. Die Zeit verging schlicht einfach nicht, wenn man nichts zu tun hatte und allein in einer Zelle saß.

Ich seufzte und ließ mich auf Charles’ Bett fallen. Es roch nach ihm.

Ermattet kuschelte ich mich in seine Bettdecke und schickte ihm ein paar Gedanken.

Charles, ich weiß, du schläfst gerade tief und fest, aber ich vermisse dich so. Ich bin immer noch ganz allein in dieser beschissenen Zelle und hab Hunger. Ich wette, du hast keinen Hunger.

Als er nicht antwortete, schloss ich enttäuscht die Augen. Was hatte ich erwartet? Dass er die Polizei alarmieren würde oder so? Er wurde sicher genauso gut bewacht wie ich – nein, falsch. Ich wurde nicht mehr bewacht, ich wurde ja nur eingesperrt. Aber sicher verhinderte man irgendwie, dass Charles Hilfe schickte. Ich entschloss mich, wach zu bleiben, bis er aufwachte, um mit ihm zu reden.

Aber wie sollte ich die Zeit bis dahin verbringen? Gelangweilt sah ich mich in meiner Zelle um. Die beiden Betten, Charles’ und meins, das Badezimmer und der kalte Beton.

Kurz entschlossen stand ich auf, schnappte mir meine Bettdecke und breitete sie auf dem kalten Boden aus, dann ließ ich mich im Schneidersitz darauf nieder. Das Sehen war ein Talent, auf das ich nie sonderlich stolz gewesen war. Bis zu dem Zeitpunkt, als ich lernte, auch Gedanken zu sehen, hatte ich es eher als hinderlich empfunden, immer überall alles sehen zu können. Wenn ich mir bei einem Horrorfilm ein Kissen vors Gesicht hielt, brachte mir das nichts, und durch die Zeiten zu sehen war zeitaufwendig und anstrengend und brachte nichts. Ich konnte nur meine eigene Vergangenheit sehen, außer, jemand anders war nah bei mir, dann konnte ich auch dessen Vergangenheit sehen. Die Zukunft jedoch offenbarte sich mir nur, wenn sie es für angemessen hielt, und in den letzten drei Jahren war das erst einmal vorgekommen.

Doch jetzt war es an der Zeit, mein zweites Talent zu fördern.

Ich konnte nicht allzu weit in die Ferne sehen, höchstens ein oder zwei Kilometer, also konnte ich nicht versuchen, meine Eltern zu sehen, und auch nach Charles zu suchen war sinnlos.

Aber in der Schule konnte ich mich umsehen. Ich schloss die Augen und suchte nach Mrs. Marshell – und fand nur Leere.



Es war zehn Uhr nachts, als ich zum ersten Mal an diesem Tag wieder Charles’ Gedankengängen folgen konnte.

Guten Abend, begrüßte ich ihn. Seid einigen Stunden saß ich eingekuschelt in Charles’ Decke auf seinem ehemaligen Bett und wartete darauf, das irgendetwas passierte.

Zed. Du bist immer noch eingesperrt, stellte er fest. Und ob. Und niemand hielt es für nötig, mir etwas zu Essen zu bringen.

Das ist furchtbar, Zed. Ich rede sofort mit…

Ich konnte spüren, wie er in Erklärungsnot geriet. Maria? Was konnte die schon ausrichten? Aziz und Divari waren offenbar nicht mit zum Clanzelt gekommen, sondern sofort in ihre Städte aufgebrochen, und ein Handy hatte er nicht. Ich spürte, dass er an ein Mädchen namens Alecto dachte, eine dieser gelben Frauen, aber die konnte mir auch nicht helfen.

Was kann ich tun?, fragte er.

Mrs. Marshell… Sie ist nicht in unserer Nähe. Sie muss mehrere Kilometer entfernt sein, denn ich kann sie nicht mehr sehen. Sie ist getürmt, Charles. Sie lässt mich im Stich.

In meinem Kopf spielten sich Bilder ab. Ein großer, weißer Saal, ein riesiges Himmelbett, und Frauen, die Charles Frühstück ans Bett brachten. Beinahe hätte ich mich übergeben.

Das ist nicht dein Ernst.

Das ist mein voller Ernst, dachte ich.

Ich spürte, dass die Gedanken in Charles’ Kopf rasten.

Breche aus, hau ab. Ohne Mrs. Marshell hast du keine Chance!, dachte er. Genervt schüttelte ich den Kopf.

Wie soll ich hier denn bitte raus kommen?

Wenn sie dich für den Kampf in der Arena holen! Das ist deine einzige Chance, dachte er. Ich begann langsam, mir die Schläfen zu massieren. Es war anstrengend, über eine so große Entfernung mit Charles zu kommunizieren.

Ich kann nicht. Dan lässt der schwarze Clan die Arena einfach einstürzen. Ohne mich haben die Anderen keine Chance. Das lass ich nicht zu, dachte ich.

In meinem Kopf erschien das Bild eines hübschen Mädchens, ungefähr in Charles’ Alter, ein paar Jahre älter als ich. Ich beobachtete, wie sie sich vor seinem Bett aufrichtete und sich räusperte.

„Charles Gustavo?“, fragte sie sehr langsam, und Charles schrak auf.

„Was ist denn?“

„Ihr Ausbilder erwartet Sie in der großen Halle“, sagte das Mädchen. „Ja, ich brauch noch fünf Minuten.“

Zed, du hast ja keine Ahnung. Die schreiben mir hier sogar vor, was ich anziehen muss.

Deine Probleme möchte ich haben. Immerhin bist du nicht eingesperrt, dachte ich. Ich spürte, dass Charles aufstand und das Mädchen aus dem Zimmer ging.

Ich bin genauso eingesperrt wie du. In einem goldenen Käfig.

Das glaubte ich ihm sogar. Sicher standen Wachen vor seiner Zimmertür, und sicher war er auch nie allein. Was hätte ich gegeben, damit ich an seiner Stelle wäre.

Mach dir keine Sorgen wegen Mrs. Marshell. Vielleicht ist sie morgen früh schon wieder da, versuchte Charles mich zu beruhigen. Das hoffte ich auch. Ich hatte keine Ahnung, wie ich ohne ihre Hilfe nach Griechenland kommen sollte!

Wende dich an Jerry. Wenn Mrs. Marshell dir nicht helfen kann, hau ab und finde Jerry. Ich sag ihr Bescheid, dass du kommst.

Ich seufzte, rollte mich im Bett zusammen und schloss die Augen. Die Müdigkeit überkam mich. Trotzdem ließen mir meine Gedanken keine Ruhe. Wie sollte mir ein Mädchen, das kaum älter war als ich selbst, vielleicht sogar jünger, helfen, nach Griechenland zu kommen? Und vor allem, ins Clanzelt? Ich bezweifelte, dass ein menschliches Flugzeug eine für Menschen unsichtbare Insel anflog. Jerry könnte mir ein paar Tage lang Schutz bieten vor der Kälte und dem Regen, aber ich brauchte Mrs. Marshell, um wirklich eine Chance zu haben.





Der Prinz von Grimsey


23.Kapitel

Zed



Es musste sechs oder sieben Uhr sein, als ich aufwachte. Wann war ich eingeschlafen? Ich konnte mich nicht daran erinnern.

Ich fragte mich, was mich aufgeweckt hatte. Dieser seltsame, kalte Nebel, der im Zimmer lag, oder das Gefühl, von jemandem – oder etwas – beobachtet zu werden. Vielleicht beides.

In meinem Kopf drehte sich alles.

Charles! Was ist das?, dachte ich. Panisch rappelte ich mich auf, presste meinen Körper gegen die eiskalte Betonwand und starrte auf den bläulichen Nebel, der in meinem Zimmer lag.

Meine Gedanken kreisten plötzlich um einen Jungen, den ich noch nie gesehen hatte, vielleicht achtzehn Jahre alt, kaum älter als ich. Ich fragte mich, wo dieses Bild herkam, und schüttelte den Kopf.

Auf eine seltsame Art und Weise erinnerte er mich an den schwarzen Clan, aber das konnte nicht sein. Sein Haar hatte die Farbe von Schnee und fiel in sanften Wellen über seine Schultern.

Mir war, als wehte sein silberner Umhang im Wind.

Zed, beruhig dich!, hörte ich Charles in meinem Kopf.

Ruhe bewahren. Ja. Ganz langsam ging ich in Verteidigungshaltung, streckte die Rune nach vorn. Sei mutig, dachte ich. Aber gegen wen sollte ich kämpfen, wenn dort nur Nebel war? Ich versuchte, weiter zurückzuweichen, doch hinter mir fühlte ich nur kalten Beton.

Die Gestalt in meinem Kopf begann jetzt zu sprechen. Seine Augen waren schwarz wie die Nacht.

„Entschuldige mein Auftreten“, sagte er. Sofort ließ ich die Arme sinken und rutschte an der Wand herunter auf Charles’ Bett. Seine Stimme war das Schönste, was ich je gehört hatte. Sie war warm, tief, wie ein warmer Sommerregen, und funktionierte ähnlich wie mein Talent. Wie eine kleine, rote Sonne, wärmte seine Stimme meinen knurrenden Magen, besänftigte die Wut, die in mir tobte, und blendete Charles aus. Die Kopfschmerzen waren weg. Mit offenem Mund hockte ich da auf dem Bett und starrte voll Bewunderung an die Decke. Die Kälte des Nebels war vergessen. Alles war vorbei. Die dunkle Zelle war getaucht in Licht. Alles würde gut werden. Alles.

„Der Ort, an dem du dich aufhältst, ist von einem Kraftfeld geschützt. Deshalb kann ich nur in meiner schwächsten Form in deiner Zelle erscheinen. Liege ich richtig in der Annahme, dass dein Name Zinia Faivre ist?“ Ich nickte vorsichtig und hielt den Atem an.

„Sie ist es also“, sagte er und seine Stimme hallte in meinem Kopf wieder, „die Verlorene. Wir haben sie wieder gefunden.“

„Und… Wer seid Ihr, wenn ich fragen darf?“, presste ich hervor und genoss dieses seltsame Gefühl, als ob mich etwas von innen wärmte.

„Man nennt mich den Prinzen von Grimsey. Den Schutzpatron der Verlorenen.“

In diesem Moment fiel es mir wieder ein. Es war schon lange her, mein erstes Jahr an der Missouri. Damals hatten wir noch Unterricht für Grundwissen der Talentierten bei einem kleinen, rundlichen Lehrer namens Holler.

Er war es, der uns von den Prinzen erzählt hatte. Talentierte, die genug Macht besaßen, um ganze Inseln für sich zu beanspruchen, indem sie diese Inseln für Menschen unsichtbar machten. Genau wie das Clanzelt, nur dass das es sich hier um Einzelpersonen handelte.

Holler hatte uns auch erklärt, dass Talentierte eine solche Macht nur erreichen konnten, wenn sie große Ziele hatten, und uns ein Foto einer Insel in der Arktis gezeigt, die für die Menschen heute verschwunden ist.

„Der Prinz von Grimsey“, wiederholte ich langsam. „Das ist eine kleine Insel in der Nähe von Island“, erklärte er und lächelte mich freundlich an, „eine gewisse Miranda Marshell war bei mir, um Schutz für dich zu erbeten.“

Dorthin war Mrs. Marshell also verschwunden.

„Und? Bin ich Ihres Schutzes würdig?“ Ich spürte, dass meine Hände anfangen wollten, zu zittern, aber die Wärme ließ es nicht zu. Sie beruhigte mich.

„Ich habe schon viel von dir gehört, Mädchen der schwarzen Seele. Es gibt niemanden, der meinen Schutz dringender benötigte als du. Du bist wichtig. Wichtiger als der zukünftige Meister. Selbstverständlich helfe ich dir.“

Nicht ein Stein, ein ganzer Felsen fiel mir vom Herzen. Vielleicht hätte ich so wirklich eine Chance, und alles würde sich zum Besseren wenden.

„Allerdings kann ich meine Insel nicht verlassen. Nur auf meiner Insel bin ich, wer ich bin. Außerhalb der Banden würde ich sterben. Ich schicke dir deshalb meinen besten Krieger. Er wird dich sicher auf meine Insel bringen.“ Der Nebel begann nun, sich langsam zu verflüchtigen. Und wie der Nebel, verschwand auch das Bild des Prinzen in meinem Kopf ganz langsam. „Halt! Warte! Wie soll ich den Krieger erkennen?“, rief ich in das leere Zimmer. Er konnte nicht verschwinden! Jetzt doch noch nicht!

Doch er antwortete nicht mehr. Und dann waren der Nebel und der Prinz verschwunden, und mit ihm seine Wärme. Nur noch eine riesige, silberne Schüssel stand in der Mitte des Raumes.



Einige Minuten kauerte ich reglos auf dem Bett und fragte mich, ob ich das alles wirklich gerade erlebt hatte, oder ob es ein Traum gewesen war. Erst, als ich mich einigermaßen beruhigt und wieder an die Kälte gewöhnt hatte, und an Charles’ Gedanken, die jetzt wieder durch meinen Kopf kreisten, schlang ich mir seine Decke eng um die Schultern und tapste auf die Schüssel zu.

„Essen“, murmelte ich überrascht zu mir selbst. Langsam streckte ich die Hand aus, immer darauf gefasst, dass es im nächsten Moment, genau wie der Prinz, einfach verschwinden könnte. Aber da stand die silberne Schüssel. Es duftete köstlich nach Reis und Fisch.

Erst, als ich mir zu hundert Prozent sicher war, dass es nicht verschwinden würde, griff ich nach der Gabel in der Schüssel und aß.

Zed! Was ist passiert?, hörte ich Charles. Ich ignorierte ihn. Endlich wieder etwas zu Essen!

Tausend Dank, dachte ich, in der Hoffnung, der Prinz könnte es hören.





Entschuldigung. An dieser Stelle fehlt ein Teil, den ich noch hinzufügen muss.





Wahre Freunde


24.Kapitel



Zed

Die Tür schwang auf. Ich hatte mir gerade die nassen Haare nach oben gebunden und die vom Staub dreckige Hose wieder angezogen, genau wie das inzwischen gräulich verfärbte Top, als jemand die Tür aufriss.

Vor mir stand Rachel und starrte mich bestürzt an.

„Zed!“, kreischte sie aufgebracht und stürzte ins Zimmer, um mich im nächsten Moment in die Arme zu nehmen und ihr Gesicht an meine Schulter zu drücken. Ich hatte ganz vergessen, wie heiß ihr Körper immer war.

Hinter ihr in der Tür standen Alice und zwei Männer, Rachels Vater und noch jemand, den ich nicht kannte, der aber dieselben weißen Haare wie Alice hatte.

Mit jedem hätte ich gerechnet. Mit dem schwarzen Clan, einer Bürgerrechtsgruppe, den Schülersprechern – aber nicht mit Alice und Rachel und ihren Vätern.

Alice guckte ebenso entsetzt wie Rachel, ihr Vater hatte eine ernste Miene aufgesetzt und Rachels Dad, Oscar, guckte empört.

„Das ist ja ungeheuerlich!“, schimpfte er und trat ein paar Schritte ins Zimmer. Der Staub blieb an seinen teuren Designerschuhen kleben, aber er schien es nicht zu bemerken. Er klopfte mir auf die Schulter.

„Hier warst du also die ganze Zeit?!“, fragte Alice und kam ebenfalls ins Zimmer, um mich zu begrüßen. Ich hatte meine Sprache noch immer nicht wieder gefunden. Wie angewurzelt stand ich in diesem kalten düsteren Kellerzimmer ohne Fenster mit Eisentür, in dreckigen Jeans, barfuß und mit gräulich verfärbten Top, diesen Leuten gegenüber, die bunte Markenklamotten trugen und nach Chanel No. 5 rochen.

Schließlich löste sich meine Zunge doch noch.

„Rachel“, presste ich hervor, „und Alice. Was macht ihr denn hier? Und Oscar!“

Der Mann mit dem weißen Haar kam auf mich zu und streckte mir die Hand hin. „Connor Black, ich bin Alice’ Vater. Sehr erfreut“, sagte er und lächelte.

„Ich bin ebenfalls sehr erfreut“, erwiderte ich. Ich bemerkte erst, dass mir die Tränen über die Wangen liefen, als Rachel sie mit einem Taschentuch abtupfte.

„Wie habt ihr – Was habt ihr – warum?“, stotterte ich, und brachte keinen ganzen Satz raus. Tröstend strich Rachel mir übers Haar.

„Hey. Ich bin deine beste Freundin seid zich Jahren, und das werde ich auch immer bleiben. Egal was passiert. Und echte Freunde helfen einander.“ Sie lächelte.

„Aber jetzt wird es erst einmal Zeit, dass wir hier raus kommen. Ich will keine Minute länger in dieser stickigen Zelle sein“, sagte Oscar und hielt mir galant die Tür auf.

„Wie habt ihr das – “

„Erzählen wir dir gleich“, unterbrach mich Alice, „jetzt willst du sicher erst einmal hier raus.“

„Und ob“, flüsterte ich.

Es tat so gut, nicht mehr allein zu sein. Nichts hatte mehr weh getan als der Gedanke, dass ich keine Freunde mehr hatte, nicht einmal die Gehirnerschütterung.

Alice und Rachel gingen voraus und führten mich durch das Gewölbe zur Haupttreppe und dann auf dem schnellsten Weg aus der Schule, ihre Väter waren dicht hinter uns. Wenn uns ein Schüler über den Weg lief, guckten die mich komisch an, als wäre ich eine fremde, und dann heftete ich meinen Blick auf den Boden.

„Wohin gehen war?“, fragte ich schließlich.

„Zu meinem Haus“, sagte Alice.

Es war nicht weit von der Missouri entfernt, aber weit genug, um sich nicht mehr gefangen zu fühlen. Sie hielt mir die Tür auf, sperrte aber hinter uns ab, als alle im Haus waren.

Für fünf Personen war es etwas eng, aber Alice betonte mehrmals, dass ihr Dad heute wieder abreisen würde, genau wie Oscar.

Sie bedeutete mir, mich auf die Couch zu setzen, und Rachel ließ sich neben mich aufs Sofa fallen. Während sie Tee aufsetzte, guckten mich ihr Vater und Oscar sehr eindringlich an, beide hatten auf zwei braunen Ledersesseln Platz genommen, die Aussahen, als wären sie extra für die beiden Geschäftsmänner aus Italien importiert worden.

Eine Minute schwiegen wir alle. Ich genoss es, wieder frei und unter Menschen zu sein, und die anderen ließen mir diese Erfüllung.

Doch dann wurde die Neugier zu groß. „Wie habt ihr das geschafft?“, platzte ich heraus, und Rachel lachte ob meiner Begeisterung, und warf die Locken zurück, und Alice kam mit dem Tee. „Du hast wohl den Job meines Daddys vergessen?“, fragte sie.

„Rechtsanwalt“, dachte ich laut, „stimmt. Hatte ich wirklich vergessen.“

„Und mein Dad ist Talentierter. Er arbeitet beim Zirkel, ist oft in Europa unterwegs. Ich habe ihn extra für dich antanzen lassen, klar?“, erklärte Alice, und ich nickte.

„Ich habe gemerkt, dass du nicht mehr da bist. Ich habe versucht, dich auf dem Handy zu erreichen, aber du bist nicht ran gegangen. Ich habe Carmen gefragt, aber die meinte, du bist mit Charles nach Griechenland geflogen. Aber wir hatten dich gar nicht verabschiedet, und das kam uns seltsam vor. Also haben wir Marcy nach Charles’ Nummer gefragt und angerufen. Aber er ist nicht ran gegangen“, erklärte sie.

„Er war mit mir eingesperrt, bis er abgeflogen ist“, sagte ich leise, „sie haben ihm sein Handy weg genommen, genau wie mir.“

„Ach so. Okay. Schließlich haben wir Mrs. Marshell gefunden, die uns alles erzählt hat. Aber sie konnte selbst nichts tun, weil man dann an ihr Zweifeln würde und sie keinen Kontakt mehr zu dir haben dürfte. Und da waren wir so geladen, dass wir unsere Daddys angerufen haben. Nicht wahr, Alice?“ Rachel grinste Alice an, die grinste zurück.

Ich wusste, dass Oscar ein extrem guter Anwalt war und eine eigene Kanzlei hatte, aber er war auch menschlich. Ich hätte ihm nicht zugetraut, einen Gerichtsprozess in der Welt der Talentierten zu gewinnen. Fragend musterte ich ihn. Er nippte an seinem Tee und erwiderte dann meinen Blick.

„Uns war klar, dass ich allein dort keine Chance hatte. Aber gemeinsam mit Connor ging alles ganz schnell, er kennt sich verdammt gut aus“, sagte Oscar. Connor strahlte stolz. „Bin ja auch ein hohes Mitglied des Zirkels“, erwiderte er.

„Wir hatten die Klage innerhalb von einer Stunde durch, also was Schnelligkeit angeht, seid ihr Talentierten wirklich unübertroffen. Wir haben einfach einen Antrag auf ein psychologisches Gutachten gestellt, du hast es mit Bravour bestanden und innerhalb eines Tages hatten wir dich draußen.“

„Deshalb also war dieser Dr. Daniel Lauter bei mir“, murmelte ich leise.

„Jedenfalls hast du nun das hier wieder, und diesmal wirklich.“ Mr. Black reichte mir die silberne Münze, die ich am Tage meines Fluchtversuchs fortgeworfen hatte, nur waren die Bänder jetzt golden. „Du hast jetzt eine Art Diplomatenstatus. Ohne Gerichtsverhandlung darf dich niemand einfach mehr wegsperren. Du hast ein Recht auf Schutz und Unversehrtheit und Freiheit. Und jetzt wird es endlich auch gewährleistet“, erklärte Oscar. Ich konnte nicht anders, als aufzustehen und ihn zu umarmen.

„Vielen, vielen, vielen Dank. Tausend Dank. Ich weiß gar nicht, was ich sagen soll.“ Schon wieder spürte ich diese verdammten Tränen meine Wange hinunter laufen. Hastig wischte ich sie weg und nahm das silberne Band entgegen.

„Du musst dich nicht bedanken“, sagte Oscar und Connor lächelte. Ich lächelte dankbar zurück, mit nassen Augen.

„Ich würde mich an deiner Stelle trotzdem von Platin fern halten. Ich habe das Gefühl sie hat eine ordentliche Portion Respekt vor dir, und eine solche Angst macht Leute unberechenbar. Mrs. Parker und Anastasia genauso. Heute Abend bist du für Platins Gerichtsprozess geladen.“ Rachel sah mich an. „Nur Platin? Sie hat mich nicht allein dort unten eingesperrt“, erwiderte ich.

„Mag sein, aber sowohl die Garde als auch der edle Zirkel haben Diplomatenstatus. Und zwar wirklich. Nicht nur eine Art. Sie sind vom Clanzelt geschützt. Wie diese Special Agents aus den Action Filmen, mit Lizenz zum Töten.“ Ich seufzte leise. Das war nicht gerecht.

„Trink deinen Tee, Zed“, ermahnte mich Rachel, obwohl sie ihren auch noch nicht angerührt hatte. Als sie das sagte, fiel mir wieder ein, was für einen Mordshunger ich hatte, und prompt knurrte mein Magen peinlich laut.

„Jetzt sag nicht, dass sie dir nichts zu Essen gegeben haben“, flüsterte Alice. Betreten schüttelte ich den Kopf.

„Kein Problem. Wir verabschieden Rachels und meinen Dad, dann ruf ich Saskia und Jack an, dass sie ihre verdammten Ärsche hier her schwingen sollen und bis dahin koch ich uns allen Spaghetti und Tomatensoße. Was hältst du davon?“, fragte Alice und lächelte mich aufmunternd an. Es fühlte sich wunderbar, so umsorgt zu werden.

„Klingt super!“, sagte ich, aber ich bemerkte, dass Rachel genervt seufzte. „Sie kann nichts kochen außer Spaghetti und Tomatensoße“, sagte sie, „dass essen wir hier, seid ich eingezogen bin.“

Es war mir egal. Ich hatte Hunger. Ich hätte notfalls auch eine rohe Zucchini gegessen.



„Nochmals vielen Dank. Ich bin Ihnen was schuldig. Ich weiß gar nicht, wie ich mich erkenntlich zeigen soll“, sagte ich noch einmal, als wir schließlich draußen auf der Straße standen. Mr. Black klopfte mir nur auf die Schulter.

„Du bist mir nichts schuldig.“ Dann drückte er mir seine Visitenkarte in die Hand.

„Ruf jederzeit an, wenn du Probleme hast.“ Ich nickte und schüttelte ihm die Hand.

„Auf wiedersehen“, sagte ich.

Bei Rachels Vater fiel der Abschied etwas persönlicher aus. Obwohl ich ihn seid sicher einem halben Jahr nicht mehr gesehen hatte, hatte er sich an mich erinnert und mir aus der Patsche geholfen. Er war schon eher wie ein Onkel für mich.

„Oscar, vielen Dank. Für alles“, sagte ich, als der eins neunzig große Mann mich kurz umarmte.

„Du hättest dasselbe für Rachel getan.“ Oscar hatte schon die Tür geöffnet, aber anstatt einzusteigen holte er eine große goldene Tüte mit dem Gucciemblem vorne drauf aus dem Wagen. Sofort hob ich abwehrend die Hände. „Oh nein! Das kann ich nicht annehmen! Du hast schon so viel – “

„Keine Widerrede. Da ist auch ein Handy drin. Als Rachel erfahren hat, dass du eingesperrt bist und man dir dein Handy weggenommen hat, hat sie mir befohlen, das zu holen. Also beschwer dich bei meiner Tochter.“ Er lächelte wie ein Geschäftsmann, drückte mir die Tüte in die Hand und stieg in den schwarzen Mercedes. „Ciao, Daddy!“, rief Rachel ihm nach, als die beiden Sportwagen hintereinander über die Rosehills in Richtung Stadt brausten. Hinter den Hügeln ging gerade die Sonne unter und tauchte Missouri City in ein orangerotes Licht. Es tat so gut, wieder frei atmen zu können.

„Warum bleiben eure Väter eigentlich nicht zum Prozess?“, fragte ich.

Auf der Straße war nicht ein Schüler unterwegs. Seltsam. Es war warm geworden, der Frühling war endlich voll da, und die Schüler blieben drin? „Sie sind nicht zum Prozess geladen. Nur geladene Gäste dürfen teilnehmen“, sagte Alice.

„Oh“, machte ich.

„Komm jetzt. Du siehst schrecklich aus. Du solltest das anziehen“, sagte sie dann und deutete auf die goldene Tüte. Rachel und Alice machten Anstalten, ins Haus zu gehen, aber ich blieb noch kurz stehen.

„Wo sind eigentlich die ganzen Schüler?“, fragte ich dann. Rachel seufzte und warf Alice einen merkwürdigen Blick zu.

„Du hast einiges verpasst, Zed. Sie haben Hausarrest. Paulie arbeitet in der Schulkantine währenddessen. Die Lehrer sagen, es ist zu gefährlich, raus zu gehen“, sie langsam.

„Aber ihr…?“ „Wir haben gerade das Clanzelt verklagt und gewonnen. Wir sind Ausnahmen.“ Alice grinste und zwinkerte mir zu, ich lachte laut los.

„Du gehst jetzt duschen und dich umziehen, du stinkst nach dieser Zelle. Ich koche dir währenddessen was zu essen und Rachel ruft deine unzähligen Freunde an“, fügte sie noch hinzu. Es war wunderbar, nicht mehr allein zu sein.

Es war wie an einem kalten Tag die Heizung anzumachen.



Mindestens genauso gut fühlte sich die heiße Dusche an, und auch die roten, weichen Seidenstoffe auf meiner Haut.

Das Handy, dass Oscar mir besorgt hatte, war in elegantem schlichtem Schwarz gehalten und so ziemlich das Neueste, was der Markt zu bieten hatte. Als ich es umdrehte, entdeckte ich sogar noch eine Gravur.

„Für Zinia“, stand da. Ich lächelte, konnte schon die Spaghetti riechen und die Stimmen von Alice und Rachel hören.

Doch als ich die Türklinke herunter drückte, spürte ich, dass Charles aufgewacht war.

Zed!

Charles, es ist alles gut, es ist… Rachel und Alice… Sieh selbst.



Du bist frei?

„Ja“, flüsterte ich leise und fuhr mir mit der Hand durch meine noch nassen Haare. In meinem Kopf spürte ich, wie erstaunt Charles war.

„Sie haben wohl nicht damit gerechnet, dass sich jemand um mich sorgt“, murmelte ich.

Sicher waren sie sehr besorgt um ihren guten Ruf. Was meinst du ist los, wenn die Presse davon erfährt, dass du eingesperrt wurdest? Los, ruf Jerry an!

Vorsichtig schüttelte ich den Kopf. Was hätte das denn für einen Sinn? Ich war frei – und nur um ihnen zu schaden, wollte ich mich nicht an die Presse wenden. Ich ignorierte, dass Charles in meinem Kopf weiter auf mich einredete, öffnete endlich die Tür und hüpfte die Treppen zur Küche hinunter. Rachel hatte weiße Pastateller auf dem Tisch verteilt und Weingläser aufgestellt. „Wir trinken Wein?“, fragte ich etwas perplex, schließlich war keine von uns volljährig und Alkohol war für Schüler streng verboten. Doch was verboten war kümmerte mich nicht länger, ich hatte auch gedacht, es sei verboten, eine Schülerin in den Keller zu sperren. „Jap“, sagte Alice und goss das heiße Wasser der Spaghetti in die Spüle. Fachmännisch entkorkte Rachel die Flasche und goss mir einen großzügigen Schluck ein – sicher mehr, als eigentlich in ein Weinglas gehörte. Ich nippte vorsichtig daran, doch es schmeckte scheußlich und ich reichte mein Glas an Alice weiter.

Rachel bemerkte davon nichts, goss seelenruhig ein zweites und ein drittes Glas fast randvoll und schob eines davon zu mir herüber. „Komm schon, betrink dich“, sagte sie und grinste mich an.

„Was hast du zu verlieren?“, fragte Alice. Stimmt. Was hatte ich zu verlieren außer ein paar überflüssigen Gehirnzellen? Morgen in den Unterricht zu gehen kam mir vor wie eine Farce. Ich würde in die Arena gehen, mehr nicht. Punkt, aus, Ende.

Ich probierte noch einmal, in der Hoffnung, meine Geschmackszellen hätten sich plötzlich erweitert, aber der Wein schmeckte noch immer nicht.

„Was ist so passiert, während ich weg war?“, fragte ich, während Alice mir eine große Portion Spaghetti und Tomatensoße auf meinen Teller lud. Ich fing sofort an zu essen, ohne auf Rachel und Alice zu warten. Ich hatte solchen Hunger.

„Nun ja, so einiges. Ich weiß ja nicht, ob du es mitbekommen hast, aber Charles ist abgereist“, sagte Alice. Ich wollte sie gerade fragen, ob sie denn vergessen hatte, dass Charles in meinem Kopf war, bis es mir bewusst wurde wie glühend heiße Kohlen – sie wussten es noch nicht.

Ich hatte keinen Kontakt mehr zu meinen Freunden gehabt seid Charles’ und meinem Fluchtversuch, und außer Charles und den Lehrern wusste es so gut wie niemand. Niemand hatte ihnen davon erzählt.

Ich schlang die Spaghetti hinunter, während Alice und Rachel mich besorgt musterten.

Sag es ihnen!, drängte Charles.

„Ja, ja“, murmelte ich mit vollem Mund. Ich hörte auf zu essen, als ich bemerkte, dass Alice und Rachel einen Blick tauschten, der so viel sagte wie „die hat nicht mehr alle Tassen im Schrank“. Langsam legte ich Löffel und Gabel zur Seite und erwiderte ihren besorgten Blick. Vorsichtig berührte Rachel meine Hand. „Alles okay bei dir?“, fragte sie mit gerunzelter Stirn. Ich schüttelte den Kopf.

„Ich glaube, wir müssen euch etwas erklären. Charles, kannst du telefonieren?“ Eigentlich kein Wunder, dass sie mich für bekloppt hielten. Wenn ich auch so offen mit Charles kommunizierte. Aber im Gefängnis hatte ich es mir irgendwie so angewöhnt.

Selbstverständlich, tönte seine Stimme in meinem Kopf – und im selben Moment klingelte mein neues Handy.

„Unheimlich“, flüsterte Alice und starrte auf den Display, der nichts außer dem Schriftzug „unbekannte Nummer“ anzeigte. Ich nahm ab und stellte Charles auf Lautsprecher.

„Hey Leute“, raunte seine dunkle Stimme aus dem Handy. Ich legte es in die Mitte des Tisches und machte mich wieder an mein Essen.

„Erklärst du es ihnen? Ich verhungere gleich!“

Selbstverständlich.

„Habt ihr Beiden schon jemals etwas von der sogenannten Konnotation gehört?“, fragte Charles durchs Telefon. Alice und Rachel tauschten einen Blick, dann sagten sie gleichzeitig: „Nein.“



Ich hörte nur mit einem halben Ohr zu, während Charles all das aufarbeitete, was mit ihm und mir in den letzten Wochen geschehen war. Rachel und Alice guckten während des gesamten Vortrags mit ausrucksloser Mine auf das Handy, und ließen Charles ruhig bis zum Ende kommen. Es dauerte zwei ein halb Teller Spaghetti, bis er die Gegenwart erreichte.

„Und jetzt kannst du sie in deinem Kopf hören?“, fragte Alice und zog ungläubig die Augenbrauen hoch. „So ist es“, antwortete ich an seiner Stelle. Sie schüttelte den Kopf. „Eine unglaubliche Geschichte ist das“, murmelte Rachel, „jetzt ist also er dein bester Freund.“

„Ich bin weit weg und kann ihr nicht helfen. Ich stehe fast rund um die Uhr unter Beobachtung“, erklärte Charles, „deshalb braucht sie euch. Sogar der Kontakt zu Jerry ist mir untersagt worden.“

„Jerry?“

„Seine Schwester.“ Eine Minute lang herrschte Stillschweigen, dann fragte ich leise: „Wir müssen Jack und Saskia und Mark informieren, oder?“ Langsam, sehr, sehr langsam, schüttelte Rachel den Kopf.

„Besser nicht“, flüsterte sie und bettete den Kopf auf ihre Arme. „Wir haben sie vorhin angerufen, aber sie möchten nicht kommen. Sie dürfen es auch gar nicht. Man hat den Schülern erzählt, dass du gefährlich bist, und dass die schwarze Seele von dir Besitz genommen hat“, erklärte Alice, „und am Anfang hat ihnen niemand geglaubt. Aber dann haben sie uns die Wunden der Zirkelleute gezeigt, und Alex hat Zeugs erzählt, und plötzlich…“ Sie zuckte mit den Schultern, ich stieß einen langen Seufzer aus.

Na ganz toll. Als wäre alles noch nicht schwer genug für dich.

„Wer glaubt denn noch an mich?“, fragte ich vorsichtig, und plötzlich schmeckte der Wein gar nicht mehr so bitter.

„Trink nicht so viel, Zed, du brauchst deine Kräfte“, ermahnte Charles durch das Telefon, und Rachel warf ein, dass das immer noch sehr, sehr gruselig war, dass er wusste, was ich tat, ohne mich zu sehen.

„Nun ja, Saskia, Rachel, ich… Jack hat so seine Zweifel. Aber wenn wir ihm deine Geschichte erzählen, wird sicher wieder alles gut. Dann glaubt er wieder, dass du eine von den Guten bist.“ „Wie soll ich denn die Schüler in der Arena beschützen, wenn sie mich für ihren Feind halten?“

Eine gute Frage. Es gibt einen neuen Plan.

Rachel wollte gerade etwas sagen, da fragte ich Charles: „Was soll ich tun?“ Er antwortete mir persönlich. „Du musst Mrs. Marshell finden. Sie ist die Einzige, der ich persönlich noch vertraue. Vielleicht weiß sie etwas.“ Ich nickte. Gut.

„Ist Mrs. Marshell wieder an der Schule?“, fragte ich meine Freundinnen. Alice war aufgestanden und räumte gerade mein Geschirr in die Spülmaschine ein. Ich hatte die ganzen Spaghetti allein gegessen.

„War sie denn fort?“

„Sie war in Island“, antwortete Charles. Wenn ich die Augen schloss, kam es mir fast vor, als wäre er hier bei uns und würde mit uns am Tisch sitzen.

„Wirklich?“, fragte Rachel erstaunt, „Alice, an dieser Schule gibt es mehr, über das wir nicht informiert sind, als wir geahnt haben!“ Alice lachte leise. „Offensichtlich. Sonst noch etwas, das wir wissen sollten?“

Ich zuckte mit den Schultern. „Nun ja“, flüsterte ich, „wenn ihr ohne mich in die Arena geht, solltet ihr wissen, dass das vermutlich euer Tod sein wird.“





Ein Verfahren


Ich ging mit dem Gefühl ins Bett, keine Chance gegen Platin und ihre Anwälte zu haben. Rachel bekam von meinen Zweifeln nichts mit. Sie schlief ein, kaum war die Sonne untergegangen, und schnarchte leise neben mir in dem riesigen, roten Doppelbett. Alice lag ein Zimmer weiter und schaute Fern. Ich konnte den Ton durch die dünne Wand hören. Ich überlegte gerade, ob ich rüber gehen sollte, um mit ihr zu reden, doch in diesem Moment holte mich die Müdigkeit ein.

Es fühlte sich wunderbar an, geduscht, in sauberen Sachen und mit einem vollen Magen zu schlafen. Zum ersten Mal seid einer gefühlten Ewigkeit träumte ich wieder, von Charles und mir, wie wir gemeinsam in Island waren, beim Prinzen, und keinen Gedanken daran verschwendeten, was außerhalb der behüteten Insel war.

Aber als ich aufwachte, war ich wieder in Missouri, weit ab von Europa und Island.

Noch immer erfüllte mich das Gefühl, noch einen steinigen Weg gehen zu müssen, um Gerechtigkeit zu bekommen, aber inzwischen war in mir auch die Gewissheit, dass ich diesen Weg nicht allein gehen musste.

Neben mir schlug Rachel die Augen auf, und das war das erste Mal in meinem Leben, dass sie von allein aufwachte und nicht durch mich oder den Wecker.

Verschlafen rieb sie sich die Augen und gähnte laut. Ich hörte lautes Klirren und Scheppern aus der Küche, Alice war also auch schon wach.

„Es ist wunderbar, vom Sonnenlicht geweckt zu werden“, sagte ich und reckte den Hals, sodass das Licht durch das Fenster direkt auf mein Gesicht fiel. Rachel nickte.

„Es ist wirklich unglaublich, was man dir angetan hat. Eigentlich müsstest du dich an die Medien wenden.“ Ich kicherte, weil es genau dasselbe war, was Charles mir gestern auch geraten wurde. Sanft schüttelte ich den Kopf.

„Dann kommt ein neuer Schulleiter. Und dann? Macht mich jemand anders fertig.“ Rachel schlug die Bettdecke zurück und schwang die Beine aus dem Bett. „Vielleicht wäre es ja jemand, der Mrs. Marshell ein wenig ähnlicher wäre.“ Ich zuckte mit den Schultern. Wie hoch standen dafür die Chancen? Eins zu hunderttausend?

Nebeneinander schlurften wir in Richtung Küche. Dort saßen, zu meiner Überraschung, Saskia und Jack. Als sie mich sahen, starrten sie mich kurz an. Dann sagte Alice: „Seht ihr, ich hab euch doch gesagt, sie sieht noch genauso aus wie früher!“

Langsam stand Saskia auf und machte ein paar Schritte auf mich zu. Ich lächelte irritiert. Es war seltsam, dass sie plötzlich ein so anderes Bild von mir hatten. „Zinia? Zinia Faivre? Bist du es?“, fragte sie und wedelte mit der Hand vor meinem Gesicht, als wäre ich geistesgestört.

Ich hielt ihre Hand fest und legte den Kopf schief.

„Natürlich. Und ich bin nicht bescheuert oder so.“ In meinem Kopf sah ich Bilder von Island. Charles träumte noch denselben Traum wie ich vorhin. Schön irgendwie.

Saskia seufzte und fiel mir dann erleichtert in die Arme. „Ich dachte, mit dir wäre sonst was passiert!“, rief sie und ihre Augen leuchteten vor Freude und Trauer.

„Mit Zed ist auch sonst was passiert. Sie war eingesperrt. Wochenlang. Ohne was zu essen“, erklärte Rachel und lehnte sich neben Alice an die Küchentheke. Ihre Haare sahen verwuschelt aus.

„Schön, dass du wieder hier bist“, meinte Jack und stand ebenfalls auf, „aber wie hast du das überlebt? Mehrere Wochen ohne Essen…“ Er runzelte die Stirn. Ich überlegte fieberhaft, ob ich ihnen erzählen sollte, was sich in der Zelle zugetragen hatte. Dass der Prinz von Grimsey mir erschienen war und mich die ganze Zeit hindurch versorgt hatte. Aber dann musste ich daran denken, wie schnell Jacks und Saskias Meinung von den Lehrern beeinflusst worden war, und wie Saskia mit der Hand vor meinem Gesicht gefuchtelt hatte, als wäre ich dämlich. Sie würden mich für völlig durchgedreht halten, wenn ich ihnen von der Konnotation erzählte, vom Prinzen, von Mrs. Marshell, die mich ins Clanzelt schleusen wollte, und von Island.

Ich ging zur Theke und schenkte mir ein Glas Orangensaft ein.

„Ich hab wohl einen sehr starken Willen“, sagte ich, den Rücken zu Saskia und Jack gewandt. In Alice’ und Rachels Richtung warf ich einen strengen Blick und presste die Lippen aufeinander, in der Hoffnung, sie würden verstehen, dass ich den Beiden nicht alles erzählen wollte.

„Und?“, sagte ich im Umdrehen, bemüht unbeschwert, „seid ihr noch ein Paar?“ An der Art, wie sie dastanden, wie sie versuchten, möglichst viel Distanz zu halten, und sich nicht in die Augen zu sehen, erkannte ich, dass es nicht so war. Trotzdem wartete ich die Antwort ab. „Nein“, murmelte Jack, „schon seid einiger Zeit nicht mehr.“ Saskia warf mir einen ärgerlichen Blick zu, als hätte ich nicht danach fragen dürfen. Ich verstand das nicht. Warum hatten sich alle so verändert, in dieser kurzen Zeit?

Saskia klärte uns drei kurz darüber auf, was wir verpasst hatten in den letzten Tagen, in denen keiner von uns im Unterricht erschienen war. Tonnenweise Hausaufgaben, haufenweise Tests und jede Menge Spezialtraining und Taktikübungen. Das war mir egal. Ich rechnete nicht damit, noch ein Abschlusszeugnis überreicht zu bekommen. „Und einige Kämpfe in der Trainingshalle“, fügte Jack hinzu, als Saskia geendet hatte. Ich konnte die Spannung deutlich spüren, die zwischen ihren Körpern knisterte. Aber es war keine romantische Spannung mehr. Die Liebe hatte in ihr Gegenteil umgeschlagen, Wut und Hass. Genau wie bei Alex und mir. Nur dass ich nicht verstand, warum das so war.

Als wir die stillen Kämpfe zwischen Saskia und Jack nicht mehr ertrugen, verabschiedeten wir sie mit der Entschuldigung, uns für die Verhandlung zurecht machen zu müssen. Sie gingen, aber ich spürte, dass sie enttäuscht und wütend waren. In ihren Gedanken hatte ich gelesen, wie lange sie hatten betteln müssen, um die Missouri verlassen zu dürfen.

Nachdem Alice die Tür hinter ihnen zugeknallt hatte, sagte ich leise: „Puh. Was ist denn da passiert?“ Rachel kratzte sich ratlos am Kopf. „Wohl ein Streit oder so. Jack und Alex sind wieder halbwegs befreundet. Fand Saskia wohl irgendwie nicht so toll, aber genau mitgekriegt hat das keiner von uns.“

„Was ist mit Alex so?“, fragte ich und ließ mich auf Alice’ Sofa fallen, sie setzte sich neben mich.

„Bekloppter als je zuvor. Gerüchte sagen, er hätte inzwischen die ganze Jahrgangsstufe flachgelegt. Alice und mich jetzt einmal ausgeschlossen“, erklärte Rachel. Alice nickte.

„Jedenfalls einen Großteil der Stufe. Ich habe keine Ahnung, was mit ihm los ist oder den Mädchen, die noch glauben, dass er sie wirklich liebt.“

„Manche sind einfach zu doof zum atmen“, murmelte Rachel und wir lachten leise. „Sagt mal, Leute… Ich hab in dieser dunklen Zelle jegliches Zeitgefühl verloren. Wie lang ist es noch bis zum finalen Kampf?“ Rachel und Alice tauschten einen kurzen Blick aus. „Nicht mal zwei Wochen“, sagten sie. Ich keuchte. So wenig Zeit. Und so viel zu tun. Ich hätte noch üben sollen, doch das musste jetzt zurück gestellt werden. An erster Stelle stand nun die Verhandlung. Und an zweiter Stelle, das Finden von Grimseys Krieger.

Er wird sich dir nicht zeigen, bis die Schlacht den Höhepunkt erreicht hat. Ich habe etwas über den Prinzen in der Bibliothek ausfindig machen können, erklärte Charles in meinem Kopf. Ich nickte langsam, Rachel fuhr herum. „Da!“, rief sie, „schon wieder! Ihr kommuniziert, nicht wahr?“ Ich legte die Stirn in Falten, dann nickte ich langsam. „Ja“, murmelte ich verwirrt, „aber woran siehst du das?“ Rachel grinste übers ganze Gesicht.

„An der Art, wie du guckst. Deine Pupillen weiten sich ganz plötzlich, wie auf Drogen. Und die Härchen an deinen Armen stellen sich auf!“ Langsam fuhr ich mit der Hand über meinen rechten Arm. Sie hatte Recht, tatsächlich. Das war mir noch gar nicht aufgefallen.

Den Rest des Tages verbrachte ich damit, Rachel und Alice von allem zu erzählen, was ich ihnen bisher vorenthalten hatte. Dass ich Auren sehen konnte, dass Charles und ich dasselbe Träumte, und ich seine Träume wie einen Stummfilm in meinem Kopf vorbei rauschen sah, wenn er schlief und ich wach war.

Ich erzählte ihnen von Marias Talent, durch Wände zu gehen, und davon, dass ich Marcy inzwischen ganz gut leiden konnte.

Ich erzählte ihnen auch von den seltsam vermischten Farben der Auren der dunklen Clanfolger, und von dem Tagebuch und meinen Visionen, obwohl diese in letzter Zeit ausblieben.

Ich erzählte ihnen, was wirklich in Alexanders Zimmer vorgefallen war – und war überrascht, als sie mir glaubten. Ich erzählte ihnen, dass Platin mich gegen die Wand geworfen hatte und ich tagelang im Krankenzimmer gelegen hatte, und verwundert stellten wir fest, dass niemand es für nötig gehalten hatte, irgendwen zu informieren. Zu guter Letzt erzählte ich ihnen, dass ich für meine Eltern verblasst war und außer ihnen und Charles niemanden mehr hatte, der sich um mich sorgte.

Daraufhin umarmten sie mich, und Rachel guckte betreten.

Gegen Nachmittag zogen wir uns um für die Verhandlung. Endlich durfte ich auch einmal an einer teilnehmen, und man hatte mir sogar gestattet, zwei Gäste mit zu bringen, die mich als meine Anwälte verteidigten, jedoch nur Schüler der Missouri. Für Alice und Rachel verstand es sich von selbst, dass ich sie mitnahm. Wen auch sonst hätte ich fragen sollen? Vor dem Spiegel in ihrem Zimmer zauberte Rachel ein tiefschwarzes, fließendes Kleid aus Samt und Seide aus ihrem Schrank hervor und hielt es mir vor die Nase. „Los“, sagte sie, „anziehen!“ Das musste ein kleines Vermögen gekostet haben. Mit der Hand fuhr ich über den weichen Stoff und staunte, als ich bemerkte, dass er warm war.

„Das kann ich nicht annehmen“, sagte ich schnell, „was ziehst du dann an?“ Sie fischte eine Art lange Toga in Purpurrot aus der Kommode und grinste. „Zieh schon an!“, wiederholte sie, lauter diesmal, und auch sie fuhr aus Jogginghose und Tshirt und warf die leuchtende Toga über. Sie sah atemberaubend aus, wie eine junge Feuergöttin, obwohl sie nicht geschminkt war und auch keine hohen Schuhe trug.

Schließlich zog ich doch das Kleid an, obwohl ich mir sicher war, dass man nicht in Abendmode zu einer Gerichtsverhandlung erschien. „Desto schöner wir sind, desto stärker sind wir“, sagte Rachel, und als ich mich im Spiegel betrachtete, musste ich zugeben, dass sie Recht hatte. Das Kleid floss eng an meinen Körper geschmiegt bis zum Boden, wo es in einen See aus dunkler Seide mündete, der sich um meinen Füßen herum auftat. Das obere Stück bestand aus schwarzem Samt, der sich wunderbar weich auf der Haut anfühlte. Die Ärmel des Kleides waren lang und eng anliegend – und reichten bis kurz über meine Ellenbogen, sodass meine blau strahlende Rune noch gut sichtbar war. „Ich habe das Kleid gekauft, als ich auch das blaue Kleid für Neujahr gekauft habe“, erklärte sie leise und während sie mich staunend musterte, „ich hätte nie gedacht, dass du darin so gut aussehen würdest. Hätte ich das geahnt, hätte ich es dir schon zur Feier gegeben.“

Ich nickte. „Es ist wirklich unsagbar schön“, erwiderte ich, „danke, Rachel.“ Sie lächelte wehmütig. „Keine Ursache.“

Die Zeit, in der wir zusammen auf einem Zimmer gelebt hatten, war vorbei gewesen und nun plötzlich wieder da, und trotzdem würde es nie wie früher werden. Ich hatte keine Ahnung, was ich mit meinem Leben anfangen sollte. Ich wusste nur, dass ich nach Island musste, egal wie.

Eine Stunde vor Beginn der Verhandlung brachen wir zur Schule auf. Alle Schüler waren als Zuschauer geladen, und zwar wirklich alle, wie Alice mir erklärt hatte. Deshalb würde die Verhandlung nicht in einer der Villen stattfinden, sondern in der Aula der Schule.

Ich fand den Gedanken seltsam, dass die Schüler bei der Verhandlung ihrer Direktorin zusehen sollten, aber meine beiden richtigen Anwälte nicht kommen durften. „Sie wollen natürlich nicht, dass du gewinnst“, sagte Alice auf meine Frage, als wir gerade zur Tür hinaustraten. Die Schule thronte majestätisch über den Dächern der Häuser – mir stockte der Atem und ich blieb stehen.

Besorgt musterten Alice und Rachel mich. „Zed, alles klar?“, fragten sie. Ich schüttelte wild den Kopf und deutete auf die Schule. „Seht ihr das?“ Sie folgten meinem Blick und sahen die Schule an. Sie hatte eine Aura. Und die Aura war schwarz. Es war nicht das Schwarz, dass man sah, wenn man die Augen schloss, oder das Schwarz einer dunklen Nacht. Es war tiefes, undurchsichtiges Schattenschwarz.

„Wir sehen nichts! Was ist da?“, fragte Rachel und kniff die Augen zusammen. „Ich habe euch erzählt, dass ich Auren sehen kann. Konzentriert euch. Konzentriert euch, als wolltet ihr gleich in die Arena gehen. Und dann seht euch die Schule an.“ Eine Weile lang blieben die Beiden still. Ich konnte spüren, wie es um Rachels Körper herum heiß wurde. Im nächsten Moment schrie sie erschrocken auf. „Was ist das?“, kreischte sie und sprang ein Stück zurück. „Du siehst es also auch!“

Alice stand immer noch da und konzentrierte sich.

„Also ich sehe gar nichts“, murmelte sie enttäuscht. „Ist vielleicht besser so“, keuchte Rachel, „das ist ja! Ekelhaft!“ „Was ist denn da?“, fragte Alice wie ein genervtes kleines Kind. Rachel schüttelte den Kopf, sie war außer Atem und konnte nicht antworten. Also erklärte ich es. „Über der Schule liegt eine Aura, und nicht irgendeine. Sie ist schwarz. Aber es ist kein gutes Schwarz. Und sie sieht irgendwie aus… Als wäre sie lebendig. Deine Aura, Alice, ist ganz anders. Sie strahlt von dir und deinem Herzen aus in allen Farben des Regenbogens.“ Sie lächelte, als ich das sagte. „Aber die Aura der Schule ist irgendwie… verdorben. Sie ist wie Nebelschwaden, schwarze Nebelschwaden und Tentakel, die sich um die Schule legen.“

„Ich will da jetzt nicht mehr rein“, erklärte Rachel bestimmt und Alice pflichtete ihr bei, indem sie nickte.

„Ich auch nicht.“ „Ihr müsst aber!“, flehte ich, „bitte! Ihr könnt mich doch nicht allein da rein gehen lassen!“ Sie tauschten einen Blick, dann schüttelte Rachel den Kopf, sodass ihre blonden Locken flogen und ihre Halskette ein wenig verrutschte.

„Nein. Wir lassen dich auf keinen Fall allein. Nie mehr.“ Bestimmt packte sie Alice’ und meine Hand und gemeinsam zerrten wir Alice hinter uns her auf die Schule zu, die plötzlich nicht mehr wie ein Märchenschloss aussah, sondern eher wie ein gefräßiges Monster, dass uns zu verschlingen drohte.



Kaum hatten wir die Schule betreten, fühlten wir uns wie durchlöchert. Die Aula war randvoll. Man hatte mehrere Reihen Stühle für die Zuschauer aufgestellt, auf denen die Schüler Platz genommen hatten. Wir bahnten uns einen Weg an der Menge vorbei, und steuerten auf die Bühne zu. Es war dieselbe Bühne wie bei der Neujahrsfeier. Überall drehten sich Schüler nach uns um und starrten uns an.

Am Rednerpult auf der Bühne stand der Richter. Seine Augen huschten zu mir, als ich die Treppe zur Bühne hinaufstieg, Rachel und Alice dicht hinter mir. Er trug einen schwarzen Anzug, aber ich entdeckte überall Tattoos auf seiner faltigen Haut.

Das ist Lucius van Golem, sagte Charles in meinem Kopf, er war auch bei deiner Verurteilung dabei. Auf den ersten Blick wirkt er neutral, aber er hat zugelassen, dass sie die Konnotation an uns durchführen. Du darfst ihm nicht trauen, Zed.

„Okay“, dachte ich. Mir war gar nicht aufgefallen, dass Charles wieder wach war.

Auf der Bühne befanden sich zwei Reihen lange Tische, an jeweils einer Seite der Tische befanden sich Stühle, und Lucius stand genau zwischen den Tischen. Vor dem Rednerpult war ein einzelner Stuhl aufgestellt.

Für die Angeklagte, sagte Charles.

Eine junge Frau mit feuerrotem Haar wies uns zu unseren Stühlen. Ich saß ziemlich genau in der Mitte des rechten Tisches, Alice und Rachel jeweils neben mir. Sonst waren wir allein an unserem Tisch.

Uns gegenüber saßen Mrs. Parker und Anastasia.

Das konnten doch nicht alle sein.

Es werden noch welche kommen. An deinen Tisch setzen sich die Kläger, an den Tisch euch gegenüber sitzen die Verteidiger von Platin.

Ich nickte, und bemerkte, dass Lucius van Golem mich aus den Augenwinkeln musterte. Sofort wand ich den Blick ab.

„Kommt noch jemand?“, flüsterte Alice mir ins Ohr. Ich zuckte mit den Schultern. „Ich hoffe schon“, flüsterte ich zurück.

Der Rest kommt, sobald sie in den Zeugenstand gerufen werden, erklärte Charles. „Okay“, flüsterte ich so leise, sodass niemand es hören konnte. Nur Rachel zog zwei Augenbrauen hoch, als sie die aufgerichteten Härchen auf meinen Armen bemerkte.

Irgendwie fühlte ich mich bloßgestellt. Das konnte doch nicht rechtens sein, einen Prozess wie eine Show aufzuziehen.

Es ist, weil Platin eine Schuldirektorin ist. Die Schüler haben ein Anrecht darauf, zusehen zu dürfen, erklärte Charles in meinem Kopf.

„Aber warum?“, dachte ich, während ich Charles’ Zimmer bewunderte. Es war mit gelben Teppichen ausgelegt, hatte riesig hohe, marmorne Wände und einen großen Wandschrank an einer Seite des Zimmers, an dessen Türen Spiegel befestigt waren. Zentral in der Mitte stand Charles’ Bett.

Ist bei jedem Clanleiter so. Wird der Clanleiter verurteilt, hat der Clan ein Anrecht darauf, der Verhandlung beizuwohnen.

Ich hätte mich gern weiter mit Charles unterhalten, aber die rothaarige junge Frau hatte sich in der Mitte vor dem Podest aufgestellt und bat die Schüler mittels Handzeichen um Ruhe.

Als es leise wurde, trat sie zur Seite und setzte sich an den Tisch gegenüber.

„Ist das Protokoll bereit?“, fragte der Richter, und ich verkniff mir einen kurzen Aufschrei, als ich seine Stimme hörte. Sie klang kratzig und rau und heiser, und mir lief ein kalter Schauer den Rücken hinunter.

Die Frau jedoch lächelte munter und nickte.

„Ist bereit“, sagte sie und klappte ihr Notebook auf.

Jetzt musst du aufstehen, sagte Charles. Tatsächlich erhoben sich die Lehrerinnen am Tisch gegenüber und auch die Schülerschar vor der Bühne. Ich stand auch auf, musste Alice und Rachel aber zuvor in die Seite kneifen, damit auch sie sich von den Stühlen erhoben. Sicher hatten die Schüler den Ablauf des Verfahrens zuvor im Unterricht besprochen, und wir drei standen jetzt da wie die totalen Loser, die keine Ahnung hatten, was wir tun sollten.

Dafür hast du ja mich, dachte Charles, und unwillkürlich musste ich lächeln.

„Wir schwören feierlich die Geheimhaltung der Gespräche gegenüber denen, die nie eingeweiht wurden“, sagte die Gerichtsschreiberin. Ich fragte mich, warum ich sie noch nie zuvor gesehen hatte.

„Wir schwören“, wiederholten die Schüler. Alice, Rachel und ich guckten uns nur fragend an.

„Wir schwören feierlich, nichts zu sagen außer der Wahrheit.“

„Wir schwören“, wiederholten sie.

„Ich erkläre die Verhandlung für eröffnet“, sagte Lucius, und alle ließen sich wieder auf ihre Stühle fallen. Scharren und leises Gemurmel wurde laut, und Lucius wartete Geduldig, bis wieder Ruhe in die Menge eingekehrt war. Ich fühlte mich mehr als unbehaglich.

„Wir hören zuerst die Klägerin, Zinia Faivre. Treten sie vor das Podest.“

Meine Hände zitterten, als ich den Stuhl zurückschob und mit wackeligen Beinen um die Tafel herum vor das Podest schritt. Die hohen Schuhe und das lange Kleid machten es mir nicht leichter. Alle anderen Schüler trugen Alltagskleidung, und plötzlich fühlte ich mich völlig falsch. Die Gegenwart dieses Mannes schüchterte mich zusätzlich ein, und in meiner Brust flatterte mir das Herz so fest gegen die Rippen, dass es weh tat.

„Bist du es, Zinia, Zeugin der schwarzen Seele, Zeugin der Prophezeiung des schwarzen Clans?“, fragte er. Ich nickte langsam.

„Was hast du zu sagen?“ Er musterte mich plötzlich gelangweilt, als wäre ihm mein Prozess vollkommen egal. Ich warf einen sehnsüchtigen Blick zu Alice und Rachel, am liebsten hätte ich mich umgedreht, wäre von der Bühne gesprungen und geradewegs aus der Schule gerannt.

Alles ist gut Zed, beruhig dich. Erzähl es ihm.

Ich bemerkte seine zusammengekniffenen Augen und seine angespannte Körperhaltung. Plötzlich war ich mir sicher, dass Lucius van Golem merkte, wann ich mit Charles kommunizierte. Wenn schon Rachel es nach einer Stunde bemerkt hatte, dann er doch erst Recht, oder?

„Nun“, begann ich, „wie Sie unschwer erkennen können, wurde an Charles und mir die sogenannte Konnotation durchgeführt, die seid Jahrhunderten aufgrund der mit ihr verbundenen Risiken strengstens verboten ist.“ Rachel nickte aufmunternd und sah mich fest an.

„Weiter“, dachte sie. Ich richtete meinen Blick wieder auf den Richter. Zwar stand er auf einem Podest, sodass er mich um einige Köpfe überragte, aber er war einer der Leute, die nichts unternommen hatten, um mich zu schützen. Diese Gewissheit nährte meinen Hass auf ihn.

Und desto größer mein Hass wurde, desto weniger war ich eingeschüchtert von dieser muskulösen, von Tattoos übersäten Gestalt.

Ich spürte, dass meine Stimme lauter und kräftiger wurde, desto länger ich sprach. „Man betäubte mich. Ich wies zu dieser Zeit noch starke Verletzungen auf, die mir unsere Schulleiterin Platin aufgrund eines Missverständnisses zugefügt hatte. Gerade erst war ich aus der Bewusstlosigkeit erwacht.“

Ich wurde auch betäubt, dachte Charles. „Auch Charles wurde betäubt. Wir wurden in ein Zimmer gebracht, und während wir schliefen, wurde die Konnotation an uns durchgeführt, ohne dass man uns zuvor auch nur gewarnt hätte.“ Ich spürte, dass die Schüler keine Ahnung hatten, von was ich sprach. Sie wussten nicht, was eine Konnotation war. Aber das war mir egal. Wichtig war nur, was Lucius dachte, und die Lehrkräfte.

„Als wir erwachten, hing der Raum noch voll Magie. Die ersten Minuten waren die reinste Folter, doch Platin brachte es während dieser zähen Minuten noch fertig, uns aufzuziehen. Man unternahm den Versuch, uns in dem Zimmer einzusperren, doch Charles brach die Tür auf und wir versuchten, aus der Schule zu fliehen.“ Lucius’ Blick ruhte auf mir. Jede seiner Muskeln war angespannt, als wäre drauf und dran, gleich aufzuspringen. Doch er ließ mich weitersprechen.

„Noch auf dem Schulhof erreichte uns der edle Zirkel und verhinderte unsere Flucht. Wir wurden in eine Art Zelle im Keller gesperrt, die über kein warmes Wasser, keine Handtücher, keine Fenster und auch sonst nichts verfügte. In der gesamten Zeit dort unten habe ich nicht einmal etwas zu essen bekommen. Charles wurde nach der ersten Nacht schon geholt, um seine Lehrzeit in Griechenland zu beginnen. Ich aber blieb zurück in der Zelle. Zwei Monate lang. Das ist, wofür ich Platin anklage. Sie hat meine Menschenrechte verletzt, sie hat ihre Pflicht als Schulleiterin verletzt, zu guter Letzt hat sie mich psychisch verletzt und außerdem fast verhungern lassen. Ich bin mir sicher, dass Charles ihnen das gern bestätigen wird, da er in der gesamten Zeit über die Konnotation mit mir verbunden war und mein Leiden miterlebt hat.“

Bis vor einer Minute hatte van Golem noch still vor sich hingelächelt. Aber als ich Charles erwähnte, verblasste es und wich einem Ausdruck von stillem Entsetzen. Da wurde mir klar, dass auch wenn ich nicht vertrauenswürdig war, Charles war es auf jeden Fall. Und sie hatten vergessen, dass er bei mir war, und dass nicht nur ich Charles, sondern auch Charles mich schützen konnte.

„Weitere Fragen an Zinia Faivre?“, knurrte van Golem, und das Entsetzen in seinem Gesicht wich einem Ausdruck stiller Wut.

Es gab keine Fragen mehr, und erschöpft schlurfte ich wieder zu meinem Platz. Ich fühlte mich wieder mies. Irgendwie ausgelaugt.

Lucius machte eine seltsame Handbewegung, und wie auf sein Zeichen schwang das Haupttor auf und eine ziemlich wütend drein blickende Platin rauschte herein. Ihre Haare standen in alle Richtungen ab, und auf ihren Wangen leuchteten rote Flecken.

Bestürzt hielt sich Alice die Hand vor den Mund. So hatten wir Platin wohl noch nie erlebt. Ich entdeckte zwei Mitglieder des Zirkels hinter ihr, die sich so unauffällig wie möglich zu beiden Seiten des Haupttors aufstellten, während die Schüler mit ihren Stühlen zur Seite rückten und erschrocken für ihre Schulleiterin Platz machten. Sie stob durch die Menge und sprang in einem großen Satz auf die Bühne.

„Lucius van Golem!“, rief sie und starrte den Richter an, als wäre sie drauf und dran, ihm an die Kehle zu springen. „Ich soll für etwas bestraft werden, dass nicht in meiner Verantwortung lag!“

In meinem Kopf hörte ich Charles leise lachen, aber ich sah, dass außer ihm hier niemand zum Lachen zumute war. Wie gebannt starrten die Schüler Platin an, als wäre das hier kein Gerichtsprozess, sondern eine Theateraufführung.

„Ist es also wahr? Dieses junge Mädchen wurde monatelang in einer Zelle festgehalten und nicht ernährt?“ In seinen Augen sah ich, dass er bereits wusste, dass es wahr war. Aber er fragte sie trotzdem, um zu sehen, ob sie log. „Natürlich ist es wahr!“, keifte sie und ihr Blick huschte kurz zu mir, „Zed, du siehst wieder viel besser aus, es tut mir so unendlich Leid was geschehen ist!“ Rachel beugte sich zu mir herüber. „Was ist das denn für eine linke Nummer?“, flüsterte sie mir ins Ohr. Ich zuckte mit den Schultern. Auch Charles hatte jetzt aufgehört zu lachen und beobachtete still das Geschehen.

„Platin? Was soll das alles bedeuten? Warum haben Sie nichts unternommen?“, fragte Lucius und runzelte die Stirn. Der Typ machte mir immer mehr Angst. Ich konnte ihn überhaupt nicht einschätzen. Das einzige, dem ich mir ziemlich sicher war, war, dass er ebenfalls der Meinung war, ich gehörte weggesperrt.

Hier im Clanzelt sind sie da sehr geteilter Meinung. Manche stehen voll hinter dir und dem, was du tust, andere meinen, man sollte dich auf der Stelle erschießen, sagte Charles in mir.

Ich schluckte.

Keine Sorge, Zed, das wird nicht passieren. Nicht, solange ich noch da bin und aufpasse.

„Ich konnte nichts tun! Es war Nirvanas Befehl! Hätte ich mich gegen die Garde stellen sollen?“

Meine ehemalige Lehrerin also. Na dann, wenn es weiter nichts war. Am liebsten hätte ich auf der Stelle meinen Kopf auf die Arme gelegt und angefangen zu heulen. Nirvana war immer so freundlich zu mir gewesen, genau wie Anastasia. In der ersten Konferenz war ich mir noch sicher gewesen, sie alle auf meiner Seite zu haben. Und so stand es wirklich um mich? Ich sehnte mich nach einem Eimer, in den ich mich übergeben konnte. Was konnte ich denn dafür, wenn diese dämliche Seele – ich hatte mir das doch nicht ausgesucht! Ich wollte das nicht.

Aber auch die gute Seite fing langsam an, mich zu schockieren. Wenn das hier wirklich „die Guten“ sein sollten, warum kapierten sie dann nicht endlich, dass man junge Mädchen nicht in Zellen sperrte und hungern ließ, wenn sie nichts falsches getan hatten? Was hatte ich getan, um das verdient zu haben?

Du hast gar nichts getan, sagte Charles. Er war zu meiner optimistischen und positiven Seite geworden. Ohne ihn wäre ich vermutlich nichts weiter als ein ewiger Trauerklos, der durchs Leben kugelte und sich einsperren ließ und nichts gegen diese ewigen Ungerechtigkeiten unternahm.

„Platin. Beziehen Sie Stellung. Was genau ist vorgefallen? Wie lautete der Befehl?“, fragte van Golem und legte die Stirn in Falten. Sein schwarzer Anzug glänzte im schummrigen Licht. Seid wann war es so dunkel in dieser Schule?

Sie räusperte sich und strich sich betont langsam das silbrige Haar aus der Stirn.

„Der Befehl lautete, das Mädchen vollkommen zu isolieren.“ Ihre Stimme klang gefasst, aber ich entdeckte Tränen in ihren Augen glitzern. Das war doch wohl nicht ihr Ernst.

Ein paar Schüler sogen erschrocken Luft ein, als sie erkannten, wie aufgebracht ihre Schulleiterin war.

„Und wie haben Sie es sich vorgestellt, dass das Mädchen nicht verhungert?“, fragte Lucius weiter.

„Dämonen verhungern nicht“, erwiderte Platin fest, „sie ernähren sich von Asche.“

Etwas Fremdes überflutete meinen Verstand.

Wie eine schwarze Rauchwolke legte sich etwas über mich, und plötzlich war ich nicht mehr auf meinem Stuhl. Wie losgelöst schwebte mein Geist über der obstrusen Veranstaltung, die mit einer Theatervorführung viel mehr gemeinsam hatte als mit einem fairen Prozess.

Doch mein Körper sprang auf. Meine Arme stützten sich auf den Tisch und meine Stimme schrie – schrie all die Wut heraus, die sich dort angestaut hatte.

Meine Augen waren weiß. Meine Haare standen zu Berge, so wie es sonst nur bei den Angreifern üblich war. Selbst die winzigen Härchen auf meinen Armen waren wie elektrisiert – und für diesen Moment ruhte alle Aufmerksamkeit auf Charles.

Ich wusste nicht, warum ich mir so sicher war, dass er sich in meinen Körper gedrängt hatte, ich wusste auch nicht, wie er es gemacht hatte – aber ich war mir sicher, dass er es war.

Er war in mir. Und er agierte.

„Ich klage Sie an!“ Seine Stimme gellte durch den Raum wie die schneidende Schärfe eines Messers.

Lucius starrte ausdruckslos auf meinen Körper, die leuchtenden, weißen Augen, die leuchtende Aura, die so grell strahlte wie ein Scheinwerfer und den ganzen Saal erhellte. Neben mir kniff Rachel geblendet die Augen zusammen.

In einer schnellen, flüssigen Bewegung schwang mein Körper sich über den Tisch, schubste Platin zur Seite. Sicher hielt mich der gesamte Jahrgang nun für vollständig durchgedreht. Sie hatten keine Ahnung, was vor sich ging.

Aber in Lucius’ ungläubig geweiteten Augen sah ich, dass er es wusste. Er wusste ganz genau, dass Zed fort war – und Charles sie an ihrer Stelle vertrat, um für ihr Recht zu kämpfen.

„Sie erlauben?“, fragte mein Körper und streckte die Hand nach dem Mikrofon aus, das auf Lucius’ Rednerpult befestigt war.

In Charles’ Stimme, das hieß, in meiner Stimme, lag eine unterdrückte Wut, die unverkennbar durch den Raum schallte. Er brauchte überhaupt kein Mikro, denn die ganze Aufmerksamkeit lag auf ihm.

Er wollte es nur, um den Schülern zu zeigen, dass er Macht hatte, und stark war.

„Dieser Prozess“, sprach er ins Mikrofon, und sein Blick schweifte dabei über die Schüler, musterte jeden Einzelnen von ihnen, „ist eine einzige Farce.“ Keiner gab einen Mucks von sich.

„Platin wusste ganz genau, was sie hier tat. Und Zinia Faivre“, dabei ballte er die Hände zu Fäusten, „ist kein Dämon. Sie wurde von der schwarzen Seele auserwählt, aber das hat nichts zu bedeuten. Ein jeder von euch“, er zog mahnend die Augenbrauen hoch, „könnte heute an Ihrer Stelle sein. Mein Name ist Charles. Ich spreche heute für sie, denn sie ist nach all den Strapazen zu ausgelaugt, um sich selbst ausreichend zu verteidigen.“

„Das gibt es nicht!“, keuchte Platin und hielt sich die Hand vor den Mund. „Das hat es seid tausenden von Jahren nicht gegeben, dass eine Bindung so stark war, ich weiß“, erwiderte Charles kühl. Mein Körper sah so anders aus, wenn Charles ihn bewegte. Viel mutiger, stärker. Ich sollte mich auch so bewegen. Rachel und Alice flüsterten mit einander. Ihre Stimmen klangen erschrocken.

„Viele von euch“, fuhr Charles fort, „wissen nicht, was Zinia angetan wurde. Sie wurde wie ein Tier in einer Zelle gehalten, ohne Essen, wochenlang. Und an ihr und mir wurde die sogenannte Konnotation durchgeführt.“

„Das reicht!“, kreischte Platin aufgebracht. Sie machte einen Satz nach vorn und angelte nach dem Mikrofon, doch Charles war schneller als sie und wich ihr aus, indem er von der Bühne sprang.

Die Schüler sprangen auf und wichen erschrocken zurück.

„Die Konnotation“, erklärte er weiter, während er sich eilig zwischen Stühlen hindurch schob, „ist verboten, weil sie grausam ist!“ Platin war dicht hinter ihm. Sie sah nicht mehr aus wie die anmutige junge Frau. Sie sah aus wie der Dämon, für den sie mich hielt.

„Halt deinen Mund!“, keifte sie hinter Charles her, „haltet sie auf! Sie ist besessen!“

Doch die Schüler hatten nicht den Mut, meinen Körper einzufangen.

Charles bewegte sich immer weiter auf den Ausgang zu.

„Auf diesen Prozess“, sagte er, „kann Zed verzichten.“ Er machte Rachel und Alice ein Zeichen mit der Hand, sie sprangen sofort auf und folgten ihm durch den Gang, den die weichenden Schüler gebildet hatten.

„Die Konnotation verbindet Zeds Verstand mit meinem, und das ist der einzige Grund dafür, dass ich für sie sprechen kann!“

Es gab ein krachendes Geräusch, als das Mikrofon zu Boden fiel.

Platin stand ganz nah vor meinem Körper, doch sie wagte es nicht, mich anzufassen. In ihren Augen stand unverkennbare, bittere Angst. Mit den abstehenden Haaren war ich einige Zentimeter größer als Platin, und sicher beunruhigten sie die glühenden Augen und die Stimme, die wie ein Echo im Raum hallte.

Die Schüler beobachteten das Schauspiel wie gebannt. Ich würde morgen das Thema Nummer eins auf dem Schulhof sein.

Alle Aufmerksamkeit lag auf Charles.

Nur ich sah Lucius.

Er bewegte sich langsam auf den Rand der Bühne zu. Schwarze Rauchschwaden gingen von seiner unnatürlichen Gestalt aus wie Nebel. Seine Augen leuchteten dunkel.

„Beendet“, sagte er leise. Das Wort war kaum mehr als ein Flüstern, aber als er es sagte, kreischten die Schüler los.

Sie gingen in die Knie, pressten sich die Hände auf die Ohren und wimmerten leise. Platin stand wie angewurzelt. Es war ein grausames Geräusch, doch es wirkte wie Medizin.

Einen Moment lang hing ich wie leere Materie in der Luft, und dann spürte ich einen kräftigen Sog, wie ein starker Wind, der mich zurück in meinen Körper zog.

Es dauerte ein paar Sekunden, in denen ich mehrmals zwinkern musste, bevor sich mein Bild klärte.

Die Perspektive vor mir änderte sich. Platin stand vor mir. Meine Haare fielen mir sanft auf die Schultern, und Charles Stimme klang einzig und allein in meinem Kopf.

Er fluchte wild.

Die Erkenntnis traf mich eher als Charles. Das war das erste Mal, dass ich etwas wirklich Bedeutendes vor ihm erkannte.

Es war die Art, auf die van Golem mich anlächelte. Er zwinkerte mir zu.

Und keine Sekunde später war er fort. Sein Anzug fiel mit einem dumpfen Geräusch auf den Boden, nicht mehr als eine leblose Hülle.

Ich wirbelte herum, alles in mir schrie nach Luft. Ich musste hier raus, so schnell wie möglich.

Ich stieß die Tür so ruckartig auf, dass sie mit einem lauten Krach an die Wand donnerte.

Hinter mir hörte ich Rachels und Alice’ schnelle Schritte auf dem Beton.

Was weißt du?, flüsterte Charles’ Stimme.

Ich beschleunigte meine Schritte. Ich musste weg von hier. Ich rannte.

Hinter mir keuchten meine Freundinnen.

Wir sprinteten vom Schulgelände, so schnell wir konnten. Und obwohl niemand uns folgte, verlangsamten wir unseren Schritt erst, als wir schon um drei Ecken waren und die Missouri hinter uns kleiner wurde.

Vor Alice’ Haus kamen wir zum stehen. Die Beiden keuchten und stützten sich mit den Armen auf ihre Beine.

„Was war los?“, fragte Rachel.

„Was war das mit Lucius?“, fragte Alice.

„Lucius van Golem“, stieß ich zwischen zwei Atemzügen hervor, und meine Kehle brannte dabei wie Feuer, „ist ein Meister des schwarzen Clans.“





Zinias Mutter


Hier eine Zwischenbemerkung von mir. Das Buch ist im "Rohzustand", das heißt - ich hatte keine Lust mehr, die ganzen Kapitel hier extra in Bookrix aufzulisten und hab den Rest einfach reinkopiert. Außerdem fehlen noch die letzten Kapitel, die ich noch nicht geschrieben hab, und ausgebessert ist es auch noch nicht. Ab irgendeinem Punkt habe ich außerdem - glaub ich - aufgehört, zu kennzeichnen, wer wann spricht, also aus wessen Perspektive es geschildert ist, und es in Kapitel zu unterteilen. Ich kann mich nicht aufraffen, das Buch zuende zu schreiben. Ich weiß, wie es enden soll. Ich hab den Plan im Kopf. Aber ich kann es einfach nicht schreiben.

Ich wünsche euch trotzdem viel Spaß mit den neuen Kapiteln :)





24. Kapitel

Zinias Mutter



Es tat gut, Alice’ regelmäßigen Atem rechts von mir zu spüren, und Rachels beständiges Tippen links von mir.

Seid Stunden schon simste sie allen Leuten, die es wissen wollten oder nicht, dass ich keinesfalls verrückt war. Ich fragte mich nur, wie viele Leute ihr wohl glauben würden.

Vor etwa einer Stunde hatte Oscar angerufen und uns gefragt, wie der Prozess gelaufen war. Die Frage hatte geklungen wie ein schlechter Scherz.

Charles hatte für mich auf den Prozess verzichtet, und niemand würde verurteilt werden. Doch ich verstand ihn völlig. Er hatte Recht gehabt, und ich war ihm dankbar dafür, dass er mich vor meinen ehemaligen Mitschülern verteidigt hatte.

Glaubst du, Lucius hätte Platin freigesprochen?, fragte Charles. Es tat gut, seine Stimme zu hören. Sie beruhigte mich.

Warum bist du dir so sicher, dass er ein Mitglied des schwarzen Clans ist?

„Redest du mit Charles?“, fragte Alice und legte eine Hand auf meinen Unterarm, als versuchte sie, die abstehenden Härchen wieder nach unten zu drücken. Ich nickte benommen.

Ich glaube, dachte ich, dass der schwarze Clan einen Plan hat, den wir noch nicht durchschaut haben.

Ich erhob mich langsam von dem Himmelbett und schlurfte zum Fenster.

Das auf jeden Fall. Aber warum Lucius?

Er hat mir zugezwinkert. Und sein Talent, Charles, denk doch nach. Die Clanfolger und ihre Stimmen. Wie sie geklungen haben. Es ist sein Talent, das sie da benutzt haben.

In Griechenland war es gerade früher Morgen. Vor meinem Inneren zogen die Bilder von gekochten Eiern und einem gedeckten Frühstückstisch vorbei, als liefe dort ein Spielfilm.

Aber warum hat er dann zugelassen, dass die Konnotation durchgeführt wurde? In Charles’ Stimme schwang eine Skepsis mit, die ich noch nicht von ihm gewohnt war.

Ich lehnte mich ein Stück aus dem Fenster und starrte hinüber zur Missouri. Noch immer lag diese eklige dunkle Aura über ihr wie ein Schleier.

„Entweder, die Konnotation birgt auch Vorteile für den schwarzen Clan, oder sie wurde ohne Lucius’ Wissen durchgeführt“, sagte ich laut. Alice und Rachel schauten überrascht auf, aber inzwischen hatten sie sich mehr oder weniger daran gewöhnt, dass ich mit Charles kommunizierte. Sie sagten nichts. Alice schloss wieder die Augen und Rachel tippte weiter wütend auf ihr Handy ein, als wäre es Schuld an unserer Misere.

Lucius war deutlicher Befürworter der Konnotation, sagte Charles.

„Dann haben sie Pläne“, flüsterte ich.

Ich muss zum finalen Kampf nach Missouri kommen.

„Wie das?“

Endlich legte Rachel ihr Handy weg und Alice richtete sich langsam auf und blinzelte verschlafen. „Was ist los, Zed? Was sagt er?“, fragte Rachel und legte mir eine Hand auf die Schulter. Wärme flutete durch mich hindurch wie ein warmer Sommerregen. Mein Herz glühte, und meine Wangen röteten sich. Ich drehte mich langsam zu meiner besten Freundin um.

Erst jetzt fiel mir auf, dass auch Rachel sich verändert hatte.

Sie war nicht mehr das unbeschwerte Mädchen aus der Middle School, deren größte Probleme Jungs waren. Auch sie wurde von Sorgen geplagt. Und in ihren Augen konnte ich sehen, dass ich ihre größte Sorge war.

Ein kalter Wind zog durchs offene Fenster zu uns herein, aber die Wärme in mir flammte auf und anstatt zu frieren, fühlte ich mich, als brannte ein beständiges Feuer in meiner Magengegend.

Ich hielt die Luft an und musste plötzlich laut auflachen. Ich hatte nicht gedacht, dass meine Muskeln noch wussten, wie das ging.

„Rachel“, stieß ich hervor, „seid wann kannst du das?“

Bescheiden legte sie den Kopf schief und lächelte mich an. Dann kratzte sie sich verlegen an der Nase.

„Seid ein paar Wochen“, murmelte sie, „gefällt es dir?“

Ich grinste von einer Wange zur anderen.

„Es ist ganz wunderbar!“

„Gut.“

Ein paar Sekunden verstrichen, in denen ich nur vor ihr stand und sie angrinste, während ihr neues Talent auf mich einströmte und mein Herz wärmte. Doch schließlich fragte Alice: „Was war jetzt mit Charles?“ und holte mich damit wieder in die Wirklichkeit zurück, in der mir ein kalter Kampf bevorstand.

„Charles kommt zum finalen Kampf her“, flüsterte ich und wischte Rachels Hand von meiner Schulter, bevor ich mich wieder neben Alice ins Bett fallen ließ. Die Beiden warfen sich einen wissenden Blick zu, dann setzte Rachel sich neben mich. Das Bett wackelte ein wenig. „Du musst nicht kämpfen, wenn du nicht willst“, flüsterte sie und musterte mich besorgt. Plötzlich erinnerte Rachel mich an meine Mutter.

Meine Mum war genauso immer auf meiner Bettkante gesessen und hatte versucht, mir Mut zu machen. Die Tränen schossen mir in die Augen, als ich an meine Eltern dachte, die ich nie wieder sehen würde.

Wie hatte ich das all die Zeit über verdrängen können? Meine Mutter war der liebenswürdigste Mensch auf der Welt! Und ich hatte sie vergessen.

Das war die Seele, sie hat dich isoliert. Aber jetzt wehrst du dich endlich, flüsterte Charles.

„Ich muss kämpfen“, widersprach ich, meine Stimme zitterte, genauso wie meine Hände. „Ich weiß nicht wie, aber ich muss ihm zeigen, dass ich keine wehrlose Marionette bin, die er nach Belieben steuern kann.“ Ich schniefte in das Taschentuch, das Alice mir hinhielt. Ich war mit den Gedanken überhaupt nicht beim Kampf, sondern bei dem Elternabend, bei dem meine Mum selbstgemachte Kekse dabei gehabt hatte. Das war das letzte Mal, das ich sie gesehen hatte, und mindestens ein halbes Jahr her.

Nimm das Telefon in die Hand und ruf sie an!

Ich schüttelte so wild den Kopf, dass mir die Haare ins Gesicht fielen. All die Wut, die Trauer und die Angst, die sich in den letzten Wochen angestaut hatten, lösten sich auf einmal wie ein Staudamm, der undicht wurde. Jetzt drohten ich unter meinen aufgestauten Gefühlen zu ertrinken wie unter einer gigantischen Welle. Ich ließ es raus. Alles, was ich in mich hinein gefressen hatte, was ich höchstens Charles anvertraut hatte. Rachel streckte die Arme aus und umarmte mich, bis ich mich halbwegs beruhigt hatte, aber diesmal konnte mir ihre Wärme nicht helfen. Das musste ich mit mir selbst ausmachen.

„Aber es ist gefährlich, wir wissen nicht, was der schwarze Clan vor hat. Wenn du nicht gehst, bleiben Rachel und ich auch hier“, flüsterte Alice. Sie versuchte wohl, mich zu beruhigen, aber sie beruhigte mich kein bisschen. Sie machte mich nur noch fertiger als ich ohnehin schon war. Weder sie noch Rachel hatten eine Ahnung, dass ich um meine verlorenen Eltern weinte.

„Es ist mir scheiß egal, wie gefährlich es ist. Ich will helfen“, stieß ich zwischen zwei Schluchzern hervor.

Ruf deine Eltern an!

Ich reagierte nicht auf Charles’ Drängen. Ich sah, dass er sein Handy in die Hand nahm und Rachels Nummer wählte, aber dann sah ich einen in weiß gekleideten Mann am Rande des Tisches stehen. Er streckte die Hand aus, und Charles legte stöhnend das Handy hinein.

Ruf sie an, wiederholte Charles in meinem Kopf, hörbar resigniert.

Ich schniefte. „Na gut“, murmelte ich dann. Rachel hielt mich auf Armeslänge von sich und musterte mich eindringlich.

„Was ist los?“, fragte sie streng, und der Eindruck, dass sie wie meine Mum war, verstärkte sich.

„Gibst du mir mal dein Handy, Rachel?“ Sie nickte verwirrt, dann griff sie in die hintere Hosentasche ihrer Jogginghose und reichte mir ihr Smartphone. Ich sah nur verschwommen, deshalb stellte es sich als schwerer als gedacht heraus, die Handynummer meiner Mum zu wählen.

„Wen ruft sie an?“, fragte Alice und blickte über meine Schulter. „Ihre Mutter“, erwiderte Rachel, lehnte sich an die Wand und verschränkte abwartend die Arme vor der Brust. „Ich dachte, sie wäre für sie verblasst?“, fragte Alice. „Streu noch Salz in die Wunde“, fuhr ich sie zickig an, abwehrend hielt sie die Hände hoch. „Sorry“, murmelte sie.

Es klingelte.

Es klingelte lang.

Und die Stimme, die den Hörer abhob, war nicht die meiner Mum.

Der Mann klang alt und seine Stimme war heiser. Als er sprach, fühlte es sich an wie ein Schlag in die Magengrube, und ich musste das Verlangen unterdrücken, ins Bad zu rennen und mich zu übergeben.

„Du widersetzt dich unserer Seele tatsächlich.“ Ich glaubte, ein Lächeln aus der Stimme heraus zu hören. Panik machte sich in mir breit.

„Wo ist meine Mum?“ Ich hatte gehofft, dass ich selbstsicher und stark klingen würde, aber das Gegenteil war der Fall. Meine Stimme zitterte, genau wie meine Hände, und ein kalter Schauer lief mir den Rücken herunter.

„Keine Sorge, sie ist sicher bei uns.“ Ich ballte meine rechte Hand zu einer Faust. Rachel und Alice warfen sich einen Blick zu, der nervös aussah. Ich wand mich von den Beiden ab, um nicht noch aufgeregter zu werden. Ein dummer Fehler. In der dunklen Fensterscheibe spiegelte sich mein Gesicht. Die deutlich dunkleren Haare, die dunkelblauen Augen, die geröteten Wangen, sogar die tiefen Schatten unter meinen Augen. Ich zupfte das rote Tshirt zurecht, dass ich mir von Alice geliehen hatte und versuchte, die Angst in meiner Stimme zu unterdrücken.

„Wo ist meine Mum?!“, wiederholte ich, lauter diesmal. Vor meinen Augen verschwamm die Welt. Ich nahm keine Konturen mehr war, nur noch Farben über Farben.

Die Stimme am Telefon lachte heiser.

„Du kannst sie sofort holen kommen.“ In mir wuchs der Drang, irgendjemandem eine reinzuhauen, aber stattdessen schluchzte ich nur laut auf. Ich wischte die Tränen nicht weg. Rachel starrte mich besorgt an. Was ist los?, sagte ihr Blick.

„WO – IST - SIE?!“

Rachel und Alice zuckten erschrocken zusammen, als meine Stimme durch den Raum gellte und ein Echo erzeugte. Ich hätte nicht gedacht, dass ich so laut werden konnte. Doch der Typ am Telefon ließ sich nicht einschüchtern.

Das Lachen am Telefon wurde lauter und lauter, dröhnte in meinen Ohren und vibrierte in meinem Kopf. Vor meinen Augen wurde es schwarz. Ich würde keine Antwort mehr bekommen. Meine Mum war weg. Wenn ich sie nicht bald wiederfand, würde ich sie nie wiedersehen.

Ganz ruhig, Zed. Wir finden deine Mum.

Ich wollte irgendetwas Wütendes sagen, ihn aus meinen Gedanken vertreiben oder ihn bitten, mir wenigstens ein bisschen Privatsphäre zu lassen. Doch ich konnte gar nichts denken. Ich war wie gelähmt. Verharrte regungslos auf der Stelle und starrte auf das Handy in meiner Hand, als wäre es etwas, das ich noch nie zuvor gesehen hatte, während das Lachen in meinem Kopf weiter anschwoll. Sicher mussten Rachel und Alice es auch hören. Kurz schloss ich die Augen – lähmende Schwärze ergoss sich über mein Blickfeld und ich schmeckte Salz. So musste Verzweiflung schmecken, dachte ich noch.

Im nächsten Moment schleuderte ich das Handy mit einem wütenden Aufschrei gegen die Zimmerwand, wo es mit einem lauten Donnern aufschlug und in seine Einzelteile zerfiel. Einzelne Plastiksplitter prallten von der Wand ab und prasselten auf den Boden, und ein großer schwarzer Klumpen knallte mit einem dumpfen Laut auf das Linoleum.

Ich konnte keinen klaren Gedanken mehr fassen, ging in die Knie. Ich vergrub den Kopf unter meinen Armen und machte die Augen zu.

Wie durch eine geschlossene Tür hörte ich Alice und Rachel auf mich einreden. Ich nahm keine Worte wahr, nur die Melodie ihrer Stimmen. Rachel hatte einen Moment lang auf die schwarzen Plastiksplitter ihres Telefons geschaut, doch jetzt kniete sie sich vor mich und sagte irgendwas. Ich versuchte, sie anzusehen, doch ihr Gesicht war verschwommen und verzerrt wie eine helle Maske. Ihre Hände lagen auf meinen Schultern und schüttelten mich.

Mein Kopf wurde hin und her geworfen.

Ich fühlte mich wie eine Stoffpuppe, unfähig, mich zu bewegen, doch die Starre hielt nicht lange an. Nicht lang genug.

Am liebsten wäre ich für immer bewegungsunfähig auf dem Boden geblieben und hätte Rotz und Wasser geheult. Doch etwas, dass sich wie Strom anfühlte, kroch mir in die Beine.

Ich dachte an den quälenden Schmerz, der mich überkommen hatte, als mir klar geworden war, dass meine Mum mich vergessen hatten – und obgleich es auch kein sonderlich gutes Gefühl war, zu wissen, dass meine Mum gegen ihren Willen irgendwo festgehalten wurde, erleichterte es mich unheimlich, dass ich nicht für sie verblasst war.

Ich riss mich aus Rachels Griff, spürte noch ihren erstaunten Blick im Rücken, als ich die Zimmertür aufriss und die Treppen hinunter sprang, immer mehrere Stufen auf einmal nehmend.

„Zed!“, hörte ich Alice meinen Namen rufen, und im nächsten Moment sauste ein Falke so nah an meinem Kopf vorbei, dass ich den Luftzug spüren konnte.

Sie erreichte die Tür vor mir, warf die Vogelgestalt ab als wäre sie nichts weiter als ein Kleid, und gebannt verharrte ich, während der Vogel wuchs, ihm Arme und Beine wuchsen und der Schnabel wieder die Form einer menschlichen Nase annahm. Ich hatte schon öfter gesehen, wie Alice sich verwandelte, und es war jedes Mal beeindruckend, doch heute fühlte ich nichts dabei außer Wut.

Vor ihr auf dem Boden lagen ein paar braune Federn. Sie streckte die Arme zur Seite aus, als könnte sie mich so daran hindern, aus der Tür ins Freie zu stürmen. „Wo willst du hin?“ Hinter mir konnte ich Rachels Schritte auf der Treppe hören.

„Zu meiner Mum. Ich muss ihr helfen.“ Alice runzelte die Stirn, ihre weißen Haare sahen aus, als flogen sie im Wind, obwohl das unmöglich sein müsste. Hier gab es keinen Wind, die Fenster waren alle verschlossen. Alice’ Augen sahen nicht mehr menschlich aus. Ihre Pupillen hatten die Form von länglich verzogenen Ovalen und leuchteten gelborange zu mir herüber. Katzenaugen, dachte ich.

Was hast du vor?, redete jetzt auch Charles auf mich ein, aber ich gab mir alle Mühe, seine Stimme zu ignorieren. Ich starrte auf die Spitzen Krallen an Alice’ Händen, sie war bereit, mich jederzeit außer Gefecht zu setzen. Das war das erste Mal, dass ich Alice auf eine solche Art und Weise gegenüberstand. Ich hatte sie immer nur als das Mädchen gekannt, dass es liebte, Daddys goldene Kreditkarte zu strapazieren. Das lag nicht daran, dass ich nicht genauer hingesehen hatte. Ich wusste, wie aggressiv Alice sein konnte – gegenüber denen, vor denen sie Respekt hatte.

Noch nie hatte Alice mich ernst genommen. In ihren Augen war ich immer das Mädchen gewesen, dass sie mit einem simplen Zaubertrick außer Gefecht setzen konnte – das Mädchen, dass lächerlicher Weise Angst vor Schlangen hatte. Aber diese Zeiten waren vorbei.

Und seltsamerweise erfüllte mich diese Tatsache mit Stolz.

„Alice“, murmelte Rachel. Es sollte wohl beschwichtigend klingen, aber es klang seltsam vorwurfsvoll, als wäre sie meine Mutter und ich ihre kleine Tochter, der die große Schwester das Spielzeug weggenommen hatte und sie nun damit aufzog.

Es dauerte ein paar Sekunden, in denen Alice blinzelte und ihre Pupillen wieder ihre übliche runde Form annahmen. Ich beobachtete, wie sich auch die Krallen langsam zurückzogen und verschwanden.

Diesen Moment nutzte ich.

Rachel und Alice hatten beide vergessen, wie schnell und stark die blau leuchtende Rune auf meinem Handgelenk mich machte. Bevor sie auch nur reagieren konnte, hatte ich Alice zur Seite gestoßen, fester als eigentlich beabsichtigt. Sie taumelte ein Stück von mir weg, stolperte über den Teppich und es sah aus, als würde sie gleich zu Boden fallen, doch von einer Sekunde auf die andere krümmte sich Alice’ schlanker Körper. Die Gliedmaßen wurden plötzlich gröber und kürzer – und alles, was auf dem Boden aufkam, waren vier graue Pfoten.

Ich riss die Tür auf und knallte sie im nächsten Moment hinter mir zu, ehe Alice oder Rachel in irgendeiner Weise handeln konnten.

Ich hatte vorgehabt, auf die Rosehills zuzulaufen. Dorthin, wo meine Beine mich hintrugen. Ich war mir sicher gewesen, dass der schwarze Clan meine Schritte lenken würde.

Doch stattdessen blieb ich, kaum dass ich die wenigen Stufen, die zur Veranda führten, herabgesprungen war, wie festgefroren stehen.

Mein Blick heftete sich an die Gestalt, die dort mitten in der Dunkelheit stand und zu mir herüber sah. Sie hatte sich absichtlich von dem Lichtkegel der Straßenlaternen entfernt und stand halb gebückt in der Nähe der Ruine des Hauses, dass Saskia einstürzen lassen hatte.

Inzwischen waren Bauarbeiter mit Kränen und schweren Maschinen angerückt, um das Haus wieder aufzubauen, und hatten die gesamte Ruine mit gelbem Absperrband abgesichert. Aber jetzt war es dunkel und die Maschinen lagen verlassen da, wie die ausgeschlachteten Kadaver toter Tiere.

Ich musste die Augen fest zusammen kneifen und abwarten, bis meine Augen sich an die Dunkelheit gewöhnt hatten, bevor ich sie erkennen konnte. Ihr Gesicht war völlig mit Ruß verschmiert, als hätte sie es absichtlich geschwärzt. Hinter mir hörte ich eine Tür auf- und zuschlagen, ich drehte für einen Sekundenbruchteil den Kopf, um Alice mit ihren Katzenaugen auf der Veranda stehen zu sehen, Rachel dicht neben ihr.

Als ich wieder nach vorn sah, stand die Gestalt plötzlich direkt vor mir, mit einem weichen Lächeln auf den Lippen. Ich brauchte eine Sekunde, um mich zu sammeln, und um nicht die Beherrschung zu verlieren. Ein Teil der Anspannung der letzten Tage fiel von mir ab, als sie die Halbmondbrille zurecht rückte und sich eine Strähne grauen Haares aus dem Gesicht strich.

„Ms Marshell“, keuchte ich und starrte sie verwirrt an. „Was machen Sie denn hier?“



Rachel



Rachel hatte Ms Marshell zur gleichen Zeit kennen gelernt wie Zed.

Die grauhaarige kleine Frau hatte sie vor den Toren der Schule begrüßt und ihren Eltern die Hand geschüttelt, bevor sie die Mädchen erst ins Direktorat zur Anmeldung und später auf ihr Zimmer geführt hatte.

Damals war Rachel diese Frau vorgekommen wie die Großmutter, die sie nie gehabt hatte. Aber im Gegensatz zu Zed hatte Rachel ihre stellvertretende Direktorin nie besser kennen gelernt. Zwar hatte Zed nächtelang von ihrer Lieblingslehrerin geschwärmt, die sowohl sämtliche von Zeds Hauptfächern unterrichtete als auch ihre persönliche Mentorin war, aber Rachel hatte das nie nachempfinden können.

Sie hätte auch gern jemanden in der Schule gehabt, dem sie sich anvertrauen konnte, aber ihr Mentor hatte bereits nach einem halben Jahr die Schule verlassen und Rachel hatte weder den Mut noch die Zeit gehabt, sich darum zu kümmern, einen neuen Mentor zugeteilt zu bekommen.

Wenn sie sich Ms Marshell und Zed heute ansah, bereute sie das. Wenn sie an Zeds Stelle gewesen wäre, wäre ihr kein Lehrer zur Hilfe geeilt.

Im Grunde hatte Rachel keine Ahnung, warum sie dieser Frau überhaupt noch vertrauten. Immerhin war sie dabei gewesen, als Zed im Keller eingesperrt worden war, und hatte nichts dagegen unternommen. Aber das erleichterte Lächeln auf Zeds Gesicht hatte Bände gesprochen. Ein Lächeln, das ihre tiefen Augenringe vergessen machte, und das Rachel seid Monaten schon nicht mehr gesehen hatte.

Und so war ihr nichts anderes übrig geblieben, Ms Marshell in Alice’ Haus einzuladen.

Alice hatte sich in die Küche verzogen, wo sie beleidigt vor sich hin schmollte. Kein Wunder. Sie selbst hatte ihr gesamtes Repertoire auffahren müssen, und hatte Zed nicht einmal im geringsten beeindrucken können, während Ms Marshell nur aus der Dunkelheit aufzutauchen brauchte – obwohl sie monatelang keinen Finger krumm gemacht hatte, um ihr aus der Patsche zu helfen.

Nun saßen Zed und die grauhaarige Lehrerin im Wohnzimmer, eingewickelt in Wolldecken, und tranken Tee. Eigentlich hatte Rachel sich dazu setzen wollen, aber die Beiden hatten so intim gewirkt, und ihr Gespräch war so intensiv, dass Rachel beinahe zurückgeschreckt war.

Und so saß sie in ihrem Zimmer im Obergeschoss, Zeds Handy in ihrer Hand. Ihr eigenes war ja nur noch ein Haufen Plastikmüll.

Sie wollte gerade aufstehen und die Treppen zum Wohnzimmer hinunter gehen, als ein Klingeln sie zusammen zucken ließ.

Überrascht starrte sie Zeds nagelneues Handy an. Wer konnte schon ihre Nummer haben außer ihr selbst, Alice und ihrem Dad?

Auf dem Display erschien eine Nummernfolge, die Rachel nicht kannte.

Sie musste sich drei Mal ermahnen, dass es nichts Besonderes war, nur irgendjemand, der zufällig gerade anrief. Vielleicht jemand, der sich vertippt hatte? Doch seid einiger Zeit glaubte sie nicht mehr an Zufälle. In allem schien ein tieferer Sinn zu stecken, irgendetwas, das irgendwann wichtig werden würde.

Sie holte noch einmal tief Luft, bevor sie abhob. „Hallo, hier spricht Rachel?“ In der Leitung herrschte Totenstille. Niemand antwortete, aber am anderen Ende der Leitung konnte sie deutlich jemanden atmen hören. Sie schluckte den Klumpen herunter, der sich in ihrem Hals gebildet hatte, und wiederholte sich. „Hallo? Hier spricht Rachel. Eine Freundin von – “ Es piepte.

Der stumme Fremde hatte aufgelegt.





Alexander



Das Bett roch noch immer nach ihr. Langsam strich er über den Schreibtisch, und starrte dann angeekelt auf den Staub an seinen Fingern. Sie war schon lang nicht mehr hier gewesen.

Nichts von ihren Sachen war mehr im Zimmer. Nur ein paar Möbel standen noch nutzlos herum und warteten darauf, das nächstes Jahr neue Mädchen einzogen.

Er riss das Fenster auf, als das Gefühl der Benommenheit zurückkehrte. Er brauchte frische Luft. In letzter Zeit hatte er immer öfter das Gefühl, vollends den Verstand zu verlieren. Vor seinen Augen verschwammen die Farben, und in seinem Kopf pochte es schmerzhaft, sodass er sich weit aus dem Fenster beugte und Luft holte. Er hatte gedacht, dass es besser werden würde, wenn er in ihr Zimmer ging. Er hatte gehofft, dass ihr Geruch ihn beruhigen konnte. Doch das Zimmer roch schon lange nicht mehr nach ihr, nur noch nach Putzmitteln. Ihm wurde schlecht, als er das Bett sah, in dem er mit ihr gelegen hatte. Eine Ewigkeit war vergangen, seid er sie das letzte Mal geküsst hatte. Er hatte gefühlt hundert andere Mädchen nach ihr geküsst. Warum also spukte sie noch immer in seinen Gedanken herum? Er erinnerte sich an jede Einzelheit ihres Gesichts. Die Art, wie sie auf ihrer Oberlippe herumkaute, wenn sie nervös war. Wie sie die Stirn in Falten legte. Die tausend Sommersprossen. Das feine, weiche Haar, dass sich wie Seide in seinen Händen angefühlt hatte.

Er sollte sie anrufen. Er sollte sie auf der Stelle anrufen und sich entschuldigen, oder am besten noch – vorbei schauen. Er wusste, wo Alice’ Haus war. Er könnte klingeln und sich entschuldigen und sie in die Arme nehmen. Dann würde alles besser werden. Die Blackouts würden weniger werden, und die rote Wut, die er andauernd in sich spürte, würde abebben. Ihr heilendes Wasser würde durch ihn fließen bis er sich wieder an alles erinnerte, was er vergessen hatte.

Vor Wut ballte er die Hände zu Fäusten und presste sie gegen seinen Kopf, bis es weh tat. Er hatte alles kaputt gemacht.

Warum hatte er alles kaputt gemacht?! Er konnte sich nicht mehr erinnern.

Aus den Augenwinkeln nahm er Mina wahr, das weißhaarige Mädchen, das ihm in letzter Zeit ständig zu folgen schien. Es wurde schwarz im Zimmer. Er sah nichts mehr – bis auf das lächelnde Mädchen, das die mageren Arme um seinen Hals schlang. Vielleicht ist es ja Zed, redete er sich ein. Ja, dachte er, es ist Zed.





Zed



Ms Marshell musterte mich über die Ränder ihrer Brille hinweg, als wäre ich während ihrer Abwesenheit zu einer vollständig anderen Person mutiert.

„Deine Haare sind viel dunkler als noch vor ein paar Monaten“, sagte sie, während sie die Tasse mit dampfenden Tee anhob und vorsichtig einen Schluck nahm. „Genau wie meine Augen“, murmelte ich zustimmend und lehnte mich im Sessel zurück. Ms Marshell kniff konzentriert die Augen zusammen.

„Und deine Aura ist dunkelgrün“, stellte sie trocken fest. Ich zuckte mit den Schultern. Charles’ Gedanken lenkten mich zusätzlich ab. Im Clanzelt sollte er die alte Sprache lernen, und gerade war er damit beschäftigt, Vokabeln zu büffeln – unfreiwillig lernte ich mit. Ich wusste, dass es Charles leicht fiel, meine Gedankengänge zu ignorieren – für mich war es anstrengend. Nicht körperlich anstrengend, aber so, als wollte man mit der einen Hand schreiben, und gleichzeitig mit der anderen Kreise in die Luft malen. Charles bekam meinen Gedanken mit.

Tut mir Leid, dachte er.

Ich nahm einen Schluck Tee, bevor ich Ms Marshell endlich die Frage stellte, die mir auf der Zunge brannte, seid ich sie in den Schatten der Ruine entdeckt hatte. In der Küche polterte es, als Alice den Geschirrspüler zuschlug.

„Wo waren Sie die ganze Zeit über?“ Auf Ms Marshells Lippen zeichnete sich ein Lächeln ab und sie stellte die Tasse betont langsam vor sich ab.

„Auf diese Frage habe ich gewartet.“ Eine Weile lang starrte sie auf ihre Hände, dann verschwand das Lächeln von ihren Lippen und sie seufzte gedehnt. „Zuerst war ich ein paar Tage in Island, und habe deine Aufnahme beantragt. Ich kam zurück an die Schule, um dich nach Grimsey zu bringen, doch kaum hatte ich mein Zimmer betreten, erhielt ich einen Brief vom Clanzelt. Er war mit dem Auftragswort Rot gekennzeichnet, der Code für allerhöchste Wichtigkeit. Im Brief war von einem Präzedenzfall die Rede. Ich sei als Richterin einberufen, um als neutrale Außenstehende einen Fall zu entscheiden.“ Ms Marshells Hände ballten sich zu Fäusten, als sie weiter sprach, und tiefe Furchen gruben sich in ihre Stirn. „Das Clanzelt legt äußerst großen Wert auf Privatsphäre. Wer nicht geladen ist, wird durch tausend Abwehrzauber davon abgehalten, auf die Insel zu gelangen. Diese Abwehrzauber treten ganz versteckt auf. Es kann ein Reifen sein, der plötzlich platzt, ein Flug, der falsch gebucht ist – eigentlich hätte es mir da schon klar sein müssen.“ Wütend strich sie ihren Rock glatt, obwohl ich keine einzige Falte ausmachen konnte. „Aber Sie waren doch geladen, oder etwa nicht?“, hakte ich nach. Ihre Augen verengten sich zu Schlitzen und ihre Aura pulsierte wütend.

„Tja, Zinia, das dachte ich auch. Allerdings handelte es sich bei dem Brief um eine Fälschung.“ Sie griff so schwungvoll nach der Tasse, dass ein bisschen Tee überschwappte. Ihre Hände zitterten, als sie eine winzige Bewegung mit dem Zeigefinger machte und die Tropfen vom Boden zurück in die Tasse flogen.

„Es kostete mich einige Wochen, um ins Clanzelt zu gelangen, und dort wurde mir nur gesagt, dass ich nicht gebraucht wurde! Was für eine bodenlose Frechheit. Ich hatte fest damit gerechnet, dass es um Charles ginge, aber ich bekam ihn nicht einmal zu Gesicht. Ich nehme an, irgendjemand wollte nicht, dass ich während der Verhandlungen in Missouri bin.“ Sie strich sich eine graue Haarsträhne aus der Stirn und schüttelte ungläubig den Kopf.

Ich nippte an meinem Tee. Ob das der schwarze Clan gewesen war? Oder jemand aus der Schule?

„Kennen Sie die neuen Pläne der Schule?“, fragte ich schließlich, nachdem wir eine Weile lang schweigend aus dem Fenster gesehen hatten. Ms Marshells Miene verfinsterte sich augenblicklich. Ich hätte nicht gedacht, dass das überhaupt möglich gewesen wäre, aber die Furchen auf ihrer Stirn wurden noch tiefer und ihre Augen trübten sich einen Augenblick lang.

„Oh ja, die kenne ich.“ Sie schien nicht sehr zufrieden mit den Plänen zu sein, denn sie schüttelte schon wieder den Kopf.

„Und?“, hakte ich nach, „was besagen sie?“

„Die Pläne besagen, die Schüler in die Arena zu schicken und sie dort ordnungsgemäß kämpfen zu lassen. Sie glauben nicht, dass du in die Arena gehen wirst, nach allem, was man dir angetan hat. Und nun sind sie dazu übergegangen, Schutzzauber auf die Arena zu legen. Einer über dem Anderen.“ Sie stieß ein heiseres Lachen aus. „Sie sind komplett panisch, wie ein Haufen Kinder. Es stand sogar die Idee im Raum, dich zu zwingen, in die Arena zu gehen, aber da du nun diplomatischen Status hast…“ Sie lächelte mir traurig zu. „Und warum lassen sie den finalen Kampf nicht einfach ausfallen?“, fragte ich. Ms Marshell schüttelte wild den Kopf, als wollte sie eine Fliege verscheuchen.

„Du hast ja keine Ahnung, wie einflussreich die Eltern mancher Schüler sind. Da lernen ihre Kinder drei Jahre lang – und stehen dann ohne Abschluss da? Die würden die Missouri zu machen, so schnell kannst du gar nicht gucken.“ Skeptisch runzelte ich die Stirn. „Das kann doch gar nicht sein. Wollen die ihre Kinder tot sehen?“

„Du hast die Aura der Schule gesehen“, sagte Ms Marshell. Das Bild der dunklen Aura drängte sich mir auf und ich zuckte erschrocken zusammen. Es war keine Frage, trotzdem antwortete ich: „Ja?“

Ms Marshell straffte die Schultern. „Die Aura ist nicht umsonst an dieser Stelle, Zinia. Sie erfüllt einen Zweck, wie alles, was der schwarze Clan je tut. Sie verändert die Menschen. Sie macht sie kälter, macht sie schwach.“ „Aber“, unterbrach ich meine Lehrerin, „die Eltern sind doch gar nicht in der Schule.“

Ms Marshell zog eine Augenbraue hoch. „Ach nein? Glaubst du nicht, die Eltern, deren Kinder für sie nicht verblasst sind, würden ihre Kinder hin und wieder besuchen?“ Ich zuckte mit den Schultern. Meine Mum hatte mich nur selten in der Schule besucht, bevor ich für sie verblasst war.

„Und wenn man den Kampf in einer der anderen Arenen im Land durchführt? South Dakota zum Beispiel, Kentucky oder Alabama?“, platzte ich hervor. Ms Marshell kratzte sich am Kopf. „Die Idee hatten wir auch. Das Problem ist nur, dass, nun ja…“ Sie schwieg. Ich riss die Augen weit auf.

„Ms Marshell! Nun sagen Sie nicht, dass die anderen Schulen auch – “ Mir stockte der Atem. Warum hatte uns niemand etwas gesagt?

Als sie nicht antwortete, spürte ich, wie mein Herz ein paar Schläge lang aussetzte. Entsetzt hielt ich mir die Hand vor den Mund.

„Meine Mum ist beim schwarzen Clan, Ms Marshell“, stieß ich schließlich hervor. Sie nickte. „Hab ich mir schon gedacht.“ Ich starrte sie ungläubig an, bevor ich aufsprang. Meine Tasse auf dem Tisch kippte um und der Inhalt lief über den teuren Parkettboden. Mein Herz raste – und ich spürte, wie mir das Blut in den Kopf stieg.

„Das haben Sie sich schon gedacht? Sie wussten von den anderen Schulen, von meiner Mum – und sagen mir kein Wort?“ Meine Stimme war lauter als erwartet. Am anderen Ende des Zimmers ging die Küchentür auf und Alice starrte verdutzt auf das Bild, das sich ihr bot.

Ms Marshells Hand schoss vor, gerade als ich in Wut schreien wollte, und packte meinen Arm.

„Ich weiß, dass du los willst, um deine Mutter zu suchen. Aber die Wahrheit ist, niemand wird ihr etwas antun – und das wäre jetzt der vollkommen falsche Zeitpunkt. Die Schüler der Missouri brauchen dich.“

„Und was ist mit den Schülern an den anderen Schulen?“, fragte ich und zog die Augenbrauen hoch. Ms Marshell seufzte. „Gerade deshalb ist es wichtig, dass wenigstens eine Schule – “ „Eine!“, stieß ich wütend hervor, „eine! Von Zwanzig in den USA! Wie sieht es denn außerhalb von Amerika aus? In Europa, Australien, Asien?“

„Gut.“ Ms Marshells Stimme klang kalt. „Sie lügen“, fauchte ich, aber ich ließ mich wieder in den Sessel fallen. Wie von selbst pressten sich meine Hände an meine Schläfen und begannen, sie zu massieren. Mir wurde schlecht. Genauso schlecht wie damals, als man mir von der schwarzen Seele erzählt hatte.

„Ich habe die Auren an den anderen Schulen gesehen. Ich habe die Drohungen gehört. Das Clanzelt schickt all seine Leute. Die Lage ist prekär.“ Ich schüttelte wild den Kopf. „Ich will meine Mum suchen“, fuhr ich sie an. „Sie braucht mich.“ „Nein. Du weißt nicht mal, wer deine Mutter ist. Die Schüler hier brauchen dich. Die ganze Aufmerksamkeit des Clans ist in Missouri. Bei dir. Wir werden es hier am schwersten haben. Den anderen Schulen wird nichts zustoßen, Zinia.“ Ihre Stimme war wie eine Faust, die sich mir tief in den Magen bohrte.

„Ich weiß, wer meine Mum ist“, flüsterte ich. In meinen Augen standen plötzlich Tränen, es war, als hätte sich eine unsichtbare Hand hatte sich um meine Kehle gelegt und drückte langsam zu.

Ich wollte nach einem Eimer verlangen. Ich wollte mich auf den Boden werfen und schreien, aber ich wusste, dass das zu nichts führen würde.

Ich hörte Schritte auf der Treppe und hielt einen Moment lang inne – vor uns stand Rachel, mein Handy in der Hand.



„Was ist los, Rachel? Du siehst bestürzt aus“, sagte Ms Marshell im Aufstehen. Sie nahm Rachel in den Arm und führte sie vorsichtig zur Couch. In letzter Zeit sah Rachel gar nicht mehr wie Cameron Diaz aus. Sie hatte sich völlig verändert. Ihre langen schlanken Beine steckten in blauen Jeans, sie trug ein einfaches gestreiftes Tshirt, auf dem weder Chanel noch Gucci stand, und darüber ein graues Sweatshirt.

Nur ihre sorgfältig manikürten Fingernägel ließen noch darauf schließen, dass sie irgendwann, in einer Zeit vor schwarzen Seelen und manipulierten Arenen, einmal eine Tussi gewesen war. „Da hat grad jemand angerufen“, flüsterte sie und hielt mir das Handy hin. „War wohl für dich, Zed.“ Sie hustete.

„Leg dich erst einmal hin.“ Ich beobachtete, wie Rachel sich auf der Couch ausstreckte und Ms Marshell sie mit einer braunen Wolldecke zudeckte. Alice stand plötzlich neben mir und legte Rachel einen nassen Waschlappen auf die Stirn, während ich mich durch die Einstellungen des Handys klickte.

„Ja, ja. Bin nur schreckhaft“, erwiderte Rachel ohne den Kopf zu heben und verzog das Gesicht zu einem Lächeln. Ungläubig schüttelte Alice den Kopf, und ihr weißes Haar wippte hin und her. Ihre dunkelbraunen Augen starrten mich unverwandt an. „Zed, hier geht alles drunter und drüber. Wir haben das nicht mehr unter Kontrolle“, sagte sie, ihre Stimme zitterte. „Wir sollten uns nicht weiter einmischen. Wir sollten den letzten Kampf verweigern. Wir sollten einfach hier weggehen, irgendwohin, wo das Wetter besser ist und die Leute netter zu uns sind.“ Ms Marshell antwortete an meiner Stelle.

„Jemand hat Zinias Handy angerufen, das ist alles. Kein Grund, gleich das Land zu verlassen.“ Alice’ Mund wurde schmal wie eine dünne, feine Linie. „Ich habe euer Gespräch mitgehört, falls Sie es nicht mitgekriegt haben sollten. Und ich habe keinen blassen Dunst, warum wir Ihnen noch immer vertrauen sollten, nach alldem, was Sie uns vorenthalten haben.“ Ms Marshell legte ihr eine Hand auf die Schulter. „Zinia vertraut mir, also solltest du das auch tun. Ohne mich werden eure Chancen, heil aus der Arena raus zu kommen, noch schlechter sein als sie ohnehin schon sind.“

Ich ignorierte Alice’ Widerworte und starrte auf die Nummer, runzelte die Stirn. Das war Alex’ Nummer. Ich kannte sie auswendig, schließlich war er ein halbes Jahr lang auf der Kurzwahltaste gespeichert gewesen. Schleierhaft war mir nur, woher er die neue Nummer hatte. Immerhin hatte ich das Handy erst gestern gekriegt. „Und?“, fragte Rachel, als sie meinen Blick bemerkte, „kennst du die Nummer?“ Sie setzte sich langsam auf und strich sich eine lose Haarsträhne hinter die Ohren. „Ja“, murmelte ich in Gedanken. „Das ist Alexanders Nummer.“ In diesem Moment schien Charles einen Blick in meine Gedanken geworfen zu haben, denn ich hörte seine Stimme in meinem Kopf, die ungewohnt hoch und beinahe hysterisch klang.

Zed?! Habe ich gerade richtig gehört?

Ruckartig setzte Rachel sich auf und auch Ms Marshell legte den Kopf schief. Du hast richtig gehört, dachte ich. „Woher hat dieses Arschloch denn deine Nummer?“, fragte Rachel, „du wirst sie ihm ja kaum gesimst haben.“

„Keine Ahnung. Rufen wir ihn an und fragen ihn.“

Ms Marshell nickte. „Aber sei vorsichtig, ich spüre, dass er in starkem Kontakt zum schwarzen Clan steht.“

Ich tippte auf Wahlwiederholung und machte den Lautsprecher an. Mal sehen, was Alex mir zu sagen hatte. Ich hörte es wählen, hörte, dass jemand abnahm. Dann Atem.

„Hallo?“

Keine Antwort. Ich hörte jemanden schwer atmen, es dauerte eine Zeit lang, in der ich Rachel einen verwirrten Blick zuwarf.

Doch dann, als ich schon auflegen wollte, presste jemand am anderen Ende der Leitung ein Wort hervor.

„Hilf – “ Es klickte. Und die Leitung war tot. Rachel schüttelte müde den Kopf. „Was zur Hölle?“, fragte Alice, und Ms Marshell runzelte die Stirn.

Zed, ich muss mit dir reden. Persönlich. Was bei euch los ist, klingt gar nicht gut. Charles’ klang aufgeregt. Er hatte die Karteikarten weg gelegt, und redete jetzt wild auf Kina ein.

Sie haben keine Ahnung, dass ich in die Arena gehen werde, dachte ich. Durch das Fenster konnte ich die Sonne hinter der Stadt verschwinden sehen. Wie sollte ich heute Nacht auch nur eine Stunde Schlaf bekommen? Es war unmöglich nach alledem, was Ms Marshell mir erzählt hatte.

Noch immer wünschte ich mir nichts sehnlicher, als endlich nach meiner Mum suchen zu dürfen, aber Ms Marshell hatte Recht. Wenn ich jetzt ging, dann wären die Schüler dem schwarzen Clan ausgeliefert. Außerdem hatte ich keine Ahnung, wo ich anfangen sollte, zu suchen.

In meinem Kopf schwirrten Fragen über Fragen. Was genau hatte der schwarze Clan vor? Wofür brauchte er so viele Schüler? Und vor allem, und das bereitete mir am meisten Sorgen, musste er weit größer sein, als wir angenommen hatten.

Zed. Im Clanzelt bewahren sie resolutes Stillschweigen, aber hier geht irgendetwas vor sich.

Was glaubst du, dachte ich, hat der schwarze Clan vor?

Auf jeden Fall etwas sehr Großes.

„Konzentrieren wir uns zunächst auf morgen. Zu viele Sorgen auf einmal können überwältigend sein“, rief Ms Marshell plötzlich aus und erhob sich ruckartig. Ich musste sachte den Kopf schütteln, um Charles aus meinen Gedanken zu vertreiben. „Ich habe eure Kampfmontur dabei, Mädchen.“



Ich erkannte Alice und Rachel zuerst überhaupt nicht wieder. Sie sahen aus wie Amazonen in ihren schwarz glänzenden Rüstungen – so, dachte ich, würden Ritter aussehen, wenn es heute noch welche gäbe. Rachel hatte sich die wilden Locken zu einem Pferdeschwanz zusammengebunden, der ihr über die Schulter fiel wie ein Wasserfall aus goldglänzendem Haar. Am Rücken, an den Beinen, den Armen und an der Vorderseite war das Metall verstärkt und sah besonders fest und robust aus, während es an den Gelenken kaum dicker zu sein schien als schwarzer Stoff. Alice fuhr sich durch die weißen Strähnen und zwinkerte ihrem Spiegelbild kokett zu.

„Wie echte Kriegerinnen“, grinste sie und guckte zu Rachel.

Ich gab mir alle Mühe, mich für die Beiden zu freuen, doch die Tatsache, dass ich in einer von Rachels alten Jogginghosen und einem Tanktop zum finalen Kampf antreten würde, deprimierte mich. Die Rüstungen wurden maßgefertigt und ich war nicht im Unterricht gewesen, als die Maße genommen wurden. Nachdem sie sich hundert Mal entschuldigt hatte, hatte Ms Marshell sich zurück zur Schule begeben, mit den Worten, dass sie auch für mich noch eine geeignete Kampfmontur finden würde – doch ich bezweifelte das.

Du wirst genauso gut vorbereitet sein wie sie, Zed, meldete sich Charles zu Wort. Er gab sich seid einer Stunde schon große Mühe, mich aus seinen Gedanken auszuschließen, und ich wurde das Gefühl nicht los, dass es etwas mit Kina zu tun hatte. Was durfte ich nicht wissen?

Es wird eine Überraschung. Na dann, dachte ich, leicht gereizt. Ich mochte keine Überraschungen. Nach meiner letzten Überraschung war ich plötzlich eine Meisterin des schwarzen Clans.

Mein Blick fiel auf die glänzenden Waffen an den schmiedeeisernen Gürteln der Mädchen. Die Klingen der Messer waren ebenso schwarz wie ihre Rüstungen, und sie glänzten und funkelten im Licht.

Wenn Alle solche Waffen und Rüstungen hatten, dann waren meine Chancen, lebendig aus der Arena zurückzukehren, vergleichsweise klein.

„Tut mir Leid“, murmelte Rachel, als sie mein bedrücktes Gesicht bemerkte. Ich hatte mir alle Mühe gegeben, es zu verbergen und mich aufrichtig für die Beiden zu freuen, doch angesichts des Küchenmessers vor mir, mit dem ich mich gegen die schwarzen Langschwerter der Anderen verteidigen sollte, rutschte mir das Herz in die Hose. „Ms Marshell kommt morgen früh und bringt dir auch etwas. Mach dir nicht zu viele Sorgen.“ Alice lächelte mir aufmunternd zu und legte den Kopf schief. „Sobald wir in der Arena sind, bekommst du ein Langschwert von mir. Ich kann mit den Dingern eh nicht umgehen.“

Ich zuckte mit den Schultern. Der Unterricht für Schwertkampf hatte in den letzten Wochen stattgefunden. Wochen, in denen ich gefehlt hatte. Ein Schwert würde mir also ebenso wenig nutzen wie Alice. Was sollte ich damit machen? Damit in der Gegend herumfuchteln und hoffen, dass mir niemand zu nahe kam?

„Ich bin ja schon gespannt, wie Ms Marshell es anstellen will, dich unbemerkt in die Arena zu schleusen“, murmelte Rachel, während sie mit dem Geschirrtuch einen Fettfleck vom glänzenden Metall wischte.

In der Rüstung sah sie wirklich gefährlich aus, wie ein Mädchen aus einer anderen Zeit. Nur die Klettverschlüsse an den fingerlosen, schwarzen Lederhandschuhen deuteten darauf hin, dass die Rüstungen tatsächlich noch in diesem Jahrhundert gefertigt worden waren.

„Sie ist die leitende Konstrukteurin, sie überwacht alle Monitore, und sie hat die Befugnis, jeden aus der Schule zu schmeißen, der Zed daran hindert, in die Arena zu kommen. Ich glaube, das kriegt sie schon hin“, kicherte Alice, während sie mit Kajal die blauen Linien unter ihren Wimpern nachzog.

„Und wenn ich erst mal drin bin“, fügte ich hinzu, „holt mich so schnell niemand mehr da raus.“

Wir wussten nicht, was uns erwartete. Wir hatten keine Strategie außer „abwarten und spontan reagieren“. Aber ich konnte nicht einfach von draußen zusehen, während der schwarze Clan seine Pläne durchzog. Wenn ich den Anderen durch meine bloße Anwesenheit helfen konnte, dann würde ich ihnen diese Hilfe nicht verweigern.

Es klingelte, und Alice warf uns einen verwirrten Blick zu.

„Erwartet ihr noch Besuch?“ Rachel sah mich an. „Nein“, sagten wir gleichzeitig. Im nächsten Moment waren wir schon auf den Beinen. Intuitiv hatte ich das Küchenmesser gepackt, als Rachel und Alice ihre Schwerter zogen. Mit zwei Sätzen waren wir aus der Küche und hatten uns im Halbkreis um die Haustür aufgestellt.

Es klingelte ein zweites Mal.

„Vielleicht sind es ja Saskia oder Liam. Oder Jack. Mark“, überlegte ich laut. „Das glaubst du doch selbst nicht, Zed.“ Ich hörte Stimmen durch die Tür. Die Schüler hatten Ausgangssperre. Außerdem war morgen der finale Kampf. Keiner von unseren ehemaligen Freunden würde sich heute Abend nach draußen wagen.

Es klickte – und wir hielten die Luft an. „Hat sich diese Tür gerade von selbst aufgeschlossen?“, zischte Alice und machte einen Schritt zurück. Bei jedem Wort entblößte sie eine Reihe spitzer Fangzähne. Jede meiner Muskeln war angespannt. Wir waren bereit, uns auf jeden zu stürzen – stattdessen standen wir lahm da und starrten die zwei Gestalten an, als die Tür aufschwang.

„Charles?!“, entfuhr es Rachel.

„Das ist ja eine tolle Begrüßung“, grinste er mit einem Blick auf die gegen ihn gerichteten Waffen und schlug die Kapuze zurück. Sein Haar war nicht mehr so schwarz, wie ich es in Erinnerungen hatte. Und auch seine Haut sah heller aus. Nur die Augen waren noch dieselben. Und diese Augen sahen mich jetzt an, unsicher, und warteten auf meine Reaktion. Unschlüssig stand er da auf der Terrasse, lächelte entschuldigend, und das Mädchen an seiner Seite sagte gerade „Ich wusste doch, das es keine gute Idee ist“, als ich die Distanz zwischen uns mit zwei großen Schritten überwand und direkt vor ihm stehen blieb. „Bist – “, setzte ich an. Ich warf einen Blick zurück zu Rachel und Alice. Sie standen noch immer im Haus, und sahen sich verwirrt an.

„Bist du es wirklich? Bist du wirklich hier?“

Erst jetzt spürte ich meine eigene Aufgeregtheit. Meine schwitzigen Hände, das unruhige Hin- und Herzappeln, während Charles mich ansah, als versuche er, sich jedes Detail einzuprägen.

„Ich weiß nicht“, flüsterte er, „kannst du mich berühren?“ Er streckte die Hand aus. Eine Sekunde schwebte seine Hand in der Luft, unschlüssig – doch dann legte sie sich auf meinen nackten Oberarm, und obgleich nichts an ihm mehr so war wie in meiner Erinnerung, das Gefühl, das ich hatte, wenn er mich berührte, war noch unverändert.

Der Druck verstärkte sich kurzzeitig, als er mich ruckartig an sich zog und die Arme um mich schlang. Ich vergrub das Gesicht in seinem Tshirt. Ich verstand das Wie und Warum nicht, aber in mir löste sich die Anspannung und die Angst der letzten Tage, als ich seinen warmen Atem in meinem Haar spürte. Seine Hände, die zaghaft über meinen Rücken strichen, als könnte er es selbst noch nicht fassen, dass ich real war. Brennend heiß wurde mir klar, wie sehr er mir gefehlt hatte, und ich musste mich zusammenreißen, um nicht anzufangen, zu weinen.

„Es tut mir Leid, dass ich nicht früher kommen konnte“, flüsterte er in mein Haar. „Ist schon gut“, murmelte ich.

Doch das war gelogen. Der Schmerz, den die Trennung hinterlassen hatte, war immer da gewesen. Er war nicht kleiner oder erträglicher geworden in dieser langen Zeit. Ich hatte mich nur an ihn gewöhnt. Und nun, da Charles wieder bei mir war, fühlte ich mich zum ersten Mal seid langer Zeit wieder vollständig.

Geht mir genauso. Jetzt, wo wir wieder zusammen waren, erschreckte mich die Intensität seiner Stimme in meinem Kopf beinahe. Es war, als hätte jemand einen Schalter umgelegt und das Volumen voll aufgedreht. Unüberhörbar. Laut.

„Ich weiß, ihr habt euch lange Zeit nicht gesehen, aber könnt ihr das Umarmen jetzt trotzdem einstellen?“ Langsam löste ich mich ein Stück von Charles und sah das Mädchen an, dass er mitgebracht hatte. Erst jetzt fiel sie mir richtig auf. Die langen schwarzen Haare hatte sie zu einem Zopf geflochten, der bis zu ihrer Hüfte reichte. Anders als Charles trug sie nicht Jeans und Tshirt, sondern eine eigenartige, gelbe Robe, die kunstvoll über einer ihrer breiten Schultern und um ihren Körper drapiert war. Zusammengehalten wurde der Stoff von einer Art Gürtel, den sie direkt unter der Brust trug. Sie wirkte exotisch mit ihren schwarzen Augen und vor allem der gelben Bemalung. Verschnörkelte Linien zogen sich sowohl über ihre Arme als auch über ihren Hals und ihr Gesicht. Ihre Lippen leuchteten rot.

„Es ist nämlich etwas kalt.“

Charles sah aus, als wäre er gerade aus einem Traum aufgewacht. Doch dann fing er sich. „Mädchen, darf ich vorstellen? Das ist Kina. Meine Kidemonòn.“

„Deine – was?“, fragte Rachel, und ich beobachtete, wie sie das Schwert sinken ließ. „Sie beschützt mich. Jeder Meister des Clanzelts hat ein paar davon. Aber Kina ist meine ganz persönliche Kidemonòn.“ Er sah sie an, als wartete er, dass sie darüber lachte, doch das Mädchen verzog keine Miene. „Und Kina, das sind Rachel und Alice. Und natürlich Zed. Von ihr hast du ja schon gehört.“ Dabei warf er mir einen Blick zu und lächelte.

„Und ob ich von ihr gehört habe.“ Sie klang nicht begeistert, aber Rachel überging den Kommentar und ignorierte auch den abschätzigen Blick, den Kina ihr zuwarf. „Kommt doch rein.“



„Warum genau bist du hier – wenn du doch nicht in die Arena gehst?“

Er stand im Türrahmen und sah mich an, verlegen kratzte er sich am Kopf. Kina schlief auf der Couch, Rachel hatte sich zu Alice ins Bett gelegt. Die Sonne war inzwischen komplett hinter den Rose Hills versunken und hatte nichts außer Dunkelheit zurück gelassen.

„Du weißt selbst, dass Kina es nicht zulassen wird. Die Meister lassen sie hinrichten, wenn mir etwas zustößt.“ Er hatte es als Scherz gemeint, aber mir war nicht nach Lachen zumute. Nach alldem, was geschehen war, traute ich es dem Clanzelt wirklich zu.

„Hey“, sagte er leise, als er meinen Gedanken hörte, „hör auf. Sie sind nicht so schlecht. Sie haben nur Angst.“ Er trat einen Schritt ins Zimmer und schloss die Tür hinter sich. Ich war schon oft allein mit Charles gewesen. Aber dieses Mal war es anders. Bilder jagten durch meinen Kopf, und es fiel mir schwer, sie zu ignorieren. Bilder von meiner Mutter, irgendwo gefangen in Schwärze. Bilder von Alex, der meine Hilfe brauchte. Und ich lag in einem warmen Bett und sollte schlafen. Unmöglich.

„Ich kann dir dabei helfen.“ Seine Stimme vertraut und so leise, und doch so laut in meinem Kopf.

„Beim Einschlafen?“ Er wandte den Blick ab und kickte die Schuhe von den Füßen. Charles hatte mich schon so oft in nichts weiter als einem Tshirt und Unterwäsche gesehen. Aber als er diesmal die Decke anhob und sich neben mich ins Bett legte, war es anders. Eine wohlige Wärme umgab mich, als Charles mich in seine Arme zog und seine Hände über meinen Rücken strichen.

Ich roch seinen Duft, der mich umgab wie eine zweite Haut, und spürte seinen Atem auf der Haut. Sein Blick traf meinen und ich spürte, wie sich die Härchen überall auf meinem Körper aufrichteten. Er sah so viel mehr als nur mein Gesicht. Er konnte bis in mein Inneres blicken. Und plötzlich wurde ich von dem unbändigen Verlangen überwältigt, ihn zu küssen. Es war so abwegig – das letzte, an das wir in diesem Moment denken sollten. Doch ich konnte es nicht abstellen. Bei Charles wusste ich, woran ich war. Ich wusste, dass wir keine Zukunft hatten. Aber spielte das wirklich eine Rolle?

„Du hast mich gefragt, warum ich hier bin“, flüsterte er so leise, dass ich ihn kaum verstand. „Ich bin wegen dir hier. Nur wegen dir. Und ein bisschen auch wegen mir selbst.“ Er hob die Hand und strich mir eine Haarsträhne aus dem Gesicht. „Wegen dir selbst?“, fragte ich und ließ es zu, dass er seine Stirn gegen meine lehnte, auch wenn es so schwieriger war, sich auf das Gespräch zu konzentrieren, und nicht auf seine schwarzen Augen und seinen Atem.

„Ich hatte das Gefühl, wenn ich dich in die Arena gehen lasse, ohne zuvor mit dir gesprochen zu haben – persönlich gesprochen zu haben – dann hätte es etwas so Endgültiges. Ich hatte das Gefühl, ich würde dich nie wieder sehen, wenn du erst mal in der Arena wärst.“

„Natürlich siehst du mich wieder, Charles. Wir sind verbunden, schon vergessen?“ Er lächelte, doch es sah traurig aus. „Als ob ich das vergessen könnte.“ Ich hob die Hand und berührte die leuchtende Rune in seinem Gesicht. Langsam folgte mein Finger den Linien, bis hinunter zu seinem Hals. Ich hielt dort inne, wo ich sein Herz schlagen spüren konnte. So viel Leben. Er keuchte leise und zog mich mit einem Ruck so nah an sich, dass kein Zentimeter Luft mehr zwischen uns war. Das Verlangen schien seine Augen dunkler werden zu lassen, und ein Schatten lag auf seinem Gesicht, als er fragte: „Wenn ich dich jetzt küsse, macht das alles besser oder schlimmer?“ Bebend sog ich Luft in meine Lungen, doch ich hatte plötzlich das Gefühl, Äther zu atmen.

„Definitiv besser“, flüsterte ich. Und in einer fließenden Bewegung umfasste er mein Gesicht und presste seine Lippen atemlos auf meine, als wäre er am Verdursten und ich sein Wasser.

Es war kein sanfter Kuss. Seine Brust drängte sich an meine, als er sich mit seinem ganzen Gewicht gegen mich lehnte. Ich wusste, dass ich stark war – dank meiner Rune. Aber gegen Charles Kraft hatte ich keine Chance. Ich gab nach und drehte mich auf den Rücken, während meine Hände sich in seinem Tshirt verkrallten. Im nächsten Moment keuchte ich überrascht auf, als er mit seinem ganzen Gewicht auf mir lag.

Wir hatten uns so lange zurückgehalten. Und nun war es, als hätten zwei Teile eines Ganzen wieder zueinander gefunden. Ich konnte nicht genug von ihm bekommen. Seine Hände verließen mein Gesicht. Seine Finger strichen über meinen Hals und fanden ihren Weg zu meiner Hüfte, wo sie warm und ruhig liegen blieben. Seine Lippen wanderten über meinen Hals. Alles, was noch an Kälte und Dunkelheit in mir zurück geblieben war, wurde verbrannt von seiner Hitze. Es gab nichts mehr – keine Clans, keine Talente, keine Arena und keinen Kampf.

Nur noch uns. Ein Kuss, der nicht enden wollte.



Charles



Er hatte das Gefühl gehabt, als wäre die Zeit stehen geblieben. Stattdessen war sie doppelt so schnell vergangen – und er hatte kein Auge zugetan. Er wollte nichts von diesem wertvollen Gefühl vergeuden, dass er hatte, wenn er sie im Arm hielt. Ihre Augen waren geschlossen, das Haar verwuschelt – das war sein Werk - und ihr Atem ging ruhig und gleichmäßig. Vorsichtig, um sie nicht zu wecken, strich er über ihr dunkles Haar.

Er konnte mit ansehen, was sie träumte. Noch immer hatte er ihren Geschmack auf den Lippen, und am liebsten hätte auf der Stelle Kina wach gerüttelt, um ihn und Zed nach Griechenland zu bringen. Auf irgendeine Insel, auf der sie niemand finden konnte, und sie für immer nebeneinander liegen konnten. Irgendwohin, wo sie sich nie wieder Sorgen machen musste. Wo er sie vierundzwanzig Stunden am Tag lächeln sehen konnte, und wo er sich nachts neben sie legen konnte, bevor sie in seinen Armen einschlief.

Doch nichts davon war in Reichweite. Sobald der Kampf in der Arena geschlagen war, würde Kina ihn zurück nach Griechenland teleportieren und Zed würde mit Ms Marshell nach Island aufbrechen.

„Zed“, flüsterte er leise an ihr Ohr, „Zed, es ist fast neun. Du musst aufwachen.“ Sie murmelte irgendwas im Schlaf.

„Was?“, flüsterte er, ein Lächeln auf den Lippen. Sie streckte sich ihm entgegen und hauchte ihm einen Kuss auf die Wange. „Guten Morgen“, wiederholte sie und gähnte. Sanft strich er über ihre Wange, wo sich das Muster des Kissens abzeichnete. „Du bist so süß, wenn du schläfst.“ Er gab sich alle Mühe, ihr seine ernüchternd realistischen Gedanken nicht zu zeigen. Vielleicht… in ferner Zukunft? Vielleicht hatten sie ja dann eine Chance.

Zed zwinkerte gegen die Sonne und sah ihn dann an. Ihre Augen waren dunkler geworden, ja. Aber sie waren immer noch tiefblau und wunderschön. Vorsichtig senkte er sein Gesicht zu ihr herab und küsste sie. Es war kein leidenschaftlicher Kuss wie letzte Nacht, sondern zärtlicher. Sanfter, liebevoller. Er wollte, dass sie spürte, wie wichtig sie ihm war.

Er hatte sich kaum von ihr gelöst, als er Kina hörte. Sie klopfte an die Tür und rief seinen Namen. Benommen öffnete er die Augen, und er fühlte sich plötzlich, als würde er aus einem Traum erwachen. Verwirrt sah er zur Tür, dann fiel sein Blick auf den roten Wecker neben dem Bett.

„Ist es schon Zeit?“, fragte Zed neben ihm. Sie blinzelte zaghaft und sah ihn an. Sie hatte die Arme über den Kopf genommen, das Haar lag wie ein Fächer ausgebreitet um ihren Kopf. Er bezwang das Bedürfnis, die Decke über sie beide zu ziehen und so zu tun, als hätte er Kina nicht gehört.

„Fast Neun.“ Er schlug die Decke zurück und stand auf. Ein Blick nach unten sagte ihm, dass seine Kleider furchtbar zerknittert aussahen.

„Haben… Haben wir das Richtige getan?“, fragte sie in diesem Moment. Die Frage kam aus dem Nichts. Verwirrt sah er sie an. Sie saß aufrecht im Bett, die Beine angewinkelt. Die Decke lag zerknüllt am Fußende, und er fragte sich, wie er es fertig gebracht hatte, neben einem so schönen Mädchen zu schlafen, ohne mit ihr zu schlafen.

„Das Richtige?“

„Du weißt schon. Du wirst Meister des Clanzelts und ich bin Zeugin des schwarzen Wortes. Haben wir das Richtige getan?“

„Ich mache mir schon lang keine Gedanken mehr darüber, was richtig und was falsch ist“, sagte er. Doch das war gelogen. Sie konnten nicht zusammen auf eine Insel verschwinden und ihr Leben dort verbringen, weil es nicht richtig war. Er hatte eine Verantwortung dem Clanzelt gegenüber. Und sie musste lernen, was es hieß, eine potenzielle Meisterin des schwarzen Clans zu sein.

Unschlüssig stand er in der Mitte des Raumes. Er war dumm gewesen. Es war keine gute Idee gewesen, her zu kommen. Zed zu küssen schon gar nicht. Er konnte ihr nichts bieten. Keine Sicherheit. Keine Bleibe. Er konnte nicht einmal mit ihr zusammen sein.

„Das war mir schon vorher klar, Charles.“ Erschrocken zuckte er zusammen. Sie hatte seine Gedanken gehört.

„Bereust du es?“, fragte Zed. Sie war aufgestanden und stand ihm nun gegenüber, studierte sein Gesicht und verschränkte die Arme vor der Brust. Eine Abwehrgeste.

„Kein Stück“, antwortete er ehrlich. Er griff nach ihrer Hüfte und zog sie an sich, wie automatisch legten sich ihre Arme um seinen Hals.

„Irgendwann, wenn die Zeit reif ist, wird alles, was uns jetzt unmöglich erscheint, wahr werden“, flüsterte er, weil er es nicht wagte, die Worte zu laut auszusprechen. Und daran glaubte er. Wenn erst einmal alles geregelt war, konnten sie zusammen sein. Er wusste nur noch nicht, wann das sein sollte.

„Das klingt schön“, murmelte sie, bevor er sie ein letztes Mal küsste. Er konnte nicht widerstehen. Sie war zu schön und sie war ein Teil von ihm. Niemand verstand besser, was in ihm vorging als Zed. Mit den Lippen öffnete er ihren Mund und genoss die warmen Schauer, die ihre Berührungen in ihm verursachten. Er wollte sie nicht loslassen. Sie waren füreinander geschaffen und doch -

„Charles!“ Kina hatte die Tür geöffnet und starrte die Beiden mit offenem Mund an. „Das ist jetzt nicht dein Ernst.“

Sofort ließ Zed ihn los und trat einen Schritt zurück. Als sie nichts erwiderten, schluckte Kina den Kommentar runter, der ihr auf der Zunge lag. „Es wird Zeit. Die Abschlussklasse findet sich jetzt in der Missouri ein.“ Es klang förmlich.

Charles räusperte sich, als sie die Tür hinter sich zuzog und sie allein ließ. Er wollte Zed küssen – doch er hielt sich zurück. Er würde nicht mehr aufhören können, wenn er erst einmal angefangen hatte. Sie sah ihn an, mit ihren tiefblauen Augen, das Haar verwuschelt, das Tshirt leicht zerknittert, und er wünschte sich, das hier wäre eine andere Welt, in der sie Beide nichts weiter sein konnten als Teenager.

Was würden seine Ausbilder sagen, wenn sie es erfuhren? Dass er sich mit dem Feind verbündet hatte? Dass er eine zukünftige Meisterin des schwarzen Clans geküsst hatte?

„Ich verstehe schon“, sagte Zed und strich ihr Shirt glatt. Sie lächelte ihn an, aber diesmal sah es traurig aus. Das war alles, was er bekam. Eine Nacht. Es war vorbei, ehe es begonnen hatte.



Zed



„Also haben Sie auch keine Rüstung mehr für sie auftreiben können“, schlussfolgerte Charles, als Ms Marshell ihre Gymnastiktasche auf den Küchentisch bugsierte. Es war eine kleine Tasche aus pinken und neongrünem Polyester, zum Schreien hässlich, und kaum groß genug, um auch nur den Torso der Rüstung halten zu können.

„Und du bist also mit deiner Kidemonòn aus dem Clanzelt ausgebüchst“, gab Ms Marshell zurück. Sie warf einen Blick zu Kina, dann sah sie wieder Charles an. „Das halte ich im Übrigen für Unverantwortlich.“ Betreten guckte er auf seine Füße und kratzte sich am Hinterkopf.

„Sie hat Rachel und Alice. Und jetzt auch noch eine ausgebildete Kriegerin.“ Kina zog eine Augenbraue hoch. Das war die erste Gefühlsreaktion, die sie seid ihrer Ankunft zeigte. „Ihr wird nichts geschehen.“ Kina stand die meiste Zeit über unbeteiligt in irgendeiner Ecke, aus der sie die Fenster und Türen im Auge behielt, und verbrachte ihre Zeit damit, still zu sein und ihr Wurfmesser in der Hand rotieren zu lassen.

„Ich bin nur für Charles verantwortlich“, sagte sie.

„Ich weiß“, erwiderte Ms Marshell ruhig, „dass du glaubst, dass du Charles schützen musst. Aber er wird sicher sein, im Gegensatz zu den Kindern in der Arena. Du kannst ihn auch wieder ins Clanzelt schicken, wenn du es für sicherer hältst als die Überwachungsräume.“ Sie runzelte die Stirn, und ein wenig gelbe Farbe bröckelte von ihrem Gesicht.

„Das halte ich durchaus für angebracht. Jedoch kann er nicht ohne mich reisen.“ Ms Marshell legte den Kopf schief.

„Ich wünschte, die Kinder hätten mehr Schutz. Ich mache mir Sorgen“, sagte sie, jetzt wieder an uns gewandt. Wir saßen um den großen Eichenholztisch herum, Alice und Rachel in voller Kampfmontur, Charles in Jeans und ich in Jogginghosen.

„Wie auch immer“, murmelte Rachel gelangweilt und ließ ihren Blick von Kina zur Tasche schweifen, „was ist denn jetzt da drin?“

Ms Marshell lächelte.

„Nun“, flüsterte sie, „eine Kampfmontur.“





Kina



Charles zog überrascht die Augenbrauen hoch. Die Tasche war zu klein für eine der modernen Rüstungen, aber Kina wusste, dass es auch andere Arten des Schutzes gab. Magischer Schutz konnte eine Rüstung um Weites übertreffen. Kleider, die in irgendeiner Weise behandelt waren, konnten mehr Pfeile abhalten als jeder Torso es vermochte.

Seid ihrer Ankunft in Missouri ließ Kina ihren Schützling nicht aus den Augen. Innerlich verfluchte sie sich, dass sie ihn überhaupt hier her gebracht hatte. Sie spürte stoßweise, dunkle Schübe von Energie, von der Schule her kommend, sie hatte die trübe Aura gesehen, die sich um das Gebäude gelegt hatte, und obgleich das Mädchen, dem Charles nicht von der Seite wich, ein unvergleichbares Licht verströmte, bezweifelte Kina, dass es stark genug wäre, diese Finsternis zu erhellen.

Wie er sie angesehen hatte. Kina fühlte, wie stark ihre Bindung zueinander war. Und sie wusste, wozu diese Bindungen führen konnten. Sie hatte alles darüber gelesen. Angleichen der Macht. Angleichen der Aura. Angleichen des Aussehens. Sie hatte versucht, Charles zu erklären, dass er nur deshalb zu Zed wollte, weil die Bindung ihn dazu zwang. Dass es ganz normal sei, wenn man Gefühle für denjenigen entwickelte, mit dem man verbunden war. Doch er hatte ihr nicht geglaubt.

Und dann war er wieder versunken und auch ohne seine Gedanken lesen zu können, hatte sie gewusst, dass er wieder ihren Träumen lauschte. Nun saß sie auf der anderen Seite des Raumes, nur durch einen Tisch von ihr getrennt. Das Mädchen, das alles kaputt gemacht hatte – ihr Training mit Charles, ihre hohe Stellung, die dahin war, wenn das Clanzelt erfuhr, dass sie ihn nach Missouri gebracht hatte – und war mehr als enttäuscht. Sie hatte eine Amazone erwartet. Doch vor ihr saß eine graue Maus. Erst auf den zweiten Blick erkannte sie ihre leuchtende Aura und ihre Macht. Aber das konnte doch noch nicht alles sein? Das konnte doch nicht der einzige Grund dafür sein, dass ein zukünftiger Meister sich in sie verliebte?

„Ist das… Seide?“ Kina riskierte es, ihren Blick eine Sekunde lang von der Tür abzuwenden, und die Rüstung anzusehen, die Ms Marshell für Zed besorgt hatte. Innerlich verdrehte sie die Augen.

„Nein, Zinia. Das ist Silberfaser.“ „Silberfaser?“, fragte eine ihrer Freundinnen. Kina konnte sie nicht auseinander halten. Sie sahen beide aus wie Plastikpuppen, die man in eine Verkleidung gesteckt hatte.

„Man sagt, es wurde von den Hexen aus Mondlicht und Magie gesponnen. Es hielt jeder Magie stand, jedem Schlag und jedem Wetter. Es widersteht extremen Temperaturen, ob Hitze oder Kälte, und wirkt beruhigend auf den Träger. Heute ist das Gewebe extrem selten und gehört zu den teuersten Stoffen der Welt.“ Alle Köpfe hatten sich ihr zugewandt und starrten sie verwundert an. Sie hob eine Augenbraue, dann sah sie wieder zur Tür.

„So viele Wörter aus deinem Mund?“, fragte das Mädchen mit dem platinblonden Haar. Ihre Augen schimmerten blau, sie hatte sich geschminkt. Wieso schminkte sie sich, bevor sie in den Kampf aufbrach? Fast hätte Kina den Kopf geschüttelt über so viel Oberflächlichkeit, doch sie ließ sich keine Reaktion anmerken. Stattdessen konzentrierte sie sich wieder. Sie spürte das Langschwert an ihrer nackten Haut. Sie hatte das Gefühl, dass sie es bald brauchen würde. Sie hatte Charles noch nie einen Wunsch abschlagen können, und sie konnte aus seinem Gesichtsausdruck herauslesen, was sein größter Wunsch war. Schutz für Zed. Sie sah nicht einmal besonders gut aus. Ihre Haare waren weder blond noch braun, es war irgendein Mischmasch, dass Kina an Schlamm erinnerte, und sie war sich nicht ganz sicher, ob ihre Augen dunkelblau oder einfach nur schwarz waren.

Charles hatte die ganze Nacht bei ihr verbracht. Sie hatte alles für Charles getan und er sehnte sich nach einem kleinen Mädchen. Wie alt mochte sie sein? Siebzehn, achtzehn vielleicht? Womöglich jünger? Sie hätte Charles mehr Geschmack zugetraut. Sie war so beeindruckt gewesen von seiner dunklen und zugleich leuchtenden Gestalt. Nun war sie nur noch enttäuscht.



Zed



Es waren ein Mantel und ein Kleid. Der Stoff floss an meinem Körper herab, als wären die Stücke eigens für mich entworfen worden.

Schwarzer Stoff mit silbernen Applikationen, der leicht schimmerte, wenn ich mich drehte.

„Behalt die Kapuze auf“, sagte Ms Marshell, während ich mich im Spiegel bewunderte, „damit dein Kopf geschützt ist.“ Ich hörte nur mit einem Ohr zu. Ich sah umwerfend aus. Wenn ich eines nicht war, dann schön – aber irgendetwas machte dieser Stoff, der meine Haut glänzen ließ, meine Augen dunkel schimmern ließ, und mein Haar aussehen ließ wie tiefschwarze Seide.

„Es ist die Magie“, sagte Charles, als er meinen Blick bemerkte. „In diesem Kleid steckt so viel Magie, dass sie dein Äußeres beeinflusst und dich wunderschön aussehen lässt.“ Ich warf ihm einen Blick zu. Seine Augen wirkten stumpf und grau. „Nicht, dass du nicht auch so wunderschön anzusehen wärst.“



Wir sprachen ab, wie wir vorgehen wollten. Ms Marshell sagte mir immer wieder, ich solle die Kapuze auflassen und den Mantel eng um die Schultern tragen. Kina überließ mir sogar eins ihrer Messer. Trotzdem zitterten meine Hände, als Ms Marshell sich als Erste verabschiedete und zurück zur Schule schritt. Auf den Parkplätzen hatten sich die ersten Eltern und Reporter eingefunden, Techniker aus beiden Welten waren mit großen, dunklen Vans direkt vor die Schule vorgefahren und hatten Equipment hinein geschafft. Sogar ein paar Mitglieder des edlen Zirkels lungerten in den Ecken herum.

Obwohl Charles in Missouri war, und ich zum ersten Mal seid Monaten klar denken konnte, schrien meine Gedanken auf mich ein und ich wusste nicht, was als nächstes zu tun war. Ich dachte nicht weiter voraus als vielleicht zwei Sekunden. Einen Fuß vor den anderen setzen, dachte ich. Gerade aus gehen, dachte ich. Aufs Sofa setzen, dachte ich.

Nicht an deine Mutter denken. Nicht an deine –

Ich dachte an meine Mutter. Ihr Gesicht wie hinter einer schmutzigen Scheibe verborgen, mit den kinnlangen, blonden Haaren, die sie immer dunkelrot färbte, den schmutzgrauen Augen und den bunten Ohrringen. Und plötzlich hockte ich auf der Couch und weinte und konnte nicht aufhören.

„Zed. Zed, nicht weinen. Hör auf, wir müssen bald los.“ Charles Stimme nah an meinem Ohr. Er hatte Recht – natürlich hatte er Recht. Besorgt sah er mich an, und ich fühlte, wie ich unter seinen Blicken kleiner wurde. Ich wollte nicht, dass die Anderen sahen, wie er mich tröstete und sich um mich kümmerte. Wir hatten ohnehin keine gemeinsame Zukunft – warum es dann allen auf die Nase binden?

Mit dem Handrücken wischte ich mir die Tränen aus den Augen. Verdammt noch Mal. Weinen war das Letzte, was jetzt hilfreich war. Ich schlug die Hand aus, die Charles mir hinhielt.

„Leute!“, rief ich in die Küche, wo Rachel und Alice sich leise unterhielten, „Leute. Es ist Zeit. Lasst uns gehen.“



„Bist du bereit?“, fragte Alice, als sie die Tür hinter sich zuzog und den Schlüssel herumdrehte. Die Aura, die sich wie eine dunkle Wolke um die Schule gelegt hatte, pulsierte gleichmäßig, als wäre sie lebendig. Rachel folgte meinem Blick. „Mach dir keine Sorgen“, flüsterte sie so leise, dass nur ich sie hören konnte, „wenn heute Abend die Sonne untergeht, wird alles wieder so sein, wie es sein sollte.“ „Ja“, murmelte ich und zog die Kapuze über den Kopf, „das, oder alles liegt in Trümmern.“

„Wir schaffen das“, lächelte Alice und schloss mich in die Arme, was wegen der Rüstung gar nicht so leicht war. Rachel guckte betreten.

„Wir sehen uns dann in der Arena“, murmelte sie und versuchte ein Lächeln. Es misslang.

Sie macht sich Sorgen um dich, Zed, erklärte Charles mir in meinem Kopf. Ich warf ihm über die Schulter einen Blick zu. Als wäre ich da nicht selbst drauf gekommen.

„Ich bin mir sicher, heute Abend sitzen wir zusammen in Alice’ Haus und essen Spaghetti“, sagte ich und versuchte, mir meine eigene Unsicherheit nicht anmerken zu lassen. Rachel legte den Kopf schief. „Wirklich? Ich habe irgendwie ein ungutes Gefühl.“

Kina und Charles waren ein paar Schritte an uns herangetreten. Die Beiden hatten die Schule mit schmalen Augen gemustert und sich leise unterhalten. „Ich auch“, stimmte Kina ihr bei, „aber das ist die perfekte Vorraussetzung, um mutig zu sein.“



Rachel und Alice würden die Arena auf offiziellem Weg betreten, mit ihren Kampfpartnern zusammen. Desto größer die Arena war, desto länger würden Kina und ich sie suchen müssen. Sie hatte sich dazu entschlossen, mir zur Seite zu stehen – hauptsächlich, weil sie Charles eine Freude machen wollte, hatte ich das Gefühl.

Lief da etwas zwischen euch Beiden?, dachte ich für Charles. Er guckte mich an, und zum ersten Mal seid langem konnte ich seinen Gesichtsausdruck nicht richtig einordnen. Verlegen strich er die Haare zurück, aber ich konnte den Bildern folgen, die schlagartig durch seine Erinnerung flogen.

Nicht direkt, dachte er, was nicht wirklich eine Erklärung war, aber ich wollte ihm auch nicht zu Nahe treten, indem ich gezielt nach Ereignissen mit Kina Ausschau hielt. Immerhin wusste ich, dass sie ihn nur beschützen wollte und kein schlechter Mensch war, nur weil sie stets diesen neutralen Blick bewahrte.

Ich nickte langsam, und versuchte, mir nicht anmerken zu lassen, dass es mir etwas ausmachte. Aber das war unmöglich. Charles konnte meine Gedanken hören. „Könnt ihr euch nicht laut unterhalten?“ Die Frage kam so überraschend, dass ich zusammenzuckte. „Wenn es um den Kampf geht, wäre es vielleicht von Vorteil, wenn ich auch wüsste, worum es geht.“

Kina konnte ja nicht ahnen, dass sich unsere Gedanken nicht um den finalen Kampf drehten. Charles schüttelte nur den Kopf und grinste sie an, doch sie grinste nicht zurück. Ob sie anders war, wenn sie mit ihm allein war? Zeigte sie dann ihre verletzliche Seite? Oder blieb sie so stark und unnahbar?

So unauffällig wie möglich versuchte ich, sie zu mustern. Ich musste zugeben, sie war schön. Nicht auf die herkömmliche Art – sie hatte weder hohe Wangenknochen noch große Augen, aber sie hatte etwas Exotisches, und mit den ungewöhnlichen Kleidern und der gelben Bemalung wirkte sie gleichsam gefährlich als auch anziehend. Hinzu kamen natürlich noch die tiefschwarzen Augen und Wimpern, die dicken, schwarzen Haare und ihre vollen, geschwungenen Lippen. Ich könnte es Charles nicht einmal verübeln, wenn er etwas mit ihr anfangen würde. Sie war vierundzwanzig Stunden am Tag in seiner Nähe. Bei dem Gedanken daran, stieg eine bisher ungekannte Eifersucht in mir auf – dabei konnte niemand Charles näher sein als ich. Ich war in seinen Gedanken, ob ich wollte oder nicht.

So unauffällig wie möglich folgten wir den Massen, die in die Schule strömten, doch anders als sie konnten wir nicht einfach den Haupteingang nehmen. Direkt dahinter lag die Aula, in der Eltern und Reporter den Kampf auf einer Leinwand live mitverfolgen konnten, und dort hielten sich auch Platin und die anderen Lehrer auf. Und wenn ich eine Person nicht sehen wollte, dann Platin.

Also schlugen wir einen Umweg ein. Schnellen Schrittes bewegten wir uns um das Haupthaus herum und liefen dann die Treppen des Katharinenturms hinauf. Die Tür des Notausgangs ließ sich eigentlich nur von innen öffnen, aber Charles betätigte die Klinke mit seinem Talent einfach von außen und ließ uns ein.

Ein paar Minuten hockten wir da, in der Rumpelkammer des Turms, bis es still wurde und wir uns sicher waren, dass alle Mädchen den Turm verlassen hatten.

Dann huschten wir hinaus und rannten die Treppen hinunter, immer zwei Stufen auf einmal nehmend.

Die Kontrollräume befanden sich in der Nähe Turnhalle, weil die Turnhalle der Ort war, an den man nach seinem Tod in der Arena zurückgeschleudert wurde.

Wir hatten wenig Zeit bis zum Startsignal, aber gleichzeitig mussten wir immer wieder Umwege nehmen, um Lehrern oder Mitgliedern des Zirkels auszuweichen. Jedes Mal, wenn ich fremde Stimmen hörte, zuckte ich unweigerlich zusammen oder machte auf der Stelle kehrt, um einen anderen Weg einzuschlagen. Jetzt war ich dankbar, dass die Schule so verwinkelt war.

Charles musste sich zurückhalten, um uns nicht andauernd abzuhängen. Zwar besaß auch ich eine Rune, aber Charles hatte das letzte halbe Jahr damit zugebracht, zu trainieren, während ich nur herumgesessen war. Er schlug ein Tempo an, dass selbst Kina zum keuchen brachte. Und obwohl wir so schnell rannten, dass jeder Atemzug wie Feuer brannte, brauchten wir ewig, um zum Turnhallengang zu gelangen. Dauernd wurden wir gezwungen, Pausen einzulegen, weil Lehrer den Gang entlang kamen und wir in einem Klassenzimmer warten mussten, bis die Stimmen vorüber gezogen waren. Wenn wir nicht gleichzeitig mit den anderen in der Arena ankamen, dann würden die Tore verschlossen werden und nicht einmal Kina mit ihrem Talent würde noch Zugang zum Kampf haben. Es war wichtig, dass wir zuvor noch mit Ms Marshall sprachen.

Die letzten paar Meter zum Kontrollraum sprintete Charles und ließ Kina und mich endgültig hinter sich. Heute waren die Umkleideräume leer. In der Halle lief niemand seine Runden.

Der Kontrollraum befand sich am Ende des Ganges. Als wir keuchend durch die Tür gehetzt kamen, starrten uns zehn Augenpaare ungläubig an, nur um sich dann gleich wieder in ihre Arbeit zu vertiefen.

„Kinder! Da seid ihr ja endlich!“ Ms Marshell hatte sich in schwarze Kleider geworfen, die einer Kampfesmontur überraschend ähnlich sahen. Die Brille trug sie an einem Band um den Hals, und das silbergraue Haar hatte trug sie als Knoten. Jetzt war endlich der Zeitpunkt da, an dem das ungute Gefühl von Rachel sich auch in mir breit machte. Wenn sich sogar Ms Marshell in Kampfmontur schmiss, dann war die Gefahr zum Greifen nahe.

Hektisch räumte sie Charles in dem vergleichsweise kleinen Kontrollraum einen Platz frei und klappte den Laptop vor ihm auf. Darauf lief ein Bildschirmschoner: „Finaler Kampf, Abschlussklasse Fünfzehn“, stand da in goldenen Lettern, und darunter, ebenfalls golden, der Countdown bis zum Öffnen der Tore. Sie reichte ihm ein Headset.

„Du und Zed könnt euch über Gedanken verständigen. Aber ich dachte mir, es wäre vielleicht nicht schlecht, zu Kina Kontakt zu haben.“ Sie reichte ihr das Gegenstück – einen schwarzer Knopf. „Steck ihn dir einfach ins Ohr, dann kannst du uns hören.“

Kina nickte und nahm den Knopf entgegen. Charles setzte das Headset auf, und Ms Marshell sah uns alle noch ein letztes Mal prüfend an. Wahrscheinlich sahen wir fürchterlich aus – verschwitzt und schwer atmend. Nicht sonderlich vertrauenerweckend.

„Die Kinder sind darauf vorbereitet worden, ihren gewöhnlichen Kampf auszutragen. Zwei Schüler gewinnen, wie jedes Jahr. Ihr werdet sie erst überzeugen müssen. Platin hat ein Abwehrschild errichten lassen.“ Sie senkte jetzt die Stimme, damit die Techniker sie nicht hören konnten - ich bezweifelte, dass die Techniker sich für irgendetwas außer ihrer Arbeit interessierten. „Aber ich glaube nicht, dass es wirkungsvoll ist.“

Kina straffte die Schultern. „Noch irgendwelche letzte Tipps?“, fragte sie und sah Ms Marshell an. „Behaltet im Kopf, für was ihr kämpft. Ihr wollt hier keine Trophäen gewinnen. Ihr wollt nicht euren Abschluss machen.“ Dabei bedachte sie mich mit einem strengen Blick. „Auch wenn es verlockend ist. Aber ihr wollt euren Mitschülern helfen.“ Wie sie das aussprach. Mitschüler. Vor einem Jahr hätte sie stattdessen Freunde gesagt. „Na dann.“ Kina strich sich eine lose Strähne hinters Ohr und hielt mir ihre Hand hin, „dann bringe ich uns Mal rein.“

„Eine Sekunde noch“, murmelte Charles. Er stand auf, überwand die Distanz zwischen uns mit einem großen Schritt und legte die Hände auf meine Hüfte. Im nächsten Moment spürte ich seine weichen Lippen auf meinen, seine warmen Hände an meinem Rücken. Ich erwiderte den Kuss nur zögerlich – es erschien mir unpassend vor Ms Marshell und Kina, was auch immer zwischen den Beiden lief/gelaufen war.

„Pass auf dich auf, ja?“, flüsterte er mir zu, und ich nickte. „Ich pass von hier aus auf dich auf.“ Er hob die Hand und berührte meine Wange auf eine Weise, die mir einen heißen Schauer den Rücken hinunter laufen ließ.

„Kannst du mir etwas versprechen?“, fragte er dann.

„Was denn?“ Seine Augen waren halb geschlossen, und ich spürte seinen Atem in meinem Gesicht. Langsam ließ er die Hand sinken. „Komm zurück zu mir.“

Seine Augen blickten mich so flehend an, dass ich seinem Blick ausweichen musste. Schnell brachte ich etwas Abstand zwischen uns.

„Das kann ich dir nicht versprechen“, murmelte ich. Ich konnte nicht vorhersagen, was in der Arena passieren würde. Und er auch nicht. In diesem Moment erschien mir alles möglich.

„Aber ich verspreche dir, dass ich es versuchen werde.“ Er nickte. Ms Marshell guckte schockiert. Sie hatte ihre Halbmondbrille aufgesetzt und schüttelte ungläubig den Kopf. Aber sie verkniff sich den Kommentar, der ihr auf der Zunge lag. Wir wussten schließlich selbst, wie aussichtslos diese Romanze zwischen uns war.

Denk nicht so, dachte Charles. Ich zwang mich, ihn noch einmal anzusehen. Er lächelte traurig. Das schwarze Haar war verwuschelt, die gelbe Rune leuchtete wie Gold in seinem dunklen Gesicht.

Dann erlosch der Bildschirmschoner auf dem Laptop. Kina hob eine Augenbraue und sah erst Charles, und dann mich streng an.

„Eure Liebelei muss warten“, stellte sie fest und streckte mir die Hand hin. Ihr Blick war resolut.

Ich warf Charles einen letzten Blick zu und versuchte ein Lächeln, das ihm zeigen sollte, dass er sich keine Sorgen machen brauchte, und dass mir nichts zustoßen würde. Doch es misslang kläglich, sodass selbst der argloseste Techniker Zweifel an seiner Echtheit gehabt hätte.

Ich griff nach Kinas Hand. Das letzte was ich sah, war Charles, der nicht so aussah, als rechnete er damit, mich je wieder zu sehen.



Ich war noch nie irgendwohin teleportiert worden. Erst wurde mir schwindelig, dann verdunkelte schwarzer Nebel die Ränder meines Sichtfeldes, und als Nächstes klärte sich meine Sicht schlagartig, und der Schwindel war verflogen. Trotzdem knallte ich der Länge nach ins Gras, kaum dass ich Kinas Hand losgelassen hatte.

„Man sollte es ein paar Mal üben“, sagte sie tonlos, „dann wird es leichter.“ Ich versuchte, mich aufzurappeln, aber meine Hände gehorchten mir nicht. Meine Arme und Beine kribbelten, als wären sie eingeschlafen. Meine Lippen fühlten sich taub an. „Warte ein paar Minuten. Du bist noch nicht ganz angekommen.“ Ich starrte auf meine Hände. Sie waren blass, fast durchsichtig, wie Hände aus Glas.

Sie hatte Recht. Nach und nach ließ das Kribbeln nach, und irgendwie schaffte ich es, den Kopf zu heben und mich umzusehen. Wir befanden uns auf einer Wiese. Grün und endlos. Blumen hier und da. Am Horizont befand sich ein kleines Waldstück. Blauer Himmel, aber keine Sonne.

„Man hat fast das Bedürfnis, ein Picknick zu veranstalten“, murmelte ich.

„Tatsächlich?“, fragte Kina und zog ihr Langschwert, „ich habe das Bedürfnis, deine Kollegen zu suchen. Diese Arena scheint schier endlos zu sein.“ Sie reichte mir ihre Hand und zog mich grob auf die Füße. Sie hatte Recht – natürlich hatte sie Recht. Kein Mensch bis zum Horizont.

„Hast du uns auch sicher in die Arena teleportiert? Es sieht so friedlich aus.“ Eine Hummel schwirrte mir um die Nase.

„Ich habe eine zehnjährige Ausbildung hinter mir. Wir sind in der Arena, daran besteht kein Zweifel. Ich kann es fühlen.“

„Du kannst es fühlen?“, fragte ich und hörte mich wahrscheinlich an wie ein kleines Kind. „Ja, es ist seltsam. Ich fühle, dass wir hier eingeschlossen sind. Es ist kein gutes Gefühl, um ehrlich zu sein. Hier stimmt etwas nicht, aber ich kann dir noch nicht sagen, was genau es ist.“

Nebeneinander liefen wir über die Wiese auf das Waldstück zu. Ich erwartete ein Erdbeben, einen Hurrican, irgendetwas – aber die Arena war absichtlich friedvoll angelegt. Nicht der Schauplatz war gefährlich. Unsere Mitstreiter waren es.

Charles, siehst du auf deinem Bildschirm Alice und Rachel? Weißt du, wo wir sie finden können?, fragte ich in Gedanken.

Kina hatte dieselbe Idee. „Charles, wir sind auf der Suche nach den Mädchen.“

Ich hörte seine Stimme gleichsam in Kinas Ohr als auch in meinem Kopf. „Ihr seid auf dem richtigen Weg. Sie sind am anderen Rand der Arena, aber sie hatten dieselbe Idee wie ihr und sind auf dem Weg zum Wald. Allerdings haben sie es nicht ganz so weit. Ihr solltet euch beeilen.“ Kina warf mir einen Blick zu.

„Ich nehme an, du kannst laufen?“ Ich wollte ihr eine schlagfertige Antwort geben, aber so, wie sie mich ansah, war ich mir sicher, dass sie die Frage ernst meinte. Sie meinte damit: Hast du Ausdauer? Kondition? Und diese Frage war berechtigt. Ich hatte lange nicht mehr trainiert. Aber ich spürte die Kraft durch meine Rune pulsieren. Ich füllte meine Lunge mit Luft und war mir sicher, dass ich mit ihr mithalten könnte – ganz egal wie gut geschult sie sein mochte.

Also nickte ich.

Kina schlug ein straffes Tempo an, aber wir liefen gleichmäßig, ohne dabei zu reden, sodass ich mich auf meine Atmung konzentrieren konnte. Das Laufen erschöpfte mich nicht – im Gegenteil. Es vertrieb die Panik, die eben noch in meinen Fingerspitzen gekribbelt hatte, die Angst vor dem, was uns vielleicht bevor stand, und jeden Gedanken an die letzte Nacht, die ohnehin alle komplett sinnlos waren. Charles würde zurück nach Griechenland gehen, daran bestand nicht der geringste Zweifel. Ich dachte an gar nichts mehr, außer an meine regelmäßigen Atemzüge, den nächsten Schritt, die Bewegung meiner Arme.

Ich hatte keine Ahnung, wie lange wir gelaufen waren – es konnte genauso gut eine Stunde vergangen sein wie fünf Minuten – als Kina abrupt stehen blieb. Sie warf einen Blick über die Schulter, und ich stolperte beinahe über meine Füße, bei dem Versuch, im Weiterlaufen ihrem Blick zu folgen. Als ich unsere Verfolger sah, ging ein Ruck durch meinen Körper.

„Hab ich mich doch nicht verhört“, sagte Kina und zog das Langschwert. Ihre Augen glitzerten, als sie mich kurz musterte. „Ich nehme an, du kennst die Beiden?“

„Allerdings. Vor einiger Zeit waren wir Freunde.“ Kina heftete ihren Blick wieder auf Saskia und Mark, die rasch näher kamen. Genau wie Alice und Rachel trugen sie dunkle Rüstungen. Saskias rote Mähne flog im Wind und verlieh ihrem Gesicht etwas Unheimliches.

„Ihre Talente?“ Sie klang ungeduldig, als hätte ich von selbst drauf kommen müssen. „Das Mädchen ist eine Crasherin, das Talent ist aggressiv ausgeprägt. Und der Junge ist ein Schild.“

„Eine nette Kombination“, stellte sie nüchtern fest. Dann aber warf sie mir einen scharfen Blick zu. „Nicht vergessen. Wir überzeugen sie, uns gegen den schwarzen Clan zu unterstützen. Er ist hier in der Arena. Ich kann seine Anwesenheit spüren. Und bleib nah bei mir. Vielleicht musst du mich – “ In diesem Moment krachte es gewaltig.

Ich hatte schon oft gesehen, wie Saskia etwas in die Luft gejagt hatte, aber im Zentrum der Explosion war ich bisher noch nie gestanden. Gras und Erde flog durch die Luft – und die Druckwelle riss Saskia und Mark von den Füßen. Ich hätte nie gedacht, dass ich so schnell reagieren könnte. Meine Hände prickelten. Ich spürte die Hitze in meiner Brust und meine Schultern bebten, als ich nach Luft rang. Meine Rune strahlte wie ein Scheinwerfer, und ich fühlte einen stechenden Schmerz in der Seite. Es war, als bewegten die Beiden sich in Zeitlupe. Mark presste die Hände an den Kopf. Saskia saß im Gras und starrte uns fassungslos an.

Doch dann stand sie auf, wischte sich die Erde aus dem Gesicht und zog das Schwert aus der Scheide an ihrem Gürtel.

„Kommt schon her!“, brüllte sie uns zu. Ein dünnes Rinnsal Blut lief ihr aus der Nase, doch ihr Blick war unbeirrt. Entschlossen packte sie Marks Schulter und zerrte ihn unsanft hoch. Schwankend stand er da. Sein Gesicht war voller Schmutz, die Haare standen in alle Richtungen ab. Sein Schild flackerte wie eine Glühbirne, die einen Wackelkontakt hatte.

„Saskia! Ich bin’s! Zed!“ In ihrem Gesicht blitzte etwas auf, das ich nicht einordnen konnte. „Ich muss mit euch Beiden reden!“ Wir standen nun fast vor ihr. Höchstens zehn Meter trennten uns noch. Sie starrte mich an, einen Ausdruck entschlossener Wildheit in den Augen. So hatte ich Saskia noch nie gesehen. Die Saskia, die ich kannte, war lieb und zurückhaltend und hielt alles und jedem die Tür auf. Stille Wasser waren tief.

„Saskia“, wiederholte ich, ruhiger diesmal. Zwei Meter. Ich wollte zu ihr gehen, sie in den Arm nehmen und mich entschuldigen, Marks Verletzungen heilen – doch Kina streckte den Arm aus und hielt mich zurück. Erst jetzt sah ich, wie angespannt ihre Muskeln waren. Sie umklammerte das Heft des Schwerts so fest, dass ihre Fingerknöchel weiß hervor traten.

Saskia rang nach Luft. Legte den Kopf schief. Ein schiefes Lächeln machte sich auf ihrem Gesicht breit. Dann geschahen zwei Dinge gleichzeitig. Kina versetzte mir einen Stoß gegen die Brust, sodass ich zurück taumelte, stolperte und rücklings auf die Erde knallte. Im selben Moment stürzte sich Saskia auf mich. Und eine Millisekunde später trafen sich zwei Klingen. Der Kampf war so schnell vorbei, dass man ihn verpasst hätte, wenn man nur zwei Mal geblinzelt hätte.

Kina parierte Saskias ersten Angriff, duckte sich unter ihrem nächsten Schlag weg und verpasste ihr so gezielt einen Tritt gegen die Faust, dass Saskia das Schwert fallen ließ. Eine Sekunde später stand sie über ihr – ein Schwert in jeder Hand, und lächelte zufrieden.

„Versuch das nicht noch mal“, sagte sie und ich kam nicht umhin festzustellen, dass dies das erste Mal war, dass ich Kina lächeln sah. Sie entblößte dabei eine Reihe perlweißer Zähne, ihr Gesicht leuchtete.

Das ist, was sie schön macht. Ich nickte. Ich war mir sicher, dass diese Nachricht nicht an mich gerichtet war, aber Charles hatte Recht. Kina war eine Kriegerin – und im Kampf blühte sie auf.

Sie reichte mir ihre freie Hand und zog mich mit einem Ruck auf die Füße.

„Wir wollen euch nicht weh tun“, sagte sie, „wir brauchen eure Hilfe.“

Saskia schnaubte. „Dann gib mir das Schwert wieder“, forderte sie. Kina verdrehte die Augen und ließ das Schwert neben Saskia in den Dreck fallen.

„Saskia. Bitte. Wir wissen nicht, was mit der Arena nicht stimmt. Wir müssen uns zusammen tun und Rachel und Alice finden.“ Saskia sah mich an, als hätte ich den Verstand verloren.

„Ich versteh schon, warum sie alle gesagt haben, du wärst verrückt geworden.“ Sie packte das Schwert und schob es zurück in die Scheide.

„Mark!“ Mark stand immer noch dort, umgeben von seinem flackernden Schild, und schwankte leicht von einem Fuß auf den anderen. Saskia rappelte sich auf, lief zu ihm herüber und packte ihn bei den Schultern.

„Geht’s dir nicht gut?“ Kina sah mich an und zog eine Augenbraue hoch, als wollte sie sagen: Das wird nicht einfach werden. Mark starrte Saskia an. Er schüttelte den Kopf, verwirrt, dann antwortete er: „WAS?!“ Sie riss die Augen auf. „Er hört mich nicht.“ Erschrocken presste sie die Hand vor den Mund. „Du hast ihn taub gemacht.“ Sie wandte sich mir zu. „Du hast ihn taub gemacht!“ Abwehrend hob ich die Hände.

„Saskia, du hast die Explosion gezündet, wir wollten nur mit dir reden. Es geht um den schwarzen – “

„Ja klar. Immer musst du die Heldin spielen! Aber nicht diesmal!“ Mein Gesicht wurde so schnell herum gerissen, dass ich nicht wusste, wie mir geschah. Kina packte Saskia und zerrte sie von mir fort. Meine linke Wange brannte. Sie hatte mich geschlagen. Verblüfft führte ich die Finger an mein Gesicht. Ich konnte mich nicht daran erinnern, je geohrfeigt worden zu sein.

„Du bist keine Heldin, Zed! Du bist nichts weiter als Abschaum! Wir wissen alle, wer Schuld daran ist, dass nichts mehr funktioniert!“

„Saskia!“, fuhr ich sie an. Kina stand jetzt zwischen uns wie eine unüberwindbare Mauer. „Was sagst du denn da?!“ Sie spuckte mir vor die Füße. „Deine Schuld!“, wiederholte sie. Bevor sie noch irgendetwas hinzufügen konnte, riss Kina den Arm hoch. Ihre Hand schloss sich um Saskias Hals, ihr Blick war so ausdruckslos, dass ich erschrocken zusammen zuckte.

„Noch ein Wort“, sagte sie. Ihre Stimme war unmenschlich ruhig. Sie musste ihr nicht drohen. Wir alle wussten, wie ernst sie es meinte. Und wie tödlich sie war. Als sie Saskia losließ, sank sie vor ihr auf die Knie und presste ihre Hände an ihren Hals und sog die Luft tief in ihre Lungen.

„Lass uns gehen, Zed“, flüsterte sie mir zu und wand sich von den Beiden ab, „es ist zwecklos.“





Der Fehler in der Arena


Zwischenbemerkung: Hier ist das lang ersehnte Ende. Immer noch im Rohzustand, vielleicht gefällt es euch ja aber trotzdem.





Charles

Ms Marshell war völlig vertieft. Die ganze Zeit gab sie Anweisungen, und die Leute um ihn herum arbeiteten auf Hochtouren, sodass er sich völlig fehl am Platz vorkam. Er hatte das Gefühl, nicht helfen zu können. Er wollte da rein. Er wollte zu Zed und Kina.

Auf seinem Bildschirm beobachtete er die Auseinandersetzung zwischen den Vieren, und plötzlich überkam ihn ein ganz schlechtes Gefühl. Der schwarze Clan war weit mächtiger als er geahnt hatte. Er hatte es schon geschafft, die Schüler völlig zu manipulieren. Er hatte Saskia nicht gekannt, aber er hatte immer gedacht, sie wäre ein friedliebendes, junges Mädchen gewesen. Höflich und nett und zuvorkommend, und nicht so gemein und feindselig.

Auf seinem Bildschirm setzten sich Kina und Zed wieder in Bewegung, und er erhob sich.

„Würden Sie wohl hier übernehmen, Ms Marshell?“, fragte er, und die Frau zog eine Augenbraue hoch und stand im nächsten Moment hinter ihm. „Was ist denn passiert?“

„Sie kommen allein da drin nicht zurecht. Ich will ihnen helfen.“

„Du willst in die Arena?“, fragte Ms Marshell, und Charles nickte. In seinem Kopf schaltete sich Zed ein. Denk nicht mal dran, Charles, dachte sie, und er schmunzelte. Sogar jetzt wollte sie ihn noch beschützen.

„Das kommt gar nicht in Frage“, hörte er in diesem Moment Kina über das Headset, und er seufzte – mit ihrer Zustimmung hatte er ganz bestimmt nicht gerechnet.

„Vielleicht solltest du mehr Vertrauen in deine Freunde haben“, sagte Ms Marshell und zog die Stirn kraus, „aber wenn du es für das Richtige hältst, werde ich dich nicht aufhalten. Es ist deine Entscheidung, und ich kann dich ohnehin nicht davon abhalten.“

Lass es, sagte Zed in seinen Gedanken. Auf seinem Bildschirm beobachtete er, wie sie sich dem Wald näherten. Aber auf seinem Bildschirm konnte er auch sehen, wo die anderen waren. Und tief in sich spürte er, dass etwas nicht stimmte.

„Ich geh rein. Sie brauchen mich.“ – „Sie schaffen das allein, Charles.“ Er schüttelte den Kopf.

„Ich geh rein.“





Zed

„Charles kommt her.“ Ich äußerte den Gedanken, genau in dem Moment, in dem Charles seine Entscheidung traf. Der Wald war jetzt so nah, dass ich schon den Geruch von Kiefern und Harz in der Nase hatte.

„Das ist nicht dein Ernst.“ Kina sah aus, als wäre sie richtig wütend. Sie begann, wild in ihr Headset zu sprechen, und rastete fast komplett aus, als Ms Marshells Stimme antwortete, und nicht mehr Charles‘.

„Wie können Sie das überhaupt erlauben?!“, hörte ich sie in das Headset keifen, aber dann wurde die Schimpftirade leiser, und der Schatten der Bäume schlug über uns zusammen. Kina schlug einen Pfad durch den Wald ein, der über eine große, moosbewachsene Lichtung führte, und plötzlich wurde ich unruhig. Müssten hier nicht andere Schüler sein? Wie kam es, dass wir noch niemanden gesehen hatten?

„Hier lang.“ Sie deutete auf Abdrücke im Boden. Achso, also doch Menschen in dieser scheinbar menschenleeren Gegend. Zwei Schritte. Drei Schritte. Dann krachte etwas so unglaublich laut, dass ich erschrocken aufschrie und sogar Kina zusammen zuckte. Im nächsten Moment preschte sie los, und es dauerte eine ganze Sekunde, bevor ich reagieren und ihr folgen konnte. Sie nahm jetzt nicht mehr den leichtesten, sondern den schnellsten Weg zum Geräusch, auch wenn dieser jetzt nicht mehr über weiches Moos, sondern durch dichtes Brombeergestrüpp führte. Ich machte große Sätze, aber die Dornen rissen mir trotzdem die Haut auf und verfingen sich im Stoff meiner Kleidung.

Ich spürte den Schmerz nicht einmal, so schnell rannten wir. Mein Atem brannte in meiner Lunge, und erst als ruckartig zum Stehen kam, realisierte ich, dass ich Kina überholt haben musste, denn sie war weg.

Ich hatte keine Zeit, in Panik zu verfallen, weil ich plötzlich allein war – der Anblick, der sich mir bot, nahm meine ganze Panik in Anspruch. Ich stand am Waldrand, offenbar hatte ich den ganzen Wald von West nach Ost durchquert. Drei Bäume waren umgestürzt und lagen verkohlt im Gras. Einer brannte, und das Feuer würde auf den Wald übergreifen. Vor mir erstreckten sich grün und sanft Hügel mit hohem, dunkelgrünem Gras, die aussahen, wie eine alte, schottische Zauberlandschaft. Was mich aber in Panik versetzte, war nicht die bezaubernde Landschaft – sondern die Armee, die sich dort formiert hatte. Zumindest sah es aus wie eine Armee.

Sie standen in loser Formierung kaum hundert Meter vom Wald entfernt, fünfzig Gestalten in schwarzen Kapuzenmänteln. Sie umringten ein paar Schüler, die komplett chancenlos waren. Ich kannte jeden Einzelnen von Ihnen. Da waren Rachel und Jack, Alice und ihr Partner Reuben, und die Erstplatzierten, mit denen ich die letzten Wochen verbracht hatte, bevor ich eingesperrt worden war. Marcy war tatsächlich ohne Partner angetreten, und in ihrer schwarzen Rüstung sah sie gefährlich aus, selbst, wenn sie vom schwarzen Clan umzingelt war.

Ich trat gerade aus dem Schatten, als Rachel einen Feuerball losließ, und nun wusste ich, was da so unglaublich laut geknallt hatte. Die Gestalten wichen ruckartig auseinander, der Feuerball rauschte an ihnen vorbei, flog noch ein paar Meter weit und zerbarst dann explosionsartig. Dort, wo der Ball explodiert war, war ein schwarzer Fleck im Gras, und die umstehenden Halme brannten.

Es knallte wieder, aber dieses Mal war es eine andere Art knallen. Eher wie ein Schuss aus einer Pistole – dieses Geräusch kannte ich. Gut zweihundert Meter von mir stand Saskia. Einer der Clanfolger schrie auf, als ihn die Explosion traf, und dann hörte ich ein Kreischen, und dann sah ich etwas durch die Luft fliegen und gab ein ersticktes Keuchen von mir, als es mir vor die Füße knallte. Es war sein Arm.

„Rachel!“ Meine Stimme war lauter als gedacht, und alle Köpfe drehten sich zu mir. Ich konnte nicht daneben stehen bleiben und zusehen, während meine Freunde kämpften. Ich musste ihnen helfen. Meine Schritte wurden schneller, und ich stob auf den schwarzen Clan zu wie ein Schatten. Im Stillen dankte ich Carmen für meine Rune. Ich schlüpfte schneller zwischen ihnen hindurch, als sie reagieren konnten, und dann breitete ich die Arme schützend vor meinen Freunden aus und spürte, wie Marcy mir von hinten eine Hand auf die Schulter legte.

„Wir wussten, dass du kommst.“

„Natürlich wussten wir das!“, stimmte Rachel zu, holte aus und feuerte erneut einen Feuerball in die Menge. Sie stoben erneut auseinander und wichen aus. Ich hörte Alice von hinten etwas flüstern. „Zusammen, Rachel.“ Und dann sah ich Qualm. Ich brauchte mich nicht umzudrehen, um zu wissen, dass Alice sich verwandelte. Qualm – das bedeutete, es nahm viel Kraft in Anspruch. Ich wusste ja, dass meine Freunde genau wie ich trainiert hatten und stärker geworden waren, aber dann spürte ich die Erde beben, als Alice in ihrer neuen Gestalt auf den Boden stampfte, und ich drehte den Kopf und dachte, dass ich ihr das nie zugetraut hätte. Alice hatte sich nicht in ein Tier verwandelt, dass tatsächlich existierte. Sie hatte sich in ein Fabelwesen verwandelt. Einen Drachen.

Eine weißgeschuppte Riesenschlange mit Krallen an den Flügeln, so groß wie mein Oberkörper. Ihr Schwanz knallte auf den Boden, warf vier oder fünf Clanfolger um, und dann krachte es erneut, diesmal auf unserer Seite.

Ich war abgelenkt gewesen von Alice‘ unglaublicher Gestalt und hatte nicht aufgepasst. Ich hatte nicht schnell genug geguckt, um den Angriff abblocken zu können, aber ich sah schnell genug hin, um zu merken, dass es ein Blitz war. Und in meinem Kopf schrie es.



Kina

Der Wald brannte. Der Wald brannte lichterloh, aber das war nicht das Problem. Das Problem war, dass Charles herkam, und sie ihn finden musste, bevor ihm irgendetwas zustieß. Und das ging nicht, wenn sie hier verbrannte.

Der Rauch stieg ihr in die Nase, und sie riss ein Stück Stoff von ihrem Tshirt und band es sich vors Gesicht, um besser atmen zu können, aber es half nicht viel. Gebückt rannte sie durch den Wald, aber sie hatte die Orientierung verloren. Sie hatte Zed verloren. Und sie hatte Charles verloren. Sie hatte versagt. Warum hatte sie auch hinfallen müssen? Wie dumm war es überhaupt, hinzufallen und sich das Bein zu brechen? Dafür war sie nicht ausgebildet. Sie war ausgebildet, immer weiter zu machen. Zum ersten Mal wünschte sie sich, Zed wäre hier und könnte sie heilen, aber gleichzeitig war sie auch froh, dass Zed ihre Schande nicht mitbekam. In ihrem Ohr sprach Ms Marshell mit ihr, dass sie nach Westen gehen sollte, aber das kam nicht infrage. Sie würde nicht in die entgegen gesetzte Richtung abhauen, wenn Zed und Charles auf dem Weg nach Osten waren. Das schlimmste war, dass sie sich sicher sein konnte, dass im Osten etwas los war. Sie hörte immer wieder so laute Explosionen, dass sie glaubte, es würde ihr das Trommelfell zerreißen, und außerdem war Zed noch nicht auf der Suche nach ihr. Zed war nicht der Typ, der einfach jemanden zurück ließ, und sie war niemand, um den man sich Sorgen machen musste. Sie war eine Kriegerin. Sie würde sich verhalten wie eine Kriegerin. Wenn nur dieser Qualm nicht wäre… und diese Hitze.

Ihr Bein schmerzte höllisch, aber Kina hatte gelernt, Schmerz auszublenden. Sie lief weiter, humpelte kaum. Irgendwie bahnte sie sich einen Weg, aber sie wusste nicht einmal mehr, ob sie noch nach Osten ging. Der Qualm war jetzt so dicht, dass sie kaum zwei Meter weit sehen konnte. Sie erlaubte sich, eine Sekunde lang stehen zu bleiben und zu husten.

Wenn sie starb, würde ihr nichts passieren. Das war nur eine Simulation. Sie redete es sich immer wieder ein. Sie würde nur zurück in die reale Welt geportet werden. Aber sie konnte Charles und Zinia nicht im Kampf allein lassen. Und gerade als sie sich erlaubte, sich kurz zu setzten, spürte sie, wie jemand ihre Hand griff und sie auf die Füße zog. Ihre Sicht war völlig verschleiert, aber sie sah zwei schmutzige Gesichter. Dann streckte einer der Beiden die Hände aus – und als hätte er einen Zauber gewirkt, beugten sich die brennenden Bäume zur Seite, als wären sie aus Gummi, und gaben eine Schneise frei. Kina sah Himmel. Sie sah Licht.

Sie stolperte hinter den Beiden her, und dann knallte sie auf die Knie, und rappelte sich hoch, und stolperte weiter, bis sie wieder frische Luft atmen konnte, und das Tuch aus dem Gesicht zerrte. Hinter ihr schlugen die Bäume wieder zusammen. Ihre Sicht klärte sich nur langsam, sie musste sich ein paar Sekunden lang hinlegen. Aber dann erschienen wieder zwei Gesichter über ihr. Sie war gerettet worden. Sie war eine Schande. Keine Kriegerin. Entehrt.

„Was bist du, ein Zauberer?“ Es hörte sich so unsagbar dumm an, als sie es sagte. Der Junge, der die Bäume bewegt hatte, grinste übers ganze Gesicht.

„Nein“, sagte er, „ich bin Liam. Und das ist Berry.“



Zed

Dem Jungen war die Kapuze aus dem Gesicht gerutscht, genau wie einigen anderen. Aber ich hätte sein Gesicht nicht einmal sehen müssen, um zu sehen, dass es Alex war. Ich hatte es gespürt.

Unsere Blicke trafen sich. Erkennen huschte über sein Gesicht. Eine kurze Ungläubigkeit. Und dann – noch ein Blitz. Er hatte auf Rachel gezielt, aber ich schob mich vor sie. Der Blitz krachte in mein Handgelenk, und ich leitete die Energie um, und schleuderte den Blitz zurück – in die Luft. Marcy packte meine Schulter.

„Was machst du denn?! Du hättest sie treffen können!“ Ihre Stimme überschlug sich fast.

„Das sind unsere Mitschüler.“ - „Das sind Mitglieder des schwarzen Clans.“

Ich schüttelte den Kopf, just in dem Moment, in dem Alice hinter mir Feuer spuckte. „NEIN!“

Ich sah jetzt mehr Gesichter. So viele Gesichter, die ich kannte. Alexander war nur eines von ihnen. Mitschüler. Freunde. Feinde. Wen sollte ich denn nun beschützen? Ich konnte kein loses Feuer umleiten. Das war einfach unmöglich.

Ich drehte mich und starrte Alice an. „Hör auf damit!“, brüllte ich, und die Riesenschlange senkte ihren Kopf herab und riss das Maul auf und brüllte mir direkt ins Gesicht, sodass meine Haare flogen und mein Gesicht nass von Spucke war. Sie holte Luft. Dann kam wieder Feuer aus ihrem Rachen.

Das Feuer stammte von Rachel. Sie arbeiteten zusammen, und es sah fantastisch aus – aber sie würden unsere Freunde und Mitschüler töten, wenn sie so weiter machten.

„Sie wissen nicht, was sie tun!“, schrie ich, „der Clan hat sie in seiner Gewalt!“

Und in diesem Moment, in dem ich auf Alice und Rachel einschrie, knallte einer von Alexanders Blitzen an mir vorbei. Ich riss den Kopf herum, genau schnell genug, um zu sehen, wie Rachel die Augen überrascht aufriss. Sie hatte ein Stück hinter Alice gestanden, sodass es ein Wunder war, dass Alex sie überhaupt getroffen hatte. Er hatte direkt auf sie gezielt, damit Alice kein Feuer mehr hatte. Er hatte sie bewusst ausgeschaltet. Sie fiel wie eine Marionette, der man die Fäden durchgeschnitten hatte. Dann zuckte sie. Und es wurde still.

Ich hörte nichts mehr. Langsam drehte ich den Kopf und sah in Marcys wutverzerrtes Gesicht. Sie schrie jemanden an. Sie schrie mich an. Warum schrie sie mich an? Sie sah ganz fremd aus, ihr Haar war länger geworden und ihre Haut war ein wenig dunkler. Wahrscheinlich hatte sie viel draußen trainiert.

Ich drehte den Kopf ganz langsam wieder zurück. Rachel zuckte, und ich hörte Marcys Stimme gedämpft, wie durch eine geschlossene Tür hindurch, obwohl sie direkt neben mir stand und in mein Ohr schrie. „DU. MUSST. SIE. RETTEN! RETTE! SIE!“ Irgendwie stolperte ich dahin, wo Rachel im Gras lag. Sie bewegte sich nicht mehr. Sie zuckte nicht mehr. Ich konnte sie nicht retten.

Reglos stand ich über ihr.

Nur eine Simulation.

Sie ist nicht wirklich tot.

Sie wird sich auflösen und in der realen Welt zu sich kommen.

Aber ihr Körper löste sich nicht auf. Stattdessen blieb sie einfach da liegen. Nichts geschah.

Der Fehler.

Das ist der Fehler in der Arena.

Sie löst sich nicht auf. Sie wird nicht herausteleportiert.

Das hier ist echt. Rachel ist tot.

Um uns herum fünfzig Gestalten in Kapuzen. Ein Drache, der sich qualmend in ein blondes Mädchen verwandelt, dass schluchzt und neben Rachel zusammen bricht. Ein anderes, schwarzhaariges Mädchen mit intensiven Augen, die eine junge Auserwählte der schwarzen Seele anschreit, etwas zu tun. Und nichts, das ich tun kann. Ich kann heilen, ja. Ich kann keine Toten zurück holen.





Finite


Zed



Ich fühlte nichts. Ich hörte nichts. Und ich sah – Licht. Irgendwo in meinen Gedanken redete Charles auf mich ein, aber es war nur ein Geräusch im Hintergrund, nichts, das mich weiter stören musste.

Am Waldrand stand Kina. Der Wald brannte inzwischen, es war mir egal. Meine beste Freundin war tot. Ein Teil von mir war mit ihr gestorben.

Ich hörte nichts. Ich spürte nichts. Die Luft um mich herum glitzerte wie Sternenstaub.

Ich wusste, dass all das hier nichts Gutes bedeutete – das Dröhnen in meinem Kopf, das Adrenalin, das mir durch die Adern rauschte und mich die Schmerzen vergessen ließ, meine zitternden Hände. und die Rune, die wie ein lebendiger Organismus auf meinem Handgelenk pulsierte, sich windete und so grell leuchtete, dass ich die Augen zusammen kneifen musste.

Es regnete Scherben. Sie fielen vom Himmel, prasselten auf den Boden und auf meinen Kopf, rissen mir die Haut auf, und ich schmeckte Blut. Es dauert eine ganze Zeit, bis ich verstand, dass das meine Schuld war – dass es wegen mir Scherben regnete. Der Boden unter meinen Boden war verschwunden. Ich stand in der Luft. Mein Handgelenk glühte wie eine Sonne – schmutzig grün. Die Leute unter mir kniffen geblendet die Augen zusammen, während das Licht immer strahlender wurde. Und die Farbe veränderte sich, von schmutzig grün zu einem tiefen, dunklen Blau. Das Blau aus meiner Rune floss durch meine Pulsadern, brachte sie ebenso zum Glühen, und von dort aus in meinen Körper. Schwach hob ich das Handgelenk an mein Gesicht und beobachtete fasziniert, was sich dort abspielte. Es sah aus, als hätte sich ein leuchtend blauer Blutegel auf meiner Haut festgesaugt, der pulsierte und größer wurde. Meine Rune wuchs. Langsam fraß sie sich durch meine Haut, Blut floss mir die Adern herunter, als das Mal immer mehr meiner Haut verschlang, und ich konnte nichts denken als: „Das ist schön.“

„Das ist wunderschön.“

„Ich bin eine kleine, blaue Sonne.“

Mein ganzer Körper glühte. Zuerst brannte mein Scheitel. Der Schmerz fraß mich. Ich würde sterben. Plötzlich war ich mir sicher, ich würde sterben. Meine Rune würde mich töten, ich konnte nicht umgehen mit so viel Energie. Doch dann hörte ich ein Knacken in meinen Ohren, und der Schmerz wanderte in meine Stirn und hinterließ ein Gefühl der Ruhe, dass ich nicht kannte. Mit einem Mal war ich geerdet, und der Schmerz erschien mir nicht mehr so schlimm zu sein. Ich roch anders, roch das Feuer, den Qualm, den Duft der Erde, während der Schmerz meine Stirn verschlang. Es knackte wieder, und während der Schmerz weiter in mein Schlüsselbein wanderte, schmeckte ich plötzlich Blut und Eisen. Ich schwebte jetzt wie in Wasser, ich war ruhig und mit einem Mal überkam mich eine solche Freude, dass ich laut loslachen musste.

Es knackte. Der Schmerz verließ mein Schlüsselbein, hinterließ eine sanfte Wärme in meinen Händen. Und ich fühlte mich stark und selbstsicher. Es war, als schlüge der Schmerz eine Tür nach der anderen ein, und ermöglichte es der spirituellen Energie, durch meinen Körper zu fließen.

Der Schmerz war jetzt in meiner Lunge angekommen, und ein paar Sekunden glaubte ich, ersticken zu müssen, doch dann wanderte er wieder weiter, und die Energie floss in meine Lunge und hinterließ nichts als Trauer, aber auch das Bewusstsein, dass mir niemand nehmen konnte, was ich mit Rachel erlebt hatte. In mir machte sich ein Vertrauen breit, dass ich bisher nicht gekannt hatte. Vertrauen in Ms Marshell, in Kina, in meine Freunde und vielleicht sogar in den Prinzen.

Als der Schmerz weiter wanderte, spürte ich, wie ich mich veränderte, wie mein Licht leuchtender wurde. Ich fühlte mich gut. Ich fühlte mich sicher. Ich kannte meine Wahrheit.

Ich richtete den Blick nach oben. Scherben prasselten auf mein Gesicht, aber das störte mich nicht mehr. Ich war ein stiller Beobachter im Chaos.

Obwohl ich über allem schwebte, bekam kaum mit, was geschah. Es war, als würden die Menschen um mich herum sich viel schneller bewegen als ich. Unter mir stoben schwarze Kapuzengestalten auseinander und lösten sich mit lautem Gekreische in schwarzen Nebel auf. Die Luft war erfüllt von Schreien, die klangen, als würde man mit Kreide an einer Tafel quietschen.

Dann knackte es ein letztes Mal in meinen Ohren. Der Schmerz verschwand. Mein Sichtfeld verschwamm, und der Boden kam plötzlich näher. Mein Kopf knallte dumpf auf die Erde, meine Hände zitterten. Und das Licht erlosch. Was war passiert?

Über mir tauchte ein Gesicht auf. Es war ein fremdes Gesicht, unnatürlich schön, mit grünen Tattoos über der linken Braue. Der Mund war zu einem schiefen Grinsen verzerrt, und die grauen Augen musterten mich aufmerksam.

„Es ist Zeit“, sagte der Junge und ich nickte langsam.

Jetzt war es also so weit.

Er war im rechten Moment aufgetaucht.

Jetzt würde alles besser werden.





Später (Epilog)


Zed



Marcius Johnson hielt meine Hand fest. Nicht, weil er in mich verliebt war, sondern, weil ich mich an irgendetwas festhalten musste. Es war zu viel passiert.

„Bist du bereit?“ Ich nickte, und dann trat ich neben ihn vor den Spiegel. Uns bot sich ein Bild wie Tag und Nacht. Neben Mars sah ich so blass aus wie ein Geist. Mein Haar hatte sich verfärbt. In den letzten Wochen hatte ich mich daran gewöhnt, dass es so dunkelbraun war wie Charles‘ Haar. Jetzt war es wieder schmutzblond. Vielleicht sollte ich es färben.

Auch meine Augen waren wieder braungrün. Neben Mars sah ich fast krank aus. Er war ein Krieger, mit kupferfarbenem Haar und schwarzen Augen, mindestens eins neunzig groß. Grüne Tattoos zogen sich in verschnörkelten Spiralen über seine Arme, sein Schlüsselbein und seinen Hals, und verschwanden unter seinem grauen, schmutzigen Tshirt. Eine hässliche Narbe zog sich über Mars‘ Gesicht, von der Oberlippe bis hin zur Augenbraue, und obwohl er sicher nicht schön war – zumindest nicht auf die herkömmliche Weise – strahlte er eine unglaubliche, faszinierende Anziehung aus. Ich hob die Hand an die Stirn, dorthin, wo sich nun wie ein Stern eine dunkelblaue Rune abzeichnete. Wie eine dunkelblaue Narbe zog sich die Rune bis hinauf zum Scheitel, wo sie wie ein weiterer Stern unter meinem Haaransatz leuchtete. Noch ein Stern auf meinem Schlüsselbein. Ich zog das Tshirt über den Kopf und folgte den dunkelblauen Runen. Es waren acht. Sieben zogen sich in gerader Linie wie Sterne über meinen Körper, vom Scheitel bis zum Unterleib. Und eine prangte, ungewohnt riesig, auf meinem Unterarm. Früher maß die Rune auf meinem Handgelenk höchstens ein paar Zentimeter, jetzt zog sie sich vom Handgelenk bis zum Ellenbogen.

„Ich sehe furchtbar aus“, stellte ich betroffen fest. Mars schüttelte den Kopf.

„Du siehst aus wie eine Zauberin.“

Ich hätte gern gehört, was Charles dazu sagte, aber er war nicht mehr in meinen Gedanken. Als Rachel gestorben war, war ein Stück meiner Seele zerbrochen. Und mit meiner Seele auch die Bindung zu Charles. Ich wusste nur von Ms Marshells Erzählungen, wie es in Missouri aussah. Anscheinend hatte Platin versucht, alles zu vertuschen – dass ich die Arena zerstört hatte, dass ich auf diese Weise alle aus ihrer Gefangenschaft befreit hatte. Aber Jerry hatte einen Artikel veröffentlicht, und nun waren alle völlig versessen. Die anderen Schulen in den USA hatten sich abgeschottet. Niemand hatte mehr etwas von ihnen gehört. Ich wusste, dass es so nicht bleiben konnte. Ms Marshell war bereits auf dem Weg zur Schule in New York, um dort nach dem Rechten zu sehen, und auch das Clanzelt schickte Einsatzkräfte. Sicher war Charles schon wieder in Griechenland.

„Es sind deine Chakren, weißt du?“, murmelte Mars so leise, dass ich ihn kaum verstand. „Jeder Stern. Du hast die Energie in dir freigesetzt und deine Chakren geöffnet. Das war sicher nicht einfach.“

„Ehrlich gesagt“, antwortete ich, „wusste ich nicht einmal, was ich da genau tue.“

Ich zog das Tshirt wieder über den Kopf, gerade in dem Moment, in dem Alice und Jack die Köpfe zur Tür herein steckten. Nachdem sie erfahren hatten, dass Mars mich nach Island teleportiert hatte, um mich gleichermaßen vor dem schwarzen Clan als auch vor dem Clanzelt zu beschützen, hatten sie darauf bestanden, nachzukommen, und Mars war los und hatte sie geholt.

„Der Prinz fragt, ob ihr zum Essen kommt“, erklärte Alice und grinste. Sie trug schwarz, genau wie ich. Die Trauer war fast greifbar, so lag sie in der Luft. Manchmal weinte ich nachts, und dann schlich ich mich zu Alice ins Zimmer und wir sahen uns alte Bilder von Rachel auf ihrem Handy an.

Mars wusste das. Und er wusste, dass er auf mich aufpassen sollte, als mein persönlicher Leibwächter. Aber er wusste auch, dass er mich davor nicht beschützen konnte. Jeder sollte trauern dürfen.

„Na klar kommen wir“, lächelte ich zurück, und wir folgten ihr durch die verwinkelten Gänge des Schlosses nach draußen. Der Wind fuhr in meine Kleider und unter mein Haar. Die Insel war kaum größer als vielleicht zehn Fußballplätze, aber der Prinz von Grimsey hatte es sich nicht nehmen lassen, trotzdem ein Schloss darauf zu stellen. Ein graues Schloss zwar, dem völlig die Farbe fehlte, mit windschiefen Dächern und grauen Schindeln, aber immerhin. Und obwohl die Insel komplett von Meer umgeben war, gab es nur einen einzigen, winzigen Strand. An allen anderen Stellen fiel sie in steilen, zerklüfteten Felsen ab, und unten brandeten die Wellen dunkelblau gegen die Felsen, weiße Gischt, kalter Wind.

Die Szene war wie gemalt. Dunkelgrünes Gras, das mir bis fast zu den Knien reichte, Wind, der es hin und her warf, und mitten drin ein gedeckter Tisch. Der Prinz saß wie immer im Schneidersitz an der Seite und hatte – wie immer – schon angefangen zu essen, als wir kamen. Er trug Jeans und ein zerschlissenes, weißes Tshirt, die Haare so lang und so blond, dass er mir mehr wie ein Landstreicher vorkam als ein Prinz.

„Rodin“, begrüßte Mars den Prinzen, und Rodin – der Prinz von Grimsey – hob den Kopf und grinste, als wir uns setzten.

Alles war so herrlich normal, dass ich für einen Moment glauben konnte, dass alles gut werden würde.



Die Nächte in Island waren dunkelblau. Das heißt, eigentlich waren sie schwarz, aber sie fühlten sich dunkelblau an – wenn das Sinn ergibt. Irgendwie ruhig und sanft, obwohl das Meer sich laut an den Felsen unter mir brach. In Island konnte man nachts die ganze Milchstraße sehen.

Ich bemerkte erst, dass Mars da war, als er mir eine Hand auf die Schulter legte. Er bewegte sich wirklich wie ein Krieger – leise und bestimmt. Ich drehte den Kopf und lächelte ihn an, bevor ich die Wolldecke enger um meine Schultern zog. Eine Weile standen wir einfach schweigend nebeneinander.

Obwohl wir uns erst seit zwei Wochen kannten, hatte ich das Gefühl, ihm nah zu stehen. Das konnte daran legen, dass er mich seit einem halben Jahr beobachtet hatte und mir gefolgt war. Fast schämte ich mich, dass ich es nicht bemerkt hatte.

Irgendwann griff er nach meiner Hand, weil er bemerkt hatte, dass sie zitterte.

„Gefällt es dir hier?“

Ich überlegte eine Weile. Alice war hier, und Jack. Liam und Berry würden nachkommen, sobald sie in Missouri alles für uns aufgeräumt hatten, und würden unsere Sachen mit hier herbringen. Schließlich konnte ich nicht für immer Mars‘ Klamotten tragen. Es war nicht Missouri. Aber ich war dort zuhause, wo meine Freunde waren. Und hier war ich sicher. Und die Landschaft war, zugegeben, mehr als atemberaubend.

Also sagte ich: „Ja. Sehr.“

Das war die Wahrheit. Mir gefiel es hier wirklich. Aber ich konnte nicht hier bleiben. Wir wussten nicht, was der schwarze Clan plante, wir wussten nur, dass sich Schüler dem schwarzen Clan angeschlossen hatten. Sie waren nicht wieder in Missouri aufgetaucht. Und Alexander war einer von diesen Schülern. Ich würde sie finden müssen. Außerdem lag noch immer die schwarze Seele auf mir – auch wenn ich es geschafft hatte, die Arena zu zerstören und die Clanfolger zu vertreiben, und sogar die Bindung zu Charles zu kappen – die Seele konnte ich nicht überwinden. Noch nicht. Immerhin, ein erster Schritt war geschafft. Ich war wieder ich selbst. Ich hatte meine Gedanken und meinen Kopf wieder für mich, und soweit ich wusste, war beim Bruch der Seele niemand von uns beiden ernsthaft zu Schaden gekommen. Auch meine Mutter war noch immer beim schwarzen Clan, und ich würde sie dort raus holen müssen, sobald ich konnte. Aber zuerst musste ich Kräfte tanken. Einen Plan entwickeln. Nachdenken.

„Es ist nicht vorbei, hm?“, fragte Mars. Er hatte den Kopf in den Nacken gelegt und sah hoch zur Milchstraße, und ich folgte seinem Blick.

„Nein, das wohl nicht“, erwiderte ich. Ich betrachtete die Sterne über mir. „Aber manchmal muss man einfach den Moment genießen.“ In mir schmerzte noch immer alles: Der Verlust meiner Mutter, der Verlust meiner besten Freundin. Ich wusste nicht, ob ich diese Schmerzen je überwinden konnte. Aber ich wusste jetzt, dass ich stark war. Meine Rune hatte sich erweitert. Meine Macht war groß. Für den Moment war alles in Ordnung. Über mir waren die Sterne. Unter mir war das Meer. Und vielleicht war das ja genug um, für den Moment, glücklich zu sein.





Texte: Copyright liegt bei Julia Fichtner



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 07.12.2015



http://www.bookrix.de/-juliarosental





