Kim Schneider





Rabenschwarz


Band 1 ~ Das Abenteuer beginnt





Prolog


Da lag sie; nur wenige Meter von ihm entfernt. So nah und doch so fern.

Sein Atem stieß kleine, weiße Wölkchen in die klare Morgenluft, während er sich ein wenig von der kalten Steinwand abdrückte. Würde Melissa die Kette tatsächlich unbewacht zurücklassen? Er hatte sie bis zu diesem Haus heimlich verfolgt. In der gegenüberliegenden, schmalen Gasse hatte er in der Dunkelheit ausgeharrt und das Haus beobachtet. Vor einer Viertelstunde hatte sie es zusammen mit einem ihm unbekannten, platinblonden jungen Mann verlassen. Die Kette befand sich jedoch noch im Haus, das fühlte er. Ob sie ihm eine Falle stellte? Sie musste immerhin damit rechnen, dass er versuchen würde sie wiederzubekommen. Aber selbst wenn - er musste das Risiko eingehen. Diese Kette war alles was ihm geblieben war. Sie und niemand sonst hatte das Recht, sie ihm einfach wegzunehmen.

Hastig sah er sich auf der Straße um, doch außer einer graugetigerten Katze, die ihn misstrauisch von der Treppe des Hauses aus beobachtete, war niemand zu sehen. Vielleicht war sie eine Späherin, die ihre Meisterin bei erster Gelegenheit von seinem Eindringen berichte würde, vielleicht aber auch nur eine ganz gewöhnliche Katze. Das konnte er nicht wissen und er konnte es sich auch nicht leisten, deswegen auf eine neue Chance zu warten.

Nach einem kurzen Zögern huschte er über die Straße auf die Treppe zu. Die Katze miaute und strich sogleich um seine Beine. Er seufzte erleichtert auf, denn es schien nur eine gewöhnliche Katze zu sein. Er streichelte über Ihren Kopf und machte sich dann am Türschloss zu schaffen. Wie oft hatte er schon irgendwo einbrechen müssen, um etwas zu Essen oder einen Schlafplatz zu finden?

Nach ein paar Sekunden und einem 'Klick' später, schob er vorsichtig die Tür auf. Ein langer, dunkler Flur mit einer Treppe am Ende empfing ihn. Er trat ein und schloss die Tür gleich wieder geräuschlos hinter sich. Das Haus musste einer kleinen Familie gehören, zumindest wiesen einige Kinderfotos und Familienportraits an den Wänden darauf hin. Ob die Familie wohl verreist war? Eigentlich keine schlechte Idee, sich ein bewohntes Haus als Versteck auszusuchen.

Er schloss die Augen und konzentrierte sich auf das Erwecken seiner Magie in seinem Arm, bis sein rechtes Handgelenk stechend zu schmerzen begann. Er streckte den Arm vor seinem Körper aus und fing an, ihn langsam von rechts nach links zu bewegen. Als er ihn gerade vor seine Körpermitte hielt, spürte er einen lautlosen Widerhall seiner Magie.

Er öffnete die Augen und marschierte mit ausgestrecktem Arm die vor ihm liegende Treppe hinauf, an deren Ende ein weiterer Flur mit drei Türen auf der linken und einer Tür auf der rechten Seite erschien. Langsam schritt er den Gang entlang, bis der stärkerwerdende, ziehende Schmerz in seinem Handgelenk ihn vor der zweiten Tür kurz zusammenzucken lies. Er zog den Arm abrupt wieder an den Körper und fuhr mit seiner linken Hand über das schmerzende Handgelenk. Bestimmt war es schon wieder feuerrot; wie jedes Mal, wenn er versuchte etwas von seiner Magie zu nutzen.

Er öffnete die Tür und fand sich in einem karg eingerichteten Raum wieder. Bücherregale säumten die Wände links und rechts, in der Mitte stand ein Glastisch mit vier Stühlen auf dem dunklen Teppich. Eine schwarze Ledercouch stand frontal unter dem Fenster, durch das nur der schwache Lichtschein der Straßenlaterne in den Raum drang.

Ein letztes Mal streckte er seinen rechten Arm vor sich aus, schloss die Augen und murmelte vor sich hin. Der erneute, viel heftigere Schmerz ließ ihn aufkeuchen, als er sich dem linken Bücherregal näherte. Mit den Augen fuhr er leichtfertig die im Zwielicht stehenden Bücherrücken Reihe für Reihe ab. An einem dicken Buch mit samtgrünem Einband in der vorletzten unteren Reihe blieb sein Blick schließlich hängen.

Er zog es heraus und öffnete es. Die Seiten im Inneren waren kastenförmig ausgehöhlt worden. In diesem Versteck funkelte ihm der Smaragd entgegen. Ein siegessicheres Lächeln stahl sich auf sein Gesicht.

Er nahm die Kette heraus und steckte das Buch zurück an seinen Platz. Der Smaragd leuchtete blenden grell auf, als er seine Handfläche berührte.

Plötzlich hörte er ein Geräusch auf dem Flur. Er erstarrte für den Bruchteil eine Sekunde, ehe er sich die Kette über den Kopf zog und in Richtung Couch hastete.

„Ich wusste es!“, schrie Melissa ihn an, die gerade im Türrahmen aufgetaucht war.

Er verharrte kniend auf der Couch, mit den Händen am Fensterbrett und bedachte sie mit einem spöttischen Blick über die Schulter.

„Hey, ich hole mir nur zurück, was mir rechtmäßig zusteht. Was lässt du so etwas Kostbares auch einfach mutterseelenalleine herumliegen? Das war eine unausgesprochene Einladung an mich“, feixte er selbstgefällig.

„Verdammtes Wandlerbalg! Wenn dir dein Leben lieb ist, rate ich dir den Stein wieder zurückzulegen und zwar jetzt gleich“, fauchte sie ihn an, während sie eilig auf ihn zu schritt.

Sie war die niederträchtigste Hexe die er kannte und sehr gefährlich. Unzählige unschuldige Menschen hatten ihretwegen bereits ihr Leben lassen müssen. Doch aus irgendeinem Grund hatte sie sich in all den Jahren nicht ein Mal die Finger schmutzig gemacht und ihn lebensgefährlich attackiert. Daher drehte er sich selbstbewusst zu ihr um, die linke Hand schützend um den Smaragd an seiner Brust gelegt. Sie funkelte ihn zornig aus ihren giftgrünen Augen an.

„Ich habe keine Angst vor dir. Niemand hat das. Es wäre so viel einfacher für dich, mich einfach gleich zu töten, anstatt mir die Wahl zu lassen, findest du nicht? Denn du weißt so gut wie ich, dass ich es immer und immer und immer wieder versuchen würde, mir mein Erbe zurückzuholen“, sagte er provokant mit ruhiger, bestimmter Stimme und stieß mit einem Ruck das Fenster auf.

Daraufhin schleuderte Melissa ihn mit einer wegwischenden Handbewegung hinunter auf den Boden, ohne ihn ansatzweise beührt zu haben.

„Dein Erbe? Und wovon träumst du sonst so? Du hast kein Recht diesen Stein in Händen zu halten, denn sie hatte kein Recht, ihn dir zu geben! Also Bastard, gib ihn mir oder du wirst es bitter bereuen. Glaub mir das“, entgegnete sie in hasserfülltem Tonfall, „Ehrlich gesagt tust du mir sogar einen Gefallen, wenn du versuchst aus dem Fenster zu springen. Du nimmst mir die Arbeit ab, wenn du dich gleich selbst außer Gefecht setzt“.

Sie schmunzelte in boshafter Vorfreude auf das, was gleich geschehen würde.

Ein spitzbübisches Grinsen stahl sich auf sein Gesicht, als er sich aufrappelte und in der Hocke sitzend, in einer fließenden Bewegung sein schwarzes T-Shirt über den Kopf streifte.

„Wer hat denn hier was von Springen gesagt?“, fragte er dann gespielt erstaunt, nahm blitzschnell die Kette in den Mund schnippte mit den Fingern.

Argwöhnisch beobachtete sie, wie sein Körper zu schrumpfen und sich zu verformen begann. Seine Kleidung rutschte an ihm herab, als sich Sekunden später ein Rabe aus der in sich zusammengefallenen Hose befreite.

Der Rabe drückte sich augenblicklich vom Boden ab und flog, samt Kette im Schnabel, geradewegs an ihr vorbei durchs Fenster hinaus, als sie ihm wutenrbrannt hinterherschrie, „Du wirst nicht weit kommen, Bastard! Grüß deine Mami von mir! Und jetzt fahr zur Hölle, Jack!“.

Ein gelber Blitz schoss aus ihrem glühenden Finger durch das Fenster hinaus hinter dem Raben her und traf ihn trotz einiger Ausweichmanöver schließlich an seinem linken Flügel. Der Rabe krähte zornig auf und stürzte wild flatternd hinab in die Tiefe; die Kette fest in seinem Schnabel verankert.





Wer bist du?


„Schönen Tag noch und gute Besserung“, sagte die Apothekerin mit einem aufmunternden Lächeln.

Katherine bedankte sich, nahm die Tüte mit den Medikamenten vom Tresen und machte sich auf den Heimweg. Wieso musste sie ausgerechnet jetzt die Grippe bekommen? Es war nicht mehr lange, dann würde die Klausurphase beginnen. Jetzt in der Schule zu fehlen könnte ihr Ende bedeuten. Sie beneidete die Schüler, denen alles nur so zuzufliegen schien. Die sich scheinbar nicht sonderlich anstrengen mussten, um gute Noten zu schreiben. Katherine selbst gehörte leider zu der anderen Sorte Schüler. Stundenlanges büffeln für mäßigen Erfolg – keine gute Rechnung, aber sie hatte sich damit abgefunden. Mehr als nur Durchschnitt zu sein, war für sie vom Schicksal anscheinend nicht vorgesehen worden.

„Hatschi!“. Sie griff nach dem Taschentuch in ihrer linken Manteltasche, putzte sich die Nase und steuerte auf die Treppen zur U-Bahn Station zu, an der auch an diesem Tag wieder einige Punks und vermeintliche Obdachlose rumlungerten.

Das war wirklich ein Problem in dieser Stadt. Wenn es sich irgendwie vermeiden lies, fuhr sie nicht mit der U-Bahn. Abgesehen von den zwielichtigen Gestalten, die gerne in den Ecken der Bahnsteige kauerten, war ihr die Vorstellung einige Meter unter der Erde zu sein mehr als unbehaglich. Was, wenn die Bahn durch einen Defekt wieder mitten auf den Gleisen liegen bleiben würde? In einem Tunnel. Im Dunkeln. Mit einer Horde wildfremder Menschen um sie herum. Genau das war ihr in der ersten Klasse passiert. Sie war das erste Mal alleine auf dem Weg zur Schule gewesen und da musste die U-Bahn natürlich stecken bleiben. Samt einigen Sekunden Stromausfall! Sie hatte geschrien und geweint und sich vor Angst in die Hose gemacht. Seit diesem Tag mied Katherine das U-Bahnfahren und stand für gewöhnlich freiwillig früher auf, damit sie es auch mit dem Bus pünktlich zur Schule schaffen konnte.

Sie hielt wenige Meter vor dem Treppenabsatz an und haderte mit sich.

Einer der Punks, die auf der Steinmauer um die Treppe herum lehnten, musterte sie.

Er hatte einen rotgefärbten Irokesenschnitt, ein Septum in der Nase und farbige Tattoos, die seinen Hals hinaufkrochen.

„Yo! Hab kein Angst Mädchen, wir beißen dich schon nicht!“, sagte er mit einem frechen Grinsen, „Also ich zumindest nicht. Bei meinem Freund Max hier, bin ich mir da gar nicht mal so sicher“.

Er nickte mit dem Kopf auf den grünhaarigen, ebenfalls stark gepiercten Jungen neben ihm. Die anderen Punks lachten laut auf.

Sie warf dem Rothaarigen eine bösen Blick zu und ging wortlos auf der anderen Seite an der Treppe vorbei.

Es hatte keinen Zweck sich mit solchen Idioten dranzugeben. Außerdem fühlte sie sich wie ein eingetretener Mülleimer und sah vermutlich auch so aus. Sie wollte einfach nur so schnell wie möglich nach Hause und sich in ihrem Bett verkriechen.

„Jetzt sei doch nicht so schüchtern!“, hörte sie den Rothaarigen hinter sich grölen, doch sie ignorierte ihn und lief stur weiter geradeaus.

Sie war ein elender Feigling, das wusste sie. Sie nahm lieber einen viertelstündigen Fußmarsch in Kauf, anstatt einfach mal ihren Mann zu stehen. Oder eher Frau.

Mit der U-Bahn wäre Sie in fünf Minuten zuhause gewesen, aber frische Luft hatte schließlich noch keinem geschadet. Sie schlenderte an einigen Geschäften vorbei und bog in die Wiesenstraße ein.

Die ganze Straße war von Parkbuchten und Bäumen gesäumt. Im Sommer, wenn alles blühte, war dies ein richtig schöner Ort, doch davon konnte momentan wirklich keine Rede sein. Die Bäume waren kahl und trostlos, genau wie die schweren, grauen Wolken am Himmel. Sie sollte sich lieber beeilen, denn es sah bereits verdächtig nach Regen aus. Katherine beschleunigte ihre Schritte, bis sie im Augenwinkel eine Bewegung auf der anderen Straßenseite wahrnahm.

Sie blieb stehen und sah zur gegenüberliegenden leeren Parkbucht, wo ein Rabe mühsam seines Weges humpelte. Offensichtlich war er verletzt, da sein linker Flügel halb geöffnet, bei jedem seiner Schritte über den Asphalt schliff.

Katherine seufzte und beobachtete den Raben einen Moment lang.

„Ach was soll‘s“, sagte sie zu sich selbst und überquerte die Straße, um sich den Raben genauer anzusehen.

Als dieser sie auf sich zukommen sah, versuchte er hastig wegzufliegen. Mit dem rechten Flügel wild flatternd, hüpfte er ein Stück von ihr weg.

„Armer kleiner Kerl... Bist du vor ein Auto geflogen?“, überlegte sie laut.

Vorsichtig aber bestimmt verfolgte sie den Raben weiter und wechselte die Tüte mit den Medikamenten in die linke Hand. Sie verlängerte ihre Schritte und mit einer schnellen Bewegung griff sie mit der rechten Hand in den Nacken des Raben und drückte ihn auf den Asphalt.

„Hab ich dich!“, rief sie triumphierend.

Kaum dass sie ihn berührt hatte, glaubte sie einen gelben Blitz von seinem linken Flügel auf ihren Arm schießen zu sehen. Ein kurzer Schmerz stach in ihr Handgelenk. Reflexartig zuckte ihre Hand zurück, ehe sie erneut in seinen Nacken fasste. Der Rabe krähte erbost und wand sich in ihrem Griff.

Sie stellte die Tüte auf dem Boden neben sich ab und inspizierte ihr rechtes Handgelenk, doch es war nichts zu sehen und der Schmerz war ebenfalls wieder abgeebbt. Schulterzuckend widmete sie ihre Aufmerksamkeit wieder dem kleinen Kämpfer vor sich.

„Sssschhhhhh, ganz ruhig, ich werde dir nichts tun. Lass mich nur mal nach deinem Flügel sehen“, sagte Katherine mit beruhigender Stimme.

Als sie versuchte den Flügel zu bewegen, stieß der Rabe abermals ein Krähen hervor und versuchte sich mit aller Kraft frei zu zappeln.

„So wird das nichts“, murmelte sie.

Sie schob die freie linke Hand durch die Träger der Apothekentüte und griff anschließend unter den Bauch des Raben. Als sie seine Beinchen zu fassen bekam, hob sie ihn vorsichtig hoch. Er wand sich erneut, sah aber offensichtlich schnell ein, dass es kein Entkommen gab. Sie hatte ihrem Vater so oft zugesehen, wie man Vögel am besten festhielt, ohne ihnen weh zu tun. Denn Daniel Morello war Tierarzt mit Leib und Seele und Katherine hatte ihm manchmal beim verarzten der Tiere assistieren dürfen. Ihre Schwester Annabel und sie hatten seit je her alle möglichen verwundeten Wildtiere aufgelesen, damit ihr Vater sie wieder gesund machen konnte. Und in den meisten Fällen gelang ihm das auch.

„Ich werde dich mit nach Hause nehmen, da kann ich dich besser verarzten, kleiner Freund“, sagte sie zu ihrem Findling und setzte ihren Weg in Richtung Finkenweg fort.

Während Katherine an den Blumenbeeten Ihrer Mutter vorbei durch den Vorgarten auf die Haustür zuschritt, klemmte sie den Raben, mit dem linken Arm und der Hand noch immer um seine Beinchen, seitlich an ihre Brust, um mit der rechten Hand umständlich nach ihrem Haustürschlüssel in der rechten Manteltasche zu kramen. Ob der Rabe gespürt hatte, dass sie ihm helfen würde? Seit einer Weile ließ er sich nun schon ganz entspannt von ihr durch die Gegend tragen.

Sie drehte den Schlüssel im Schloss und stieß die Tür mit dem Fuß auf. Sie trat sich die Schuhe achtlos von den Füßen und drückte die Tür mit der Hüfte wieder zu. Dann ging sie nach rechts in die Küche und streifte sich die Tüte mit den Medikamenten vom Arm, ohne den Raben dabei gänzlich loszulassen, der sich derweil neugierig umsah.

„Ist schön hier nicht? Nirgends ist es schöner als zuhause“, sagte Katherine, „So. Bevor ich mich um dich kümmern kann, muss ich mich aber erst ein mal um mich selbst kümmern. Mir brummt nämlich ganz schön der Schädel. Aber wohin mit dir?“.

Sie sah ihn fragend an und überlegte. Dann erhellten sich ihre Gesichtszüge und sie verließ die Küche, um die angrenzende Treppe im Hausflur hochzulaufen. Oben angekommen steuerte sie direkt nach links ins Badezimmer.

Katherine öffnete die gläserne Duschkabine und setzte den Raben vorsichtig auf der weißen Duschwanne ab. Sie schloss die Kabinentür und beobachtete für ein paar Sekunden, wie er mit tapsenden Geräuschen sein Gefängnis inspizierte.

„Das sollte funktionieren bis ich gleich wieder da bin. Wegfliegen kannst du ja ohnehin nicht“, stellte sie fest.

Zufrieden mit ihrer Wahl des Käfigs, machte sie sich wieder auf den Weg nach unten in die Küche. Sie zog Ihren Mantel aus, leerte die Tüte auf dem Tisch, nahm ein Glas und eine Flasche Wasser und schüttete ein Brausetütchen Aspirin in das Glas. Während sich die Brause sprudelnd im Wasser auflöste, kramte Katherine auf Zehenspitzen im Wandschrank in der Ecke nach Desinfektionsmitteln und Verbandsmaterialien. Ihr Vater hatte sich, nachdem der tierische Krankenbesuch dank seiner Töchter nicht nachließ, dazu entschlossen, eine kleine Notfallapotheke in der Küche für die verletzten Tiere einzurichten. Als Katherine alles was sie brauchte gefunden hatte, griff sie nach ihrem Glas Wasser. Während sie trank, hörte sie es oben im Badezimmer poltern. Der Rabe hatte wohl doch kläglich versucht aus der Dusche auszubrechen.

Sie leerte das Glas, sprühte sich eine Ladung Nasenspray in die Nase, nahm ihre Verbandsutensilien und machte sich wieder auf den Weg ins Badezimmer.

„Gott sei Dank habe ich noch eine Art Schiene für deinen Flügel gefunden. Ich hab dich bis unten gehört. Du hast wohl versucht auszu...“, sprach sie im hineingehen und verstummte mitten im Satz, als sie auf dem Badezimmerteppich zum Stehen kam.

Mit großen Augen blickte sie auf die offenstehende Duschkabine. Der Rabe war weg. Aber das konnte nicht sein, denn er hätte niemals alleine die Tür aufbekommen! Und Fliegen konnte er nicht mehr, das hatte sie auf der Straße schließlich mit eigenen Augen gesehen. Gerade als sie sich umdrehen wollte, um nach dem Raben zu suchen, drückte sich plötzlich jemand von hinten an sie heran, legte eine Hand blitzschnell auf ihren Mund und einen Arm schraubstockartig um ihre Mitte.

Katherine erstarrte vor Angst.

„Versprich mir, dass du nicht Schreien oder um dich schlagen wirst, wenn ich dich gleich loslasse. Ich will dir nichts tun. Aber wenn du versuchen solltest mich anzugreifen oder um Hilfe zurufen, dann werde ich das zu verhindern wissen. Haben wir uns verstanden?“, raunte ihr eine tiefe Männerstimme ins Ohr.

Oh Gott, dass war doch wohl ein schlechter Scherz! So etwas passierte schließlich nicht im wahren Leben. Bloß in irgendwelchen Hollywoodfilmen oder einer ihrer Bettlektüren. Das Beste würde sein, erst einmal das zu tun was er gesagt hatte – nämlich nichts. Sobald er sie losließ, könnte sie wenigstens sehen, mit wem sie es zu tun hatte und sich dann überlegen, wie sie aus der Nummer unbeschadet wieder herauskam.

Katherine nickte knapp.

Sein Griff lockerte sich und langsam zog er seine Hand von ihrem Mund.

Sofort machte sie einen Satz nach vorne, wirbelte hastig herum und starrte ihn verwundert an. Der Anblick der sich ihr bot, verwirrte sie und ließ sie schließlich erröten. Vor ihr stand ein großer, schlanker und halbnackter Junge, mit nichts weiter als dem kleinen Fußhandtuch um die Hüfte geschlungen.

Sie musterte ihn schockiert von oben bis unten. Er hatte rabenschwarzes Haar, das wirr in alle Richtungen abstand. Seine braunen Augen fixierten sie unsicher, sein Mund war zusammengepresst. Er war nicht sehr muskulös, eher drahtig und irgendwie hager. Sein linker Arm war mit blauen Flecken und Schürfwunden übersäht. Auf seinem flachen Bauch zeichneten sich nur sehr schwach definierte Muskeln ab und seine Hüfthöcker traten deutlich hervor. Wann er wohl das letzte mal etwas gegessen hatte? Das kleine Handtuch verdeckte nur das Nötigste und ließ seine ohnehin schon langen Beine noch etwas länger erscheinen. Er war bestimmt einen guten Kopf größer als sie.

Als Katherine ihre Musterung abgeschlossen hatte, fand sie auch ihre Sprache endlich wieder.

„Ehm... Wer bist du, was willst du hier und warum zum Teufel hast du nichts an?,“ fragte sie ihn eingeschüchtert und leicht verstört.

Sein rechter Mundwinkel hob sich zu einem spöttischen, schiefen Grinsen.

„Ich bin Jack. Du hast mich gewissermaßen gekidnappt und meine Klamotten liegen leider ein paar Straßen weiter von hier. Damit dürften die wichtigsten Fragen geklärt sein“, erwiderte er trocken.

Verdutzt sah sie ihn an.

„Wie bitte? Ich soll dich gekidnappt haben? Ich habe dich noch nie zuvor gesehen! Jetzt sag schon, wie bist du hier reingekommen und was willst du von mir?“, fragte sie mit Nachdruck.

Er atmete einmal tief durch, bevor er antwortete.

„Wie schon gesagt, du hast mich vor ein paar Minuten mitreingenommen. Allerdings ohne, dass es dir bewusst gewesen ist... Ich bin bestimmt nicht freiwillig hier! Ich hatte eigentlich auch gar nicht vor, dir in Menschengestalt gegenüberzutreten, aber mein kleiner Unfall hat mir einiges an Kraft geraubt. Ich konnte die Rückwandlung nicht verhindern. Sorry“, erklärte er schulterzuckend.

Was redete er da bloß? Menschengestalt? Rückwandlung? Was war das denn bitte für ein kranker Freak? Sie sah ihn weiterhin ungläubig an.

„Meine Güte, Mädchen!“, stöhnte er genervt, „ich bin der Rabe, den du eben gefangen hast!“.

Wie zum Beweis streckte er ihr seinen linken, ramponierten Arm entgegen. Katherine schmunzelte und fing kurz darauf an zu kichern.

„Ja sicher! Du willst mir ernsthaft erzählen, dass du dich in einen Raben verwandeln kannst? Bist du auf Drogen oder so?“, fragte sie ihn belustigt, doch er sah sie weiterhin verärgert an.

„Glaub es oder glaub es nicht, das ist mir völlig egal. Hast du etwas dagegen, wenn ich mir hier ein paar Klamotten ausborge? Ich würde ungerne halbnackt auf die Straße gehen. Das würde etwas zu viel Aufmerksamkeit auf mich lenken und das kann ich mir im Augenblick nicht leisten. Also was ist jetzt? Wie heißt du überhaupt? Quetschst mich hier aus und besitzt noch nicht mal den Anstand, dich selbst vorzustellen!“, bemerkte er mit einem selbstgefälligen Gesichtsausdruck.

Das war ja wohl nicht zu fassen! Was bildete sich dieser Kerl eigentlich ein?

„Nur fürs Protokoll, ja? Du brichst einfach halbnackt in mein Zuhause ein und wirfst mir Anstandslosigkeit vor? Ernsthaft? Entschuldige bitte, dass ich dir noch kein Personalprofil von mir erstellt habe! Mein Name ist übrigens Katherine Morello und du hast mir immer noch nicht gesagt, was du hier willst. Beziehungsweise will ich das eigentlich gar nicht wissen. Hau einfach ab oder ich rufe die Polizei!“, drohte sie zornig.

Er hob überrascht die Augenbrauen und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Sag mal, redest du eigentlich immer so viel? Seit du mich gefangen hast, hast du mich fast ununterbrochen zu getextet! Zuhören gehört anscheinend auch nicht zu deinen Stärken. Ich will gar nichts von dir! Kapiert? Ich denke, das ist ziemlich offensichtlich. Was soll ich von einer wie dir außerdem schon wollen?“, fragte er höhnisch, ehe er nach einer kurzen Musterung ihrerseits unbeirrt fortfuhr, „Du hast mich in dein Haus geschleppt. Und wo ich schon mal hier bin, leihe ich mir nur gerade was zum Anziehen und bin schon wieder verschwunden. Wie hört sich das für dich an?“.

Es brodelte in Katherine. Dieser Typ hatte vielleicht Nerven! Wie abfällig er sie angesehen hatte. Sie war bestimmt keine Angelina Jolie, aber dennoch mit schönem, langem braunen Haar und einem ganz netten Gesicht gesegnet worden. Mit ihrer Figur war sie im großen und ganzen auch zufrieden. Natürlich hätte es hier und da etwas weniger und anderen Körperstellen etwas mehr sein können, aber es gab definitiv Mädchen, die es weitaus schlechter erwischt hatten als sie.

Katherine verschränkte nun ebenfalls die Arme vor der Brust und funkelte ihn aus ihren blauen Augen wütend an. Die Verbandsmaterialien hatte sie vermutlich fallen gelassen, als er sie von hinten gepackt hatte, denn sie lagen zu ihren Füßen verstreut auf dem Fußboden.

„Fein, Jack. Wenn du mit deinen Beleidigungen dann fertig bist, wäre ich bereit deine Version deines Auftauchens in diesem Haus einfach mal so stehen zu lassen. Denn dass ich dir deine wundersame Rabenverwandlung nicht abkaufen kann, wirst du wohl selbst einsehen oder? Du solltest mir also lieber dankbar sein, dass ich darauf verzichte die Polizei zu rufen und dich wegen Einbruchs anzuzeigen! Was die Kleidung betrifft: Ich kann dir nur etwas von meinem Vater anbieten, aber du kannst die Sachen auf keinen Fall behalten! Und vorher muss definitiv dein Arm verarztet werden. Wo wohnst du denn eigentlich?“, fragte sie ihn mit betont gelassener Stimme.

Er musste nicht wissen, dass er sie mit seinem Blick und seinen Worten gekränkt hatte.

Jack lächelte verschmitzt.

„Meinetwegen. Ich wohne mal hier und mal da. Mein nächstes Kleiderdepot ist im Niederweg. Wenn du willst, kannst du mich ja begleiten um sicherzustellen, dass du Daddys Sachen auch ja unbeschadet und unbeschmutzt wieder zurückbekommst“, schlug er spöttisch vor, was Katherine ein leises Seufzen entlockte.

„Warte hier. Ich hole eine Wundsalbe und ein paar Pflaster für deinen Arm“, wies sie ihn an und ging an ihm vorbei aus dem Badezimmer in den Flur.

Was war das nur für eine skurrile Situation in der sie hier gelandet war? Ein wildfremder, halbnackter Junge war offensichtlich in ihr Zuhause eingebrochen und alles was ihr dazu einfiel, war seine Wunden zu versorgen und ihn neu einzukleiden? War sie denn völlig wahnsinnig geworden? Für einen kurzen Augenblick spielte sie mit dem Gedanken, doch nach unten zu laufen und mit ihrem Handy einen Notruf abzusetzen. Aber aus irgendeinem Grund fühlte sie sich überhaupt nicht bedroht von ihm. Möglicherweise lag es daran, dass er unbekleidet und somit auch unbewaffnet war. Hätte er sie vergewaltigen oder ausrauben wollen, hätte er das immerhin schon längst tun können. Sie glaubte noch immer an das Gute im Menschen und beschloss daher verrückterweise, ihm einen Vertrauensvorschuss zu geben. Er benötigte augenscheinlich ihre Hilfe und ihre Eltern hatten sie schließlich zur Hilfsbereitschaft erzogen.

Katherine deckte sich mit Salbe und Pflastern aus der Hausapothekenschublade des Flurschranks ein und ging zurück zu Jack. Der stand mittlerweile vor dem Waschbecken und inspizierte seinen Rücken mit verdrehtem Oberkörper im Spiegel.

Ihr Blick traf seinen und ihr wurde schlagartig warm. Sie ging auf ihn zu und drückte ihm Salbe und Pflaster in die Hand.

„Ich denke, dass kriegst du alleine hin oder?“, erkundigte sie sich leicht schnippisch.

Jack sah ihr für einen Moment tief in die Augen, als würde er darin nach irgendetwas suchen, ehe er ihr den Rücken zuwandte und die Sachen auf der Ablage über dem Waschbecken ablegte.

Erst jetzt konnte sie sehen, dass auch sein Rücken von einigen blauen und grünen Flecken gezeichnet war.

„Du hast vorhin gesagt, dass du einen kleinen Unfall gehabt hast“, startete Katherine zögerlich, „Bist du von einem Auto angefahren worden oder so was?“.

Ihre Blicke begegneten sich erneut im Spiegel.

„Nein“, war seine einzige, schroffe Antwort.

Während er seinen Arm verarztete, ließ Katherine wieder unbewusst den Blick über seinen Körper streifen. Er war so dünn, aber irgendwie auch stimmig und attraktiv. Auf seinem rechten Handgelenk erkannte sie ein komisches Tattoo. Irgendein verschnörkeltes, unleserliches Zeichen in einem Kreis. Wer ließ sich denn freiwillig so etwas stechen?

„Noch nie einen nackten Mann gesehen?“, fuhr er sie plötzlich genervt an und holte sie damit aus Ihrer Trance.

Katherine errötete erneut und räusperte sich verlegen.

„Gutes Stichwort. Ich gehe dann mal schauen, ob ich ein paar Klamotten für dich finde. Du kommst hier ja bestens alleine zurecht“, sagte sie und versuchte sich ihre Scham nicht anmerken zu lassen.

Jack schnaubte nur und schüttelte den Kopf, als Katherine das Bad verließ.

Verdammt, war das peinlich! Er war ganz schön frech und gemein, aber irgendwas an ihm machte sie nervös und löste ein leichtes Kribbeln ihrem Bauch aus. Dieses Gefühl hatte sie sonst nur, wenn Robert in der Nähe war. Der schöne Robert, mit dem sie nie auch nur ein Wort gesprochen hatte, seit er auf ihre Schule gewechselt war. Katherine war nicht auf den Mund gefallen, aber wenn sie verliebt war, verließ sie normalerweise jegliches Selbstbewusstsein. Das war schon immer so gewesen. Aus diesem Grund hatte sie bisher auch noch keinen festen Freund gehabt. Achtzehn Jahre alt und absolut unerfahren; das konnte man wirklich keinem erzählen! Sie konnte einfach nie über ihren Schatten springen und ihrem aktuellen Schwarm sagen, was sie für ihn empfand. Zu groß war die Angst, in aller Öffentlichkeit abserviert zu werden. So etwas sprach sich immer rum und wenn es eine Sache gab, die sie auf keinen Fall sein wollte, dann das Schulgespräch Nummer Eins. Eine Schule war schließlich ein Dorf! Bisher wurde nämlich über jede arme Seele, die sich einen Korb abgeholt hatte, nach belieben geklatscht und getratscht. Dann lieber für den Rest des Lebens Single bleiben. Wer brauchte schon Männer? Die machten doch sowieso nur Probleme! Sie würde unbedingt Sheila von dieser aberwitzigen Begegnung mit Jack erzählen müssen. Dass ausgerechnet ihr das passiert war, würde Sheila garantiert als Wink des Himmels ansehen. Denn ihrer Meinung nach, würde Katherine niemals einen Freund haben, wenn das Schicksal ihr nicht endlich tatkräftig unter die Arme greifen würde.

Sie kramte im Kleiderschrank ihrer Eltern herum und fand eine dunkelblaue Jeans, grüne Boxershorts, weiße Socken und ein schwarzes Hemd. Die Hose würde ihm vermutlich viel zu kurz sein, denn Ihr Vater war nur wenig größer als sie selbst und bei der Erinnerung an Jacks lange Beine, musste sie unwillkürlich schmunzeln.

Als sie mit den Klamotten in den Händen wieder ins Badezimmer trat, fand sie Jack auf dem Badewannenrand sitzend vor. Er musste sich die Haare gekämmt und das Gesicht gewaschen haben. Er sah wirklich gut aus, wie sie sich zu Ihrer Schande eingestehen musste. Vielleicht fürchtete sie sich auch deswegen nicht vor diesem nackten Eindringling.

„Hier, bitteschön“, hielt Katherine ihm die Klamotten hin, „Ich hoffe, das passt dir einigermaßen. Mein Vater ist nicht so groß wie du, daher könnte die Hose etwas kurz sein“.

Jack sah zuerst auf die Kleidung und dann in ihr Gesicht.

„Besser als nichts“, erwiderte er missmutig und zuckte mit den Schultern.

„Ein einfaches ‚Danke‘ hätte es auch getan“, konterte sie patzig, drehte sich um und marschierte aus dem Bad.

Sie schloss die Tür von außen und setzte sich auf die oberste Treppenstufe. Was für ein Stinkstiefel! Da zeigte sie ihren guten Willen und setzte ihn nicht nackt vor die Tür und er hielt es nicht einmal für angebracht sich gebührend dafür zu bedanken! Das hatte man dann von seiner Hilfsbereitschaft. Streckte man jemandem die rettende Hand aus, wurde einem als Dank dafür noch ins Gesicht gespuckt. Wie konnte man nur so ungehobelt sein?

Katherine seufzte frustriert. Keine zwei Minuten später trat Jack mit mürrischem Gesichtsausdruck durch die Tür. Das schwarze Hemd schlackerte wie ein Zelt um seinen dünnen Körper. Die Hose war ebenfalls etwas weit, was jedoch von dem Umstand überschattet wurde, dass die Hosenbeine etwa zehn Zentimeter zu früh endeten. Katherine konnte sich ein Grinsen nicht verkneifen.

„Dein Vater scheint einen ziemlich unförmigen Körper zu haben“, schlussfolgerte Jack, nachdem er prüfend an sich selbst heruntergeblickt hatte.

„Jetzt beschwer dich noch! Sei froh, dass ich dich nicht nackt vor die Tür gesetzt habe. Und jetzt raus mit dir!“, forderte Katherine ihn auf.

Er folgte ihr die Treppe hinab und zögerte, als sie ihm die Tür öffnete.

„Schuhe und Jacke wären auch nicht schlecht“, sagte er abwartend.

„Sehe ich aus wie die Wohlfahrt?“, fragte sie genervt.

„Es ist arschkalt draußen!“, beschwerte sich Jack, zog die Schultern hoch und rieb sich die Arme.

Katherine verdrehte die Augen und holte tief Luft. Wenn er so weiter machte, würde sie doch noch zum Handy greifen und ihm die Polizei auf den Hals hetzen! Gereizt ging sie zu den Kleiderhaken und nahm eine dunkelblaue Jacke und ihren roten Mantel herunter. Dann ließ sie Ihren Blick über die nebeneinander geparkten Schuhe im Schuhschrank wandern und zog ein paar offene Hausschuhe und ihre schwarz-weißen Chucks heraus. Sie hielt ihm Jacke und Schlappen abwartend vor die Nase.

„Das ist doch nicht dein Ernst! So kannst du mich doch nicht auf die Straße schicken. Da werde ich doch von jedem Vollidioten angepöbelt!“, meinte Jack mit entsetztem Blick auf die Schuhe.

Der Kerl war doch wirklich unmöglich! Wieso mussten gutaussehende Typen immer solche Arschlöcher sein?

„Entschuldige bitte, dass ich nichts stylischeres für dich herausgesucht habe, aber ich glaube nicht, dass wir Schuhe in deiner Größe haben! Und in die hier kannst du dich bestimmt irgendwie reinzwängen“, erklärte Katherine bemüht ruhig, während sie sich selbst Mantel und Schuhe anzog.

Wiederwillig steckte er die Füße in die Schlappen und zog die Jacke über, die ähnlich seinem Hemd, wie ein Zelt an ihm herunter hing. Dann blickte er mit gerunzelter Stirn zu Katherine.

„Ehm... Was genau tust du da?“, fragte er sie verwirrt.

Sie schloss gerade den Gürtel ihres Mantels und sah ihn unvermittelt an.

„Na, ich werde dich begleiten. Es war immerhin dein eigener Vorschlag. Oder glaubst du ernsthaft ich vertraue darauf, dass du mir die Kleidung meines Vaters gewaschen und gebügelt wieder vor die Tür legst?“, rechtfertigte sie sich mit gerecktem Kinn und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Eher nicht“, antwortete Jack beipflichtend nach einer kurzen Pause.

„Eben deswegen. Also lass uns gehen. Zum Niederweg müssen wir, richtig?“, hakte Katherine sicherheitshalber nochmal nach und putze sich mit dem Taschentuch aus ihrem Mantel die Nase.

„Bist du sicher, dass du mit willst? Du bist doch krank. Streng dich lieber nicht zu sehr an, sonst kippst du noch aus den Latschen“, sagte er und Katherine glaubte eine Spur Besorgnis rauszuhören.

„Es geht schon und so weit ist es ja nun auch wieder nicht. Also, los geht’s“, antwortete sie selbstbewusst, schnappte sich ihren Hausschlüssel und ging voran. Jack folgte ihr hinaus und ging auf dem Bürgersteig schließlich neben ihr her. Nach einer Weile unterbrach Katherine das Schweigen.

„Du Jack, sag mal... Angenommen du könntest dich tatsächlich in einen Raben verwandeln. Wieso verwandelst du dich nicht einfach wieder zurück? Dann hätten wir uns die ganze Ankleidungsaktion schenken können und ich könnte mich in mein Bett kuscheln und lesen, anstatt mit dem schlechtgekleidetsten Typen der Stadt rumzulaufen“.

Für den letzten Satz hatte Jack ihr einen bösen Blick zugeworfen.

„Wie schon gesagt, wollte ich mich gar nicht erst in einen Menschen zurückwandeln. Dann wäre uns das ganze Fiasko erspart geblieben. Durch meinen kleinen Unfall ist mein Körper allerdings so sehr geschwächt worden, dass ich die Wandlung nicht aufrecht erhalten konnte und in nächster Zeit auch keine Neue hinbekommen werde“, erklärte Jack mit einem ehrlichen Bedauern in der Stimme.

„Aha. Und warum hast du dich überhaupt erst in einen Raben verwandelt, wenn ich fragen darf?“, erkundigte Katherine sich neugierig.

„Eigentlich geht es dich nichts an, aber wenn man schnell von irgendwo verschwinden muss, ist es in der Regel von Vorteil, wenn man einfach wegfliegen kann. Dich am Boden verfolgen kann schließlich jeder. In der Luft jedoch nur sehr wenige. Wobei ich rückblickend wirklich sagen muss, dass es vielleicht keine so gute Idee gewesen ist“, erwiderte Jack und zuckte mit den Schultern.

Sie überquerten eine Straßenkreuzung und bogen nach links ab.

„Und warum musstest du schnell weg? Sag bloß, du hast irgendwas angestellt? Würde ich einem Einbrecher wie dir gar nicht zu trauen“, feixte Katherine sarkastisch und stieß ihn neckisch mit dem linken Ellenbogen an seinen rechten Arm.

„Nein, ich habe nur versucht mir etwas zurückzuholen, das rechtmäßig mir gehört. Wenn man etwas stiehlt, dass einem zuvor gestohlen worden ist, kann man das kaum als Straftat bezeichnen, oder?“, entgegnete er verbittert.

Katherine schluckte hart. Jack war also tatsächlich ein Kleinkrimineller! Und seinen Verletzungen nach zu Urteilen kein besonders geschickter. Dann musste sie plötzlich lachen.

„Was ist so komisch?“, wollte er mit zusammengezogenen Augenbrauen wissen.

„Ach weißt du, ich habe nur gerade gedacht, dass du dem Sprichwort ‚Klauen wie die Raben‘ wirklich alle Ehre machst!“, offenbarte sie um Fassung bemüht, was ihm ein kleines Schmunzeln entlockte.

Schließlich bogen sie in den Niederweg ein und Jack dirigierte Katherine in eine schmale Gasse zwischen zwei Häusern, an deren Ende sich zwei große Müllcontainer gegenüberstanden. Er öffnete den rechten Container, stemmte sich gekonnt mit den Armen hoch und verschwand mit dem Oberkörper darin. Nach einigem Rascheln zog er schließlich einen braunen Seesack hervor.

„Du... Du deponierst deine Kleidung in einem Müllcontainer? Sag bloß du obdachlos?“, fragte Katherine bestürzt.

„So würde ich das nicht nennen. Ich bin frei und kann gehen wann und wohin auch immer ich will“, antwortete Jack und fing an sich auszuziehen.

Katherine drehte sich um und sagte, „Das klingt irgendwie sehr einsam. Hast du denn keine Familie oder Freunde? Wie alt bist du eigentlich?“.

Jack hatte inzwischen die geliehene Kleidung abgelegt und wühlte in seinem Seesack. Er seufzte nachdenklich.

„Familie hm? Nein. Nein, ich habe keine Familie. Freunde? Wem kann man auf dieser von Gott verlassenen Welt schon trauen? Ich sage dir was. Es gibt keinen anderen Menschen außer sich selbst, dem man tatsächlich vertrauen kann. Irgendwann wird man immer hintergangen. Selbst von Menschen die einem Nahe stehen oder mit denen man blutsverwandt ist. Das hat mich das Leben gelehrt. Du kannst dich übrigens wieder umdrehen, ich bin fertig“, erwiderte Jack, „Und ich bin zwanzig Jahre alt, das wolltest du doch wissen“.

Katherine drehte sich um und ihr gefiel, was sie sah. Er trug schwarze Boots, eine körperbetonte schwarze Jeans, ein schwarzes T-Shirt und darüber eine schwarze Lederjacke. Das machte schon etwas her und ließ ihn cool und lässig wirken.

„Irgendwie werde ich das Gefühl nicht los, dass dir die Farbe Schwarz ganz gut gefällt“, stellte sie mit einem Grinsen fest.

„Was hat mich verraten?“, antwortete er mit gespieltem Entsetzen und blickte an sich hinunter, bevor er ebenfalls belustigt lächelte.

Das war das erste Mal, dass sie ihn hatte lächeln sehen. Es war so unbeschwert und machte ihn richtig sympathisch.

Jack faltete grob die gebrauchte Kleidung zusammen, reichte sie Katherine mit einem Nicken und zog sich seinen Seesack über die rechte Schulter.

„Und was hast du jetzt vor? Ich meine, wohin gehst du?“, erkundigte sie sich neugierig.

„Ich muss da etwas erledigen... Ich habe dir doch gesagt, dass ich etwas gestohlen habe, was mir gehört hat. Und naja... So wie es aussieht, habe ich dieses etwas bei meinem Unfall wieder verloren“, antwortete er leicht beschämt.

Katherine formte ein lautloses O mit den Lippen.

„Ich würde dir ja anbieten, dir bei deiner Suche zu helfen, aber mein grippegebeutelter Körper fände die Idee glaube ich nicht sonderlich klasse, also... Viel Erfolg bei deiner Suche, Jack“, entgegnete sie und strahlte ihn ehrlich an.

„Danke. Und dir gute Besserung“, wünschte er ihr förmlich.

Sie nickte und verließ gefolgt von Jack die schmale Gasse.

„Ich muss in die andere Richtung fürchte ich“, sagte er und wandte sich Katherine zu, die an der Ecke stehen geblieben war.

„Okay. Dann mach‘s gut“, verabschiedete sie sich und winkte ihm zu.

Er lächelte erneut und legte Zeige- und Mittelfinger an seine Stirn, um diese anschließend zu einem Salut fort zu strecken. Dann drehte er sich um und zog gemächlich von dannen.

Katherine sah ihm noch einige Sekunden lang nach. Was für ein seltsamer Typ! Gutaussehend, ungehobelt, dreist und doch irgendwie nett und angenehm. Beim Gedanken daran, dass er ganz alleine auf der Straße lebte, wurde ihr das Herz schwer. Aber es war nicht nur das. Sie bedauerte irgendwie auch, dass sie ihn wahrscheinlich nie wieder sehen würde. Er war nicht sehr freundlich zu ihr gewesen und er war in ihr Zuhause eingebrochen, aber dennoch hatte sie seine Gesellschaft auf eine unerklärliche Art und Weise genossen. Sie musste über sich selbst den Kopf schütteln. Sie würde auf jeden Fall Sheila anrufen und ihr von diesem skurrilen Vorfall mit Jack erzählen, sobald sie endlich zuhause im Bett lag.





Eine verhängnisvolle Berührung


Inzwischen hatte leichter Regen eingesetzt. Bei all der Aufregung hatte sie ganz vergessen, einen Regenschirm mitzunehmen. Aber noch kranker konnte sie schließlich ohnehin nicht mehr werden.

Katherine ging zügig die Straße entlang, als sie auf einmal wieder diesen stechenden Schmerz in ihrem rechten Handgelenk verspürte. Sie schob den Ärmel ihres Mantels ein Stück nach oben und begutachtete die leicht gerötete Stelle. Der Schmerz ließ nicht nach und brannte in stetigem Rhythmus unter ihrer Haut. Sie rieb mit den Fingern darüber. Mit jedem Schritt den sie machte, schien das Brennen stärker zu werden und sich auszubreiten. Ihr Handgelenk war nicht nur gerötet, sondern schien auch leicht anzuschwellen. Was war das bloß? Hatte sie vielleicht irgendein Insekt gestochen? Sie konnte sich nicht erinnern. Allmählich wurden die Schmerzen unerträglich und schienen ihren Arm hinaufzuklettern. Angst fuhr in ihre Glieder.

Sie bog hinter der nächste Ecke in den Finkenweg ein – die Straße in der sie wohnte. Der Schmerz brannte mittlerweile schon bis in ihre rechte Schulter.

Katherine hielt sich den Arm und keuchte. Zusätzlich fühlte sich ihr Kopf zunehmend schlechter an. Bestimmt hatte sie inzwischen schon leichtes Fieber. Sie eilte mit schmerzverzerrtem Gesicht den Bürgersteig entlang und schaffte es bis kurz vor das Gartentor ihrer Nachbarin, als der brennende Schmerz mit voller Wucht ihr Herz erreichte. Sie krümmte sich schreiend und ließ die Kleidung ihres Vaters auf den bereits nassen Asphalt fallen. Die Hände auf die Brust gepresst, rang sie nach Luft. Sie versuchte sich am Gartenzaun abzustützen, griff jedoch daneben und sackte schließlich daran zu Boden, als ihr endgültig schwarz vor Augen wurde.

„Katherine?“.

Sie hörte weit entfernt eine verzerrte Stimme ihren Namen rufen. So undeutlich, als befände sie sich unter Wasser. Völlige Dunkelheit umgab sie.

„Katherine, Liebes. Wach auf!“.

Dann gab es eine Erschütterung. Jemand schien unsanft an ihr gerüttelt zu haben. Sie schaffte es die Augen einen Spalt zu öffnen. Ein verschwommenes Gesicht hing über ihrem.

„Oh Gott sei Dank!“, sagte eine erleichterte Frauenstimme.

„Du bist anscheinend umgekippt, Liebes. Kannst du aufstehen?“.

Katherine blinzelte und erkannte das gutmütige Gesicht ihrer Nachbarin Suzanna. Suzanna war eine nette alte Dame, die alleine mit Ihren drei Katzen in dem Haus neben ihrer Familie wohnte.

„Ich glaube schon“, erwiderte Katherine kraftlos.

Der Schmerz in ihrem Arm und ihrer Brust brannte noch immer, jedoch nicht mehr so stark wie zuletzt. Stützend legte Suzanna ihr den Arm um die Schultern, als sie sich umständlich aufrappelte. Sofort drehte sich alles um sie herum und sie schwankte.

„Was läufst du denn auch mit einer dicken Erkältung schutzlos im Regen herum? Du bist klitschnass! Komm, ich bringe dich Heim“, sagte Suzanna bevormundend, als sie wieder halbwegs sicher stand.

Katherine nickte zustimmend, hob vorsichtig die verstreute Kleidung vom Boden auf und ging langsam in Suzannas Arm die restlichen paar Meter zu ihrem Elternhaus.

„Nimm am besten direkt ein heißes Bad, Liebes. Oder zieh dich um und leg dich ins Bett. Ich werde dir einen Tee machen“, riet Suzanna und legte ihr prüfend die Hand auf die Stirn.

„Kind, du glühst ja förmlich! Ich werde dir etwas fiebersenkendes holen gehen. Ich bin gleich zurück“, sagte sie und verschwand sogleich wieder durch die Haustür.

Katherine zog die nassen Sachen bis auf ihre Unterwäsche aus und ließ sie achtlos auf den Flurboden fallen. Sie stieg die Treppe hinauf, nahm sich ein Handtuch aus dem Bad und rubbelte kraftlos die Haare trocken. Ein Blick in den Spiegel verriet ihr, dass sie den Zombies aus The Walking Dead locker hätte Konkurrenz machen können. Ihr Gesicht war aschfahl und die Augen gerötet. Kalter Schweiß lag auf Ihrer Haut und sie zitterte am ganzer Körper. Das rechte Handgelenk war noch immer leicht geschwollen, aber nicht mehr ganz so rot wie zuletzt.

Badewanne oder Bett? Sie warf einen prüfenden Blick auf die weiße Badewanne. 'Bett', schien ihr die einzig richtige Antwort zu sein. Sie wollte einfach nur noch die Augen zu machen und schlafen.

Katherine schlurfte hinüber in ihr Zimmer, entledigte sich ihrer nassen Unterwäsche und zog sich ein einfaches weißes T-Shirt und schwarze Boxershorts an. Sie schlug die Tagesdecke zurück und kuschelte sich in ihr Bett.

Kaum, dass sie die Augen geschlossen hatte, hörte sie wie die Haustür geöffnet wurde.

„Ich bin in meinem Bett“, rief Katherine Suzanna kraftlos zu.

Sie hörte Schritte auf der Treppe und im Flur. Wieso kam sie nicht direkt in ihr Zimmer? Sie kannte sich hier doch bestens aus. Suzanna war nicht nur eine nette Nachbarin, sondern auch eine gute Freundin der Familie. Da die alte Dame alleine lebte, hatte sie viele Stunden bei den Morellos verbracht und auf Katherine und Annabel aufgepasst, als sie noch kleiner gewesen waren.

Es klopfte an ihrer offenen Zimmertür.

„Hey“, sagte eine leise, dunkle Stimme.

Katherine riss abrupt die Augen auf, hob den Kopf und starrte über das Kopfende ihres Bettes zu den unsicheren braunen Augen, deren Besitzer noch immer unschlüssig im Türrahmen stand.

„Jack“, flüsterte sie verwundert mit brummendem Schädel, „Was machst du hier?“.

Halluzinierte sie nun schon? Sie schien stärkeres Fieber zu haben als angenommen.

Jack trat ein und hockte sich vor ihr Bett.

„Deine Nachbarin hat mich reingelassen. Ich habe ihr gesagt, ich wäre dein Freund. Ich muss dringend mit dir sprechen“, sagte er und sah ihr eindringlich ins Gesicht.

Bei seinen Worten wurde ihr ganz warm ums Herz. Vielleicht war es aber auch einfach nur das Fieber.

„Ich bin gerade nicht in der besten Verfassung für ein dringendes Gespräch,“ erwiderte sie schwach und lächelte angestrengt.

Er zog die Augenbrauen zusammen.

„Ja, das sehe ich. Das kann aber nicht warten. Zeig mir bitte deine Arme“, forderte er sie mitleidslos auf.

Katherine sah ihn skeptisch an. Dann dachte sie an ihr rechtes Handgelenk. Der Schmerz war seit einer Weile vollkommen verschwunden.

„Wieso?“, erkundigte sie sich argwöhnisch.

„Kannst du nicht einfach mal tun was ich dir sage, ohne alles zu hinterfragen?“, fragte er genervt.

Ohne eine Antwort abzuwarten, richtete er sich auf, zog Katherine die Decke weg und griff nach ihren Händen.

„Hey!“, protestierte sie lautstark, „Was soll das?“.

Sie wollte ihm ihre Hände entziehen, aber er verstärkte seinen Griff nur. Dann drehte er ihre Hände in seinen um, sodass die Innenseiten Ihrer Arme zum Vorschein kamen. Seine Augen fuhren ihre Arme suchend auf und ab, ehe sie an ihrem rechten Handgelenk hängen blieben. Katherine folgte seinem Blick und bemerkte eine schleifenförmige Narbe auf ihrer Haut.

„Scheiße“, hauchte Jack atemlos und strich angespannt mit dem linken Daumen über die Narbe.

„Oh Gott, was ist das denn!?“, fragte Katherine panisch, entzog ihm ihre Hände und hielt sich ihr Handgelenk vors Gesicht. Die Schwellung war ebenso verschwunden, wie die Rötung. Nur diese hässliche Narbe war zurückgeblieben. Sie rieb ebenfalls darüber und sah Jack entsetzt an, der sie besorgt beobachtete.

Er fuhr sich mit der rechten Hand durch die nassen Haare und sah unglücklich zu Boden. Jack musste ebenso wie sie eine ganze Weile im Regen verbracht haben.

Plötzlich zog er seine nasse Lederjacke aus und setzte sich zu Katherine aufs Bett.

Völlig unvorbereitet auf sein Vorhaben, setzte Katherine sich erschrocken auf, rutschte bis an die Wand und zog die Decke wieder bis unters Kinn.

Er grinste sie spitzbübisch an.

„Keine Sorge, ich habe nicht vor mich an dir zu vergreifen“, beruhigte er sie spöttisch.

Er streckte seinen Arm aus und hielt ihr sein linkes Handgelenk vors Gesicht.

Katherine sah ihn skeptisch an, ehe sie den Blick auf sein Handgelenk richtete. Sie traute ihren Augen nicht. Auf seiner Haut zeichnete sich genau die selbe Narbe ab, wie auch auf ihrer. Hastig suchte sie wieder seinen Blick.

„Ja, es ist ganz genau das selbe Mal“, bestätigte er ruhig, „Ich befürchte, ich habe dir das angetan“.

Seine Gesichtszüge verzogen sich zu einer ernsten Miene.

„Aber... Aber wie und warum?“, erkundigte Katherine sich verwirrt.

„Ich bin mir nicht ganz sicher“, erwiderte Jack zögerlich, “Als du mich auf der Straße berührt hast, muss der Fluch irgendwie auf dich übergesprungen sein“.

Katherine starrte ihn verständnislos an. Sie hatte ihn nicht angefasst, dessen war sie sich sicher. Dann traf sie plötzlich die unglaubliche Erkenntnis.

„Der Rabe“, murmelte sie kaum hörbar. Konnte das tatsächlich sein?

„Als ich den Raben gefangen habe, hatte ich für einen kurzen Augenblick das Gefühl, einen Stromschlag bekommen zu haben. Hier im rechten Handgelenk“, erinnerte sich Katherine und legte ihre Hand wie zum Beweis über ihre Narbe.

Das war doch absurd! Nur weil der Rabe ihr einen Stromschlag verpasst hatte, würde sie deswegen doch noch lange keine Narbe zurückbehalten!

Ich bin der Rabe, den du eben gefangen hast, echote Jacks Stimme in ihrem Kopf.

Katherine verstand gar nichts mehr.

Jack seufzte und kratzte sich unschlüssig im Nacken.

„Deine Nachbarin hat mir erzählt, dass sie dich bewusstlos vor ihrem Haus gefunden hat. Mich hat es auch aus den Latschen gehauen... Kurz nachdem wir uns getrennt hatten, fingen die Schmerzen hier an“, er deutete auf sein linkes Handgelenk, „Und breiteten sich bis hierhin aus“, schloss er und fuhr seinen Arm hinauf, bis er schließlich die Hand auf sein Herz legte .

Katherine nickte zustimmend.

„So war es bei mir auch“, bestätigte sie leise, „Was bedeutet das? Was passiert mit mir?“.

„Das würde ich auch gerne wissen“, erwiderte Jack betrübt, „Ich habe da so eine Ahnung, aber ich müsste sehr weit ausholen, um dir das alles zu erklären. Und da du mir noch immer nicht glaubst, dass ich der Rabe bin, den du gefangen hast, weiß ich nicht, ob es überhaupt Sinn macht, wenn ich versuche es dir zu erklären. Du wirst mir sowieso nicht glauben“.

„Es tut mir wirklich Leid, aber du kannst nicht erwarten, dass ich so etwas glaube. Kein Mensch kann sich in einen Raben verwandeln. Das geht einfach nicht!“, winkte sie spöttisch ab.

„Da stimme ich dir zu“, pflichtete Jack ihr ruhig bei, „Aber ich bin kein Mensch. Ich bin ein Wandler. Naja, zumindest ein halber.“

Er hob entschuldigend die Schultern und sah sie eindringlich an.

„Ein Wandler?“, wiederholte Katherine ungläubig. Er nickte.

„Jack, ganz ehrlich... Mir brummt der Schädel, ich fühle mich schrecklich und möchte einfach nur Schlafen. Und dann tauchst du hier auf und fängst wieder an, mir irgendwelche Märchen aufzutischen. Ich habe da jetzt wirklich keinen Nerv für“, sagte sie und rieb sich die Augen.

Jacks Miene wurde zornig.

„Na schön, du hast es so gewollt“, sprach er und erhob sich vom Bett. Er zog sich sein schwarzes T-Shirt über den Kopf und warf es durch die Zimmertür hinaus auf den Flur. Dann machte er sich daran seine Hose auszuziehen.

“Was tust du denn? Zieh dich gefälligst wieder an!“, forderte Katherine völlig perplex.

Er ignorierte ihren Einwand und entledigte sich seiner Hose, die er ebenfalls auf den Flur hinaus warf. Nur in schwarzen Boxershorts und Socken bekleidet, stellte er sich in die Mitte des Raumes und wandte sich Katherine zu.

„Vielleicht kannst du meinen Worten nicht glauben. Aber deinen eigenen Augen doch hoffentlich schon“, sagte Jack.

Katherine beobachtete ihn angestrengt. Er schloss die Augen, ging in die Hocke und schnippte nach einigen Sekunden mit den Fingern. Gerade als sie ihm sagen wollte, wie lächerlich er sich aufführte, schien seine Silhouette sich zu verformen und kleiner zu werden. Gebannt verfolgte sie, was sich da vor ihrem Bett abspielte. Sein Körper wurde immer kleiner, seine Haut wurde von innen heraus immer dunkler, bis schließlich rabenschwarze Federn aus ihr heraus wuchsen. Nach wenigen Sekunden hüpfte ein Rabe aus den leeren Boxershorts am Boden heraus auf das Fußende ihres Bettes und sah sie mit zur Seite geneigtem Kopf neugierig an.

Katherine starrte mit offenem Mund und weit aufgerissenen Augen zurück.

„Das ist nicht möglich“, flüsterte sie atemlos.

Der Rabe hüpfte schließlich wieder vom Bett, pickte nach der Boxershorts und zog sie mühsam hinter sich her, als er ihr Zimmer verließ.

Katherine hatte jede seiner Bewegungen verfolgt und sah nun ungläubig zur offenstehenden Zimmertür. Was war hier gerade passiert? Jack hatte sich tatsächlich vor ihren Augen in einen Raben verwandelt! Es war unverkennbar der Rabe, den sie vor einer guten Stunde in der Wiesenstraße aufgesammelt hatte.

Ein Rascheln im Flur unterbrach ihre wirren Gedanken. Wenige Sekunden später betrat Jack in seiner schwarzen Jeans wieder ihr Zimmer und zog sich im Gehen gerade das T-Shirt wieder über den Kopf. Er atmete angestrengt, so als wäre er gerade eine Runde um den Block gelaufen.

„Glaubst du mir jetzt?“, erkundigte er sich selbstbewusst.

Katherine starrte ihn nur hilflos an und rieb sich mit der linken Hand die Schläfe.

„Du hast wirklich starke Kopfschmerzen, kann das sein? Deine Nachbarin hatte mir vorhin ein Medikament für dich in die Hand gedrückt, dass hatte ich ganz vergessen. Ich gebe dir mal einen Moment, damit du sacken lassen kannst, was du gerade gesehen hast“, meinte Jack und ließ sie wieder alleine in ihrem Zimmer zurück.

Sie hörte ihn die Treppe hinunter gehen. Jack hatte sich vor ihren Augen in einen Raben verwandelt.

Ich bin kein Mensch. Ich bin ein Wandler, hatte er gesagt. Von Gestaltenwandlern hatte sie in Ihren Fantasy-Romanen schon mal etwas gelesen und natürlich gab es auch noch die guten alten Werwölfe, was ja irgendwo das gleiche war. Aber solche Wesen existierten doch nicht in der Realität!

Katherine legte sich wieder flach hin und schloss die Augen. Das war einfach alles zu viel für sie. Wieso hatte sie den humpelnden Raben nicht einfach ignorieren können? Dann wäre das alles nicht passiert. Ihre Tierliebe und das Bedürfnis anderen Helfen zu wollen, wurde ihr nun zum Verhängnis. Einerseits machte Jack ihr damit Angst, andererseits faszinierte er sie damit noch mehr. Es war schon ziemlich cool, sich in ein anderes Lebewesen verwandeln zu können, aber irgendwie auch unheimlich. Wer wusste schon, wie viele verletzte Tiere, die sie und ihre Schwester in der Vergangenheit zu ihrem Vater gebracht hatten, tatsächlich bloß verwandelte Menschen gewesen waren? Sie erschauderte.

Ein neuerliches Klopfen ließ sie die Gedanken verdrängen. Jack reichte ihr zwei Tabletten und ein Glas Wasser.

„Hier, das sollte helfen“, sagte er.

Katherine verlor sich in seinen dunklen, braunen Augen und rührte sich nicht. Erst Jacks lautes Räuspern löste sie aus ihrer Starre. Dann griff sie nach den Tabletten, spülte sie mit dem Wasser herunter und gab ihm anschließend das leere Glas zurück. Sie wusste noch immer nicht, was sie sagen sollte.

Jack seufzte, stellte das Glas auf den Nachttisch an ihren Kopfende und machte Anstalten, sich wieder neben sie aufs Bett zu setzen. Diesmal rutschte sie nur ein Stückchen weiter an die Wand und legte den Kopf wieder aufs Kissen. Er sah schweigend auf sie herab.

Nach einer Weile durchbrach Katherine zögerlich die Stille.

„Kannst... Kannst du dich auch noch in ein anderes Tier verwandeln?“, erkundigte sie sich zaghaft.

„Nein, normalerweise könnten sich Wandler innerhalb ihrer Wandlerstämme in jedes beliebige Tier wandeln. Da ich aber nur ein halber Wandler bin, bin ich auf meine Seelengestalt beschränkt. Den Raben“, antwortete Jack wahrheitsgetreu.

„Was ist eine Seelengestalt? Und was sind Wandlerstämme?“, erkundigte Katherine sich interessiert.

„Als Seelengestalt wird das Tier bezeichnet, dessen Gestalt man bei seiner ersten Wandlung annimmt. Darauf hat man keinen Einfluss. In meinem Fall war es eben ein Rabe... Die Wandler sind in drei Völkerstämme unterteilt: es gibt Erdwandler, Wasserwandler und Himmelswandler. Ich gehöre offensichtlich dem letzteren Stamm an. Wäre ich ein richtiger Wandler, könnte ich mich in jedes andere Himmelswesen verwandeln, aber das bin ich nun mal nicht. Der Rabe ist meine einzige Gestalt“, erklärte er nüchtern.

Katherine dachte einen Moment lang über seine Worte nach.

„Aber wenn sich andere Wandler auch in Raben verwandeln können, woher weiß man da, wer wer ist?“, überlegte sie laut.

„Man kann es am Aussehen erkennen. Erstaunlicherweise behalten unsere Tierformen immer etwas von unseren menschlichen Gesichtszügen. Kein anderer Wandler sieht als Rabe so aus wie ich. Darüber hinaus kommt es so gut wie nie vor, dass ein Wandler versucht, sich für jemand anderen auszugeben. Ich glaube, es ist sogar verboten“, erwiderte Jack, was Katherine verständnisvoll mit dem Kopf nicken ließ.

„Hier in der Gegend ist davon abgesehen niemand sonderlich scharf darauf, möglicherweise mit mir verwechselt zu werden“, fügte er schulterzuckend hinzu.

„Und... Kannst du dich wandeln wann immer du willst? Und wie lange hält das an? Theoretisch könntest du doch als Rabe leben oder?“, bombardierte sie ihn mit ihren Fragen.

„Naja... Ganz so einfach ist das nicht. Zumindest nicht für mich. Es bedarf einiger Übung und Konzentration um sich erfolgreich zu wandeln. Die Dauer der Wandlung, hängt sehr stark mit der physischen und psychischen Verfassung zusammen. Meine ist aus verschiedenen Gründen momentan nicht die Beste, daher kann ich mich nicht sehr lange wandeln. Das längste was ich mal geschafft hatte, waren fünf Stunden. Danach habe ich zwölf Stunden am Stück geschlafen. Ich war völlig erledigt“, offenbarte er und sein Blick wurde trüb, so als ob er sich an etwas trauriges erinnern würde. Nach einem kurzen Augenblick hatte er sich jedoch wieder gefasst.

„Damit wäre dieses Thema ja geklärt“, verkündete Jack dann schroff, „Wenn es der Dame genehm ist, würde ich jetzt gerne was zu den Narben sagen“.

Was hatte er denn jetzt wieder für ein Problem? Das Thema war noch lange nicht geklärt! Er konnte es ihr doch wirklich nicht verübeln, dass sie ihm zunächst nicht geglaubt und nun einige Fragen auf der Seele brennen hatte. Sie beschloss, vorerst lieber nicht weiter nachzubohren. Schließlich wollte sie auch gerne wissen, was es mit der Narbe auf sich hatte.

„Ja, erzähl“, bat sie.

Jack atmete einmal tief durch und fuhr sich mit der Hand durch die Haare.

„Ich habe dir vorhin erzählt, dass ich einen kleinen Unfall gehabt habe, als ich versucht habe, mein Eigentum zurückzuholen, erinnerst du dich daran?“, startete er fragend.

Katherine verdrehte die Augen.

„Wie könnte ich das vergessen. Nur weil du verletzt warst, habe ich dich schließlich erst hergebracht“, erinnerte sie ihn.

Es zuckte um seine Mundwinkel.

„Richtig. Da war ja was... Jedenfalls wurde ich auf meiner Flucht von dem Fluch einer Hexe erwischt und ich befürchte, dass er auch auf dich übergesprungen ist“, offenbarte Jack.

Entsetzen glitt über ihr Gesicht.

„Warte mal. Stopp... Du redest von Hexen und Flüchen. Soll dass heißen, dass es nicht nur Wandler in unserer Welt gibt, sondern auch Hexen?“, hakte Katherine verunsichert nach.

Jack nickte stumm.

„Und was ist mit Werwölfen und Vampiren und so? Gibt es die etwa auch?“, erkundigte sie sich beeindruckt.

„Nein... Jedenfalls bin ich noch keinen begegnet. Ich finde, mit Wandlern und Hexen in der Gegend sind wir doch auch ganz gut bedient, meinst du nicht?“, schnaubte er verächtlich.

Katherine dachte einen Moment darüber nach und versuchte seine Erzählungen zu verarbeiten.

„Okay. Es gibt also Hexen. Und zwar anscheinend keine Netten, wenn sie mit Flüchen um sich werfen. Aber was ist das denn für ein Fluch, der dich getroffen hat? Erzähl bitte weiter“, fasste Katherine zusammen.

Jack verlagerte sein Gewicht und rutschte auf der Matratze hin und her, bis er bequemer sitzen konnte.

„Das ist die Sache, die ich selbst nicht ganz verstehen kann. Auf meinem Weg hierher habe ich die ganze Zeit darüber nachgedacht... Ich schätze, dass Melissa mir einen Todesfluch auf den Hals gehetzt hat. Ohne Erfolg, wie man sieht. Der Fluch hat mich zwar am linken Flügel erwischt, aber muss dennoch irgendwie abgeprallt oder zumindest entschärft worden sein. Das kann eigentlich nur der Smaragd bewirkt haben“, offenbarte er nachdenklich.

„Welcher Smaragd? Und wer ist Melissa? Kennst du sie denn?“, fragte Katherine verwirrt nach.

“Ja, natürlich. Sie... Sie ist meine Tante“, entgegnete er mit verächtlicher Miene.

„Oh“, war alles was Katherine darauf erwidern konnte.

Jack hatte seine eigene Tante beklaut und sie hatte im Gegenzug versucht ihn zu töten. Das hörte man auch nicht alle Tage. Dabei hatte er ihr doch gesagt, er habe keine Familie! Sie wollte gerne mehr darüber erfahren, traute sich aber nicht ihn zu fragen.

„Der Smaragd, ist der Edelstein an der Halskette meiner Mutter. Es ist ein mächtiger Zauberstein und deswegen hat Melissa ihn mir gestohlen. Als mich der Fluch getroffen hat, hatte ich die Kette noch im Schnabel. Daher gehe ich davon aus, dass der Stein mich irgendwie beschützt hat. Mehr oder weniger“, fuhr Jack fort.

„Und wo ist der Stein jetzt?“, wollte sie neugierig wissen.

„Ich habe keine Ahnung“, gestand er frustriert, „Ich muss ihn bei meinem Absturz verloren haben. Der Aufprall hat mich erst mal ausgeknockt und als ich wieder zu mir kam, war die Kette verschwunden.“

Katherine schob einen Arm unter der Decke heraus und legte ihre Hand auf seine.

Er zuckte kurz, schob ihre Hand jedoch nicht weg.

„Das tut mir Leid“, sagte sie aufmunternd und drückte seine Hand, ehe sie wieder von ihm abließ.

„Ich glaube jedenfalls, dass der Smaragd Melissas Fluch verfälscht hat. Oder eben in einen anderen umgewandelt. Und so wie es aussieht, sind wir zwei jetzt irgendwie miteinander verbunden“, vermutete Jack mit hilflosem Blick, „Über die Magie der Hexen weiß ich leider nicht so gut Bescheid, da ich darin nie unterrichtet werden durfte. Aber ich habe gemerkt, dass die Schmerzen immer mehr nachgelassen haben, je näher ich dir gekommen bin. Und jetzt gerade merke ich gar nichts mehr und du ja anscheinend auch nicht. Ich gehe jede Wette ein, dass es wieder losgeht, wenn wir uns von einander entfernen“.

Katherine schluckte schwer. Das klang gar nicht gut.

„Kurze Rückfrage, damit ich den Faden nicht verliere... Deine Tante ist eine Hexe. Dann gehe ich mal davon aus, dass deine Mutter oder dein Vater auch eine Hexe bzw. Hexer oder Zauberer oder wie auch immer man das nennt ist, richtig?“, hakte sie sicherheitshalber nach.

„Meine Mutter war eine Hexe, ja“, bestätigte er.

„Da du Halb-Wandler bist, nehme ich an, dass dein Vater dann ein richtiger Wandler ist“, fuhr Katherine fort.

Jack nickte zustimmend.

„Heißt das dann auch, dass du zur Hälfte Hexe bist?“, endete sie ihre Mutmaßungen mit großen Augen.

„Hexer ist die politisch korrekte Bezeichnung... Du kannst also doch zuhören, wenn du willst. Herzlichen Glückwunsch, du hast völlig richtig geschlussfolgert“, erwiderte Jack sarkastisch und klatschte Beifall.

Katherine funkelte ihn böse an.

„Sei nicht so gemein. Es ist gar nicht so leicht, bei deinen unglaublichen Erzählungen den Überblick zu behalten! Du vergisst, dass ich das gerade alles zum ersten Mal höre, Jack!“, fauchte Katherine gekränkt zurück.

Sie lieferten sich für einige Sekunden ein regelrechtes Blickduell, bis Jack irgendwann auf den Boden sah.

„Kannst du also auch zaubern oder so was?“, fragte sie ihn dann wieder in ruhigerem Ton.

„Wieder Nein. Ich habe zwar Magie in mir, kann sie aber nicht benutzen. Zumindest so gut wie nicht. Hier“, antwortete er, streckte diesmal seinen rechten Arm aus und hielt sein Handgelenk vor ihr Gesicht.

Katherine erblickte das komische Tattoo, dass sie schon im Badezimmer gesehen hatte, als er halbnackt vor dem Spiegel gestanden hatte. Ein unleserliches, geschnörkeltes Symbol, das von einem Kreis eingeschlossen wurde.

„Was ist damit?“, fragte sie verständnislos.

„Das ist ein Bannfluch. Wie du siehst habe ich mit Flüchen durchaus schon meine Erfahrungen gemacht“, offenbarte er sarkastisch, “Der Bannfluch hat meine gesamte Magie in meinem Handgelenk unter dem Siegel gebündelt. Wenn ich versuche sie zu benutzen, brennt sich das Tattoo wie Feuer in meinen Arm. Ähnlich wie mit unserer Narbe eigentlich. Aber selbst wenn das Siegel nicht da wäre, bezweifle ich, dass mir meine Magie von großem Nutzen sein würde“.

Katherine legte den Kopf schief, was Jack als unausgesprochene Frage deutete.

“Warum, willst du wissen? Weil man Magie nicht einfach aus einem Instinkt heraus anwenden kann. Das wäre auch viel zu gefährlich... Hexen und Hexer werden als Kinder schon mit ihrer Magie vertraut gemacht und unterrichtet, wie man sie benutzt und mehren kann. Da ich kein richtiger Hexer bin, wurde mir dieser Teil der Schulbildung natürlich verwehrt. Damit ich es mir nicht selbst irgendwie beibringen oder jemanden um Unterricht bitten kann, haben sie mir das Siegel aufgedrückt“, erklärte Jack nüchtern, „Wie du siehst, bin ich also weder als Wandler noch als Hexer richtig zu gebrauchen“.

Er tat ihr Leid. Mit welchem Recht hatte man ihn so behandelt? Er konnte schließlich am allerwenigsten für seine Herkunft!

„Das ist nicht fair“, war alles, was Katherine darauf erwidern konnte.

Er zuckte gleichgültig mit den Schultern.

„Wie auch immer. Wir müssen herausfinden, was genau es mit den Narben auf sich hat. Ich denke, wir sollten es einfach nochmal testen. Ich werde mich etwas vom Haus entfernen und sobald ich merke, dass die Schmerzen wieder kommen, drehe ich um“, schlug Jack vor.

„Wenn du meinst“, entgegnete sie skeptisch. Es war keine schlechte Idee, aber vollends überzeugt war sie von der ganzen Sache nicht. Zumal sie nicht besonders scharf darauf war, wieder diesen grässlichen Schmerz ertragen zu müssen. Jack nickte ihr zu.

„Okay, dann bis gleich“, verabschiedete er sich und verließ sogleich das Zimmer.

Katherine sackte wieder in sich zusammen und streckte sich unter der Bettdecke auf ihrem Bett aus. Sie fühlte sich wie erschlagen von dieser ganzen Flut an neuen, unglaublichen Informationen. Es gab wahrhaftig mystische Wesen auf dieser Welt, von deren Existenz anscheinend niemand etwas wusste und zu allem Überfluss, schien sie nun auch noch an einen von ihnen auf magische Weise gebunden zu sein!

Sie rieb sich die übermüdeten Augen und seufzte laut. Das konnte ja heiter werden.





Beistand von Außen


Als Jack wenige Minuten später klingelte, schleppte Katherine sich im Bademantel nach unten in den Hausflur. Sie öffnete die Tür und boxte Jack zur Begrüßung direkt gegen den linken Oberarm.

„Au! Sag mal geht’s noch?“, fragte er erbost und rieb sich mit der rechten Hand den Arm.

„Das frage ich dich! Du hast gesagt du drehst um, sobald die Schmerzen einsetzen! Ich habe gedacht mein ganzer Arm verbrennt!“, schnauzte Katherine ihm trotzig entgegen und funkelte ihn grimmig an.

Er erwiderte den Blick für einen Moment und drückte sich dann an ihr vorbei in den Flur.

Sie schloss die Tür und ging in die Küche, um das Wasser für einen Kamillentee zu erhitzen. Wenn sie sich schon mal aufgerappelt hatte, konnte sie den Gang nach unten auch wenigstens sinnvoll nutzen.

Jack lehnte sich mit vor der Brust verschränkten Armen an den Türrahmen.

„Falls es dich interessiert, bin ich selber ziemlich schockiert darüber, wie schnell die Narbe sich bemerkbar gemacht hat. Ich bin nämlich nicht sehr weit gekommen. Nicht mal bis zur Hauptkreuzung“, offenbarte er immer noch leicht angesäuert.

Katherine hatte gerade eine Tasse aus dem Hängeschrank genommen und drehte sich überrascht zu ihm um.

„Was? Aber bis zur Kreuzung sind es doch nicht mal fünfhundert Meter!“, warf sie ungläubig ein.

Jack fasste sich mit Daumen und Zeigefinger an den Nasenrücken und kniff die Augen zusammen.

„Das darf doch alles nicht wahr sein. Erst verliere ich die Kette zum zweiten Mal und dann werde ich auch noch an einen nichtsnutzigen Menschen gefesselt. Was habe ich eigentlich verbrochen, dass man mich so bestraft?“, sprach er frustriert vor sich hin.

Katherine wollte etwas auf seine Beleidigung erwidern, entschloss sich allerdings kurzerhand dagegen. Sie waren tatsächlich auf magische Weise aneinander gefesselt und hatten offensichtlich nicht mal fünfhundert Meter Spielraum zwischen ihnen. Was für ein Albtraum! Sie schüttelte langsam den Kopf, als wolle sie sich selbst davon überzeugen, dass das alles gar nicht real sein konnte. Der brennende Schmerz, den sie bis in ihren Ellenbogen verspürt hatte, als Jack das Haus verlassen hatte, war allerdings sehr real gewesen.

Sie nahm den Wasserkocher, goss das dampfendheiße Wasser in ihre Tasse mit dem Teebeutel und setzte sich seufzend an den Küchentisch; beide Hände um die warme Tasse gelegt.

Jack beobachtete sie einen Moment noch immer am Türrahmen lehnend und setzte sich schließlich ihr gegenüber an den Tisch.

„Und was machen wir jetzt?“, fragte Katherine hilflos.

„Das kann ich dir sagen. Ich muss auf alle Fälle meine Kette wiederfinden, das hat oberste Priorität für mich. Und du wirst mich zwangsläufig begleiten müssen. Du hast gar keine andere Wahl. Ich habe schon viel zu viel Zeit verloren“, beschloss Jack mit befehlendem Tonfall.

„Du hast doch wirklich nicht mehr alle Tassen im Schrank, oder? Was bildest du dir eigentlich ein? Ich werde nirgendwo mit dir hingehen! Ich kenne dich überhaupt nicht!“, protestierte Katherine empört.

„Sagte das Mädchen, dass ohne mit der Wimper zu zucken einen Wildfremden zu seinem Kleiderdepot eskortiert hat“, begann er sarkastisch, „Bei unserer ersten Begegnung hat dich auch nicht gestört, dass du mich nicht kennst. Da hast du dich mir quasi aufgezwängt, also stell dich jetzt gefälligst nicht so an!“.

Jack warf ihr einen spöttischen Blick zu und schnaubte genervt.

„Das war ja wohl etwas ganz anderes!“, warf Katherine fassungslos ein, „Ich weiß wirklich nicht wie du dir das vorstellst. Mal davon abgesehen, dass ich nicht mit dir mitgehen will, habe ich mein eigenes Leben... Ich habe meine Familie und Freunde, ich muss zur Schule und darüber hinaus bin ich gerade absolut nicht in der körperlichen Verfassung mit dir durchzubrennen“.

Sie nahm einen großen Schluck Tee, um ihre letzten Worte zu unterstreichen. Jacks Mund verzog sich zu einem dünnen Strich. Was hatte er denn erwartet? Dass sie ihm jubelnd um den Hals fallen und Konfetti streuen würde?

„Ich würde am liebsten sofort hier ohne dich verschwinden, das kannst du mir glauben. Aber leider schneide ich mir damit buchstäblich ins eigene Fleisch“, knurrte Jack durch seine aufeinandergepressten Zähne hindurch.

„Hast du denn davon abgesehen, dass du ohne mich nicht gehen kannst, überhaupt eine Ahnung wo sich deine Kette befindet? Die kann doch überall sein!“, warf Katherine ein.

Jack sackte in sich zusammen, blickte zu Boden und murmelte um Beherrschung bemüht, „Ich werde sie schon finden“.

„Soll das jetzt eigentlich heißen, dass wir für den Rest unseres Lebens aneinander gekettet sind? Kann man das nicht irgendwie wieder rückgängig machen?“, fragte sie hoffnungsvoll und nahm erneut einen Schluck Tee.

Jack zuckte mit den Schultern, bevor er antwortete, „Keine Ahnung. Ich hoffe es“.

„Du... Du weißt es nicht?“, stellte Katherine entsetzt fest.

„Woher soll ich es wissen? Ich habe dir doch gesagt, dass ich nie in Hexenkunde unterrichtet worden bin!“, blaffte er sie genervt an.

Sie schüttelte abermals den Kopf und fasste sich an die Stirn.

„Großartig! Absolut großartig“, sagte sie verzweifelt.

Jack richtete sich wieder etwas auf, stützte sich mit den Ellenbogen auf die Tischplatte und rieb sich mit beiden Händen das Gesicht.

„Ich kenne da jemanden, der uns vielleicht helfen kann. Allerdings haben wir seit Jahren keinen Kontakt mehr gehabt. Und ich weiß nicht mal mit Sicherheit, ob sie uns überhaupt helfen will“, meinte er dann und seufzte theatralisch.

Katherine legte beide Hände wieder um Ihre Tasse.

„Das ist doch besser als nichts! Ruf sie an und bitte sie her!“, schlug sie sogleich vor.

Jack zog eine Augenbraue hoch und warf ihr einen höhnischen Blick zu.

„Sie hat kein Telefon“, antwortete er wie selbstverständlich.

Katherine verdrehte die Augen. Das war doch nicht sein Ernst! Wer besaß denn bitte im Jahrhundert der Telekommunikation kein Telefon? Und diese mittelalterlich lebende Person, sollte wirklich ihre einzige Chance auf Rettung sein? Es machte sie wütend, dass er sich anscheinend keine große Mühe gab, sie aus dieser Misere zu befreien, obwohl es schließlich seine Schuld war, dass sie sich überhaupt darin befanden. Er hatte vor Jahren also mal jemanden gekannt, der ihnen vielleicht helfen konnte oder auch nicht, aber leider nicht zu erreichen war. Wenn das keine herrlichen Aussichten waren!

Katherine stand wortlos auf und riss sich etwas Küchenrolle ab, um sich geräuschvoll die Nase zu putzen.

„Wenn ich so darüber nachdenke, hört sich das schon wieder so an, als wolltest du nach etwas suchen, von dem du keine Ahnung hast, wo es eigentlich ist“, überlegte sie laut und verschränkte die Arme vor der Brust.

Jacks Mundwinkel zuckten und er grinste sie schief an.

„Könnte man meinen, aber nein. Ich weiß ganz genau, wo sie ist. Das Problem besteht eher darin, dass ich nicht einfach so zu ihr hingehen kann“, weihte er sie ein.

„Aha. Und warum nicht? Muss ich dir eigentlich alles aus der Nase ziehen?“, erkundigte sie sich genervt, umfasste mit den Händen links und rechts von sich die Kante der Arbeitsplatte, stemmte sich hoch und nahm darauf platz. Sie baumelte mit den Beinen und sah Jack abwartend an.

„Weil sie im Dorf der grünen Hexen lebt. In dem Zirkel, der mich verbannt hat. Selbst du dürftest begreifen, dass ich da nicht einfach so reinmarschieren kann. Außerdem liegt das Dorf in Grasleben, in den Bergen westlich von hier. Das ist einige Kilometer weit weg. Auch dahin müsstest du mich also begleiten, mein Schatz“, antwortete er süffisant herausfordernd und ließ seine Augenbrauen einmal nach oben schnellen.

Wow. Erst keifte er sie an und nun fing er auch noch an mit ihr zu flirten? Er sollte dringend seine Stimmungsschwankungen in den Griff bekommen.

„Nenn mich gefälligst nicht so... Das ändert aber nichts an der Tatsache, dass ich hier nicht einfach sang und klanglos abhauen kann. Und ich will es auch gar nicht... Tut mir leid, aber deine Lösungsvorschläge sind leider alle völlig inakzeptabel“, verkündete Katherine frustriert.

Jack blickte sie verärgert an und stand auf.

„Ich werde dir einen Tag Zeit geben, um das alles nochmal zu überdenken. Ich glaube nämlich, du hast gar keine Vorstellung davon, wie sich unsere Verbindung auf dein gesamtes Leben auswirken wird. Glaub mir, du wirst mein Angebot noch dankend annehmen“, sagte er, führte wieder Zeige- und Mittelfinger zum Salut an seine Stirn und verließ das Haus.

Katherine sah ihm perplex hinterher. Er hatte recht, das wusste sie tief in ihrem Innern, aber sie wollte es sich dennoch nicht eingestehen. Und wie sollte sie es überhaupt ihrer Familie erklären, wo sie all das selbst nicht richtig begreifen konnte?

Sie goss sich eine neue Tasse Tee ein und ging wieder nach oben in ihr Zimmer. Sie mummelte sich in Ihrem Bett ein und schloss die Augen.

„Kätzchen, ich bin zuhause!“, weckte sie eine fröhlich flötende Stimme unten im Flur. Sie gehörte zu Norma, Katherines Mutter. Seit ihr Blumengeschäft nicht mehr so gut lief, arbeitete sie nur noch bis zum frühen Nachmittag.

Katherine hörte ihre Mutter die Treppe hinaufsteigen und drehte sich von der Wand weg.

„Na Kätzchen, wie geht es dir denn? Hast du dich ein bisschen erholt? Hast du Fieber?“, fragte Norma und legte ihrer Tochter prüfend die Hand auf die Stirn.

Sie liebte ihre Mutter, aber diesen peinlichen Spitznamen hätte sie sich vor circa acht Jahren schon abgewöhnen müssen!

„Ach es geht so. Ich konnte nicht schlafen und mir tut alles weh. Ich will einfach nur noch sterben, Mama“, jaulte Katherine und zog sich die Decke über den Kopf.

„Na, na Kleines. Das vergeht wieder. Ich war extra noch beim Gemüsehändler auf dem Nachhauseweg. Eine richtig kräftige Gemüsesuppe wird dich schon wieder auf die Beine bringen! Ruh dich bis dahin noch ein bisschen aus. Ich bin da, wenn du irgendwas brauchst. Mit der Krankenschwester deines Vertrauens an deiner Seite, kann es ja nur schnell wieder bergauf gehen“, erwiderte Norma augenzwinkernd, tätschelte Katherine nochmal den Kopf und machte sich auf den Weg in die Küche.

Katherine konnte noch so krank sein, aber sobald ihre Mutter da war, war alles nur noch halb so schlimm. Sie lächelte selig, griff nach Ihrem Handy, das auf dem Kopfende des Bettes lag und beschloss Sheila eine Nachricht zu schicken, da sie jetzt sowieso nicht mehr würde einschlafen können.



Hi Maus, ich muss dir dringend etwas erzählen. Magst du nach der Schule bei mir vorbeischauen? Meine Viren und ich versprechen auch, dich nicht anzufallen! ;-P Kat



Sie brauchte unbedingt den seelischen Beistand von Sheila. Sie kannten sich seit dem Kindergarten und waren vom ersten Tag an die besten Freundinnen gewesen. Sheila war in vielerlei Hinsicht das genaue Gegenteil von Katherine, aber vielleicht machte gerade das ihre Freundschaft so perfekt. Sheila war immer eine der Klassenbesten, hielt es nie eine Woche ohne einen Jungen zu daten aus und war mit ihren langen, blonden Engelslöckchen rein äußerlich die Unschuld in Person. Dabei hatte sie es faustdick hinter den Ohren! Katherine kannte jedes ihrer Geheimnisse und umgekehrt verhielt es sich genau so. Wenn sie also mit jemandem über die unglaubliche Begegnung mit Jack reden konnte, dann war es ihre beste Freundin. Dabei hatte sie keine Ahnung, wie und wo sie anfangen sollte. Wer glaubte schon an Wandler und Hexen und Flüche? Das war alles so unglaublich surreal. Es kam ihr schließlich selbst noch immer wie ein absurder Traum vor.

Sie hob die Arme unter der Decke hervor und strich mit dem Zeigefinger über die vernarbte Schleife in ihrer Haut. Nein, es war kein verdammter Traum. Leider.

Ein Vibrieren auf der Matratze holte sie aus ihren Gedanken. Sie griff nach ihrem Handy und öffnete Sheilas Nachricht.



Hey Bazillenmutterschiff! Wie läuft‘s an der Front? Ich sitze gerade mit Natalie und Susan an unserem Baum. Die Pause ist gleich rum. Dann kommt die quälende Doppelstunde Latein. Warum hast du mich damals eigentlich nicht davon abgehalten, Latein zu wählen? Was bist du eigentlich für eine lausige beste Freundin? Ich hasse dich! Na klar komme ich vorbei. Ist denn etwas schlimmes passiert? xo Sheila



Katherine kicherte. Seit der ersten Lateinstunde, machte Sheila sie für ihr Unglück verantwortlich. Einfach so. Katherine war im Gegensatz zu ihr so schlau gewesen, entgegen des Rats ihres Klassenlehrers, Französisch anstatt Latein zu wählen.



Amouse-toi á latin! Ich liebe dich auch aus tiefstem Herzen! 3 Naja, schlimm kann man nicht sagen. Ich brauche einfach deinen Rat. Ich freu mich, bis gleich Kat



Da die Müdigkeit verflogen war, schnappte Katherine sich ihren Bademantel vom Schreibtischstuhl und gesellte sich zu ihrer Mutter in die Küche. Der köstliche Duft des Suppengrüns lag in der Luft.

„Das riecht total gut Mama“, lobte sie und beugte sich über den Topf, in den ihre Mutter gerade die frischgehackte Petersilie gab.

Norma lächelte zufrieden.

„Dauert nicht mehr lange, Kätzchen. Ich lasse das jetzt noch ein bisschen köcheln und dann können wir in zehn Minuten essen. Deck doch bitte schon mal den Tisch, dann kann ich noch schnell eine Maschine Wäsche anwerfen“, wies sie ihre Tochter an.

„Ist gut“, erwiderte Katherine und ging zum Wandschrank mit den Suppenschüsseln, „Übrigens kommt Sheila gleich vorbei, ist doch okay oder?“.

„Sicher, sicher“, winkte Norma ab und verließ die Küche.

Katherine deckte wie vereinbart den Tisch und stellte auch einen Brotkorb mit den restlichen Brötchen vom Frühstück auf. Wenig später saßen Mutter und Tochter am Tisch und schlürften die kräftige Gemüsesuppe.

„Muss ich eigentlich morgen wieder in die Schule, Mama?“, fragte Katherine irgendwann beiläufig.

„Das hängt ganz davon ab, wie du dich morgen früh fühlst. Ich schicke dich nicht mit Fieber aus dem Haus, aber ich denke, du bist inzwischen alt gut, um das selbst entscheiden zu können. Ich verlasse mich darauf, dass du gewissenhaft handelst. Aber ich weiß ja, dass du das tust“, sagte Norma und streichelte ihrer Tochter über die Wange.

Katherine lächelte dankbar. Sie hatte noch nie einen Tag länger gefehlt, als wirklich nötig. Das konnte sie sich bei ihrer ‚Lernschwäche‘ auch gar nicht leisten. Momentan fühlte sie sich noch nicht fit genug, um am morgigen Tag wieder die Schulbank zu drücken, aber andererseits wollte sie auch nicht zu viel Stoff verpassen. Denn das bedeutete schließlich doppeltes Lernpensum und darauf konnte sie wirklich verzichten.

Als es an der Tür klingelte, lag Katherine schon wieder in ihrem Bett und sah sich in ihrem Laptop diverse Videos auf Youtube an.

„Sheila ist da!“, rief Norma von unten.

Katherine rappelte sich auf, klappte den Laptop zu und wartete, dass Sheila nach oben kam. Nervosität machte sich in Ihrem Magen breit. Sie hatte immer wieder gegrübelt, wie sie es Sheila am glaubhaftesten verkaufen konnte, war aber zu keinem guten Ergebnis gekommen.

„Klopf, Klopf“, sagte Sheila, ließ ihre Tasche achtlos auf den Boden fallen, setzte sich auf den Schreibtischstuhl und rollte damit quer durchs Zimmer bis an Katherines Bett.

„Ich denke, wir sparen uns die Knutscherei heute lieber mal“, scherzte sie gut gelaunt wie immer, „Du siehst gar nicht so krank aus. Du simulierst doch nicht, oder?“.

„Mamas Suppe zeigt vermutlich schon ihre Wirkung. Ich fühle mich gerade auch ganz gut. Das kann allerdings auch am Tablettencocktail liegen, den ich vorhin eingeworfen habe“, gestand Katherine schulterzuckend.

„Okay, da bin ich also. Wo drückt denn der Schuh? Was gibt es so super duper dringendes zu bequatschen? Ich bin schon ganz aufgeregt!“, klatschte Sheila wild mit den Händen. Wieso war sie denn aufgeregt? Sie hatte schließlich keine übernatürliche Bekanntschaft mit verheerenden Folgen gemacht!

Katherine sammelte sich und atmete tief durch.

„Mach bitte die Zimmertür zu. Was ich dir jetzt gleich erzähle ist wirklich top secret und ich möchte nicht, dass meine Mutter etwas davon mitbekommt“, bat sie geheimnisvoll.

Sheila hob überrascht eine Augenbraue und schloss die Tür.

„Meine Güte, Kat! Hast du einen Mord begangen und musst das Land verlassen oder was ist los? Langsam wirst du mir unheimlich“, entgegnete Sheila argwöhnisch.

„Unheimlich ist ein ziemlich gutes Stichwort“, begann Katherine und erzählte Sheila schließlich von dem verletzten Raben, dem nackten Jungen in ihrem Badezimmer, der Ohnmacht, der Narbe und schließlich von der magischen Verbindung zwischen ihr und Jack. Sheila hatte Katherine zu ihrer Überraschung nicht ein einziges Mal unterbrochen, was sonst eigentlich nie vorkam.

Als Katherine geendet hatte und Sheila abwartend fixierte, faltete diese die Hände und hob sie an ihre linke Wange.

„Wie romantisch!“, sagte sie verträumt und klimperte grinsend mit den Wimpern.

Katherine sah sie verblüfft mit offenem Mund an.

„Ist das alles, was dir dazu einfällt? Das ist nämlich erschreckend unhilfreich“, entgegnete sie mit leichtem Entsetzen über Sheilas Reaktion. Die rutschte noch etwas näher mit dem Stuhl an das Bett heran.

„Ist er heiß?“, erkundigte sie sich verschmitzt.

„Sheila!“, ermahnte Katherine sie empört und errötete.

„Er ist also heiß! Du findest ihn heiß, ist doch nichts dabei“, freute sich ihre beste Freundin, „Ganz ehrlich Kat, vielleicht ist das ja Schicksal mit euch beiden. Du kriegst es ja nicht hin, dir einen Kerl anzulachen. Jetzt hast du einen und der kann dir nicht mal entkommen“.

Sheila lachte feixend auf.

Katherine winkelte ihre Beine an und vergrub ihr Gesicht in den Händen. Das war ja sowas von klar gewesen! Alles was bei Sheila anscheinend angekommen war, war dass Katherine einen halbnackten Jungen in ihrem Badezimmer vorgefunden hatte und ihn ganz interessant fand. Ab da hatte sie augenscheinlich auf Durchzug gestellt und die viel wichtigeren Details einfach überhört.

„Was hat mich nur geritten, dass ich dir überhaupt davon erzählt habe? Du nimmst das gar nicht ernst“, nuschelte Katherine gespielt weinerlich.

Sheila zog ihr die Hände vom Gesicht und sah sie eindringlich an.

„Hey, unterstelle mir gefälligst nicht, dass ich eine schlechte Zuhörerin bin! So wie ich das sehe, hast du eigentlich gar keine andere Wahl, als mit ihm in dieses Hexendorf zu gehen, Kat. Wenn ich das richtig verstanden habe, könnt ihr euch körperlich nicht sonderlich weit voneinander entfernen, ohne dass sich das Höllenfeuer durch eure Arme frisst, richtig? Wie willst du denn so Leben? Wenn du nicht weißt, wie weit er gerade von dir weg ist, weißt du doch auch nicht, wohin und wie weit du gehen kannst, ohne dass deine Narbe Alarm schlägt“, sinnierte Sheila vor sich hin.

Katherine nickte zustimmend. Darüber hatte sie noch gar nicht nachgedacht. Wenn sie zur Schule ging, musste Jack sie begleiten, sonst würde der Schmerz sie wieder in Ohnmacht reißen. Überhaupt musste Jack überall mithingehen – egal wohin. Wo er jetzt wohl gerade war?

Ich glaube nämlich, du hast gar keine Vorstellung davon, wie sich unsere Verbindung auf dein gesamtes Leben auswirken wird, echote Jacks Stimme sogleich in ihrem Kopf. Gedankenverloren rieb sie sich über die Narbe. Sie schmerzte nicht. Das bedeutete, dass er sich irgendwo in der Nähe des Hauses aufhalten musste. Zumindest innerhalb des fünfhundert Meter Radius.

„Du hast recht, Sheila“, sagte sie schließlich, „Aber wie soll ich das anstellen? Ich muss doch in die Schule und ich weiß ja nicht mal, wo dieses blöde Dorf ist! Wer weiß, wie lange ich da unterwegs sein werde? Und vielleicht haben wir ja auch gar keinen Erfolg damit. Vielleicht kann man diesen Fluch ja gar nicht rückgängig machen! Und was soll ich meinen Eltern denn bitte sagen? Die werden bestimmt wahnsinnig verständnisvoll sein“. Die letzten Worte hatte sie mit hörbarem Sarkasmus gesprochen.

„Also ich würde versuchen, deinen Lover bis zum Wochenende hinzuhalten. Das sind noch zwei Tage. Und da du das Glück hast, mit der besten Freundin aller besten Freundinnen auf dieser Welt gesegnet zu sein, kann ich dir zumindest für dieses Wochenende ein Alibi verschaffen, was meinst du?“, schlug Sheila aufmunternd vor.

„Ich weiß gar nicht womit ich dich verdient habe“, erwiderte Katherine dankbar und umarmte Sheila.

„Und er ist nicht mein Lover!“, legte sie dicht an Sheilas Ohr nach, was diese laut auflachen ließ.

„Vielleicht noch nicht, aber was nicht ist, kann ja noch werden!“, sagte sie augenzwinkernd. Katherine rollte mit den Augen und schüttelte grinsend den Kopf.

„Er hat schon was, was mir gefällt. Seine Augen sind zum Beispiel wunderschön. Er macht mich irgendwie nervös, wenn er mich direkt und aus nächster Nähe ansieht, aber eben auf eine positive Art, weißt du? Auf der anderen Seite ist er auch super launisch, das ist echt anstrengend. Und er hat mich schon mehrfach beleidigt. Sein Interesse an mir scheint also nicht sonderlich groß zu sein“, offenbarte Katherine.

„Ach was“, winkte Sheila unbeeindruckt ab, „Der arme Kerl muss ja den Unnahbaren geben, weil dir offen ins Gesicht geschrieben steht, dass du ihn gut findest! Er versucht dich auf Abstand zu halten und testet aus, wie weit er gehen kann und was du dir alles von ihm gefallen lässt. Er checkt die Lage, wenn du so willst. Die meisten Männer finden es toll, wenn sie von der Damenwelt angehimmelt werden. Ich schätze, er ist deswegen auch immer abwechselnd gemein und dann wieder nett. Damit macht er sich interessanter für dich. Je schlechter er dich behandelt, desto mehr suchst du seine Nähe. Klingt total bescheuert, aber es funktioniert. Das ist ein uraltes Psycho-Spiel, Kat. Die Push and Pull-Taktik“, erklärte Sheila überzeugt und Katherine fasste sich mit einen Händen an die Wangen.

„Na super! Und wie soll ich deiner Meinung nach darauf reagieren? Wenn ich dich richtig verstanden habe, dann verarscht er mich momentan von vorne bis hinten, um meine Grenzen auszuloten, ja? Warum bin ich denn so blöd und spiele da auch noch mit? Wahrscheinlich ist es besser, wenn ich ihn mir ganz schnell aus dem Kopf schlage. Ich meine, stell dir mal vor, wir verlieben uns beide und schaffen es aber nicht, den Fluch zu brechen. Dann geht das eine Weile gut und irgendwann aber nicht mehr. Wir trennen uns, können uns aber nicht wirklich voneinander trennen. Das ist doch der absolute Horror! Nein, ich kann auf gar keinen Fall zulassen, dass ich mich ernsthaft in ihn verliebe, bevor dieser Fluch nicht verschwunden ist“, sagte Katherine entschlossen.

„Glaubst du nicht, dass es dafür schon zu spät ist? Ich finde, es hat dich schon ganz schön erwischt“, feixte Sheila.

„Ach Quatsch!“, erwiderte sie barsch, „Ich habe das schon im Griff. Er sieht gut aus, na und? Ich werde mich auf die Beseitigung dieses Fluchs konzentrieren und dann sehen wir weiter.“

„Das ist mein Mädchen!“, feuerte Sheila sie an, „Wann siehst du ihn denn eigentlich wieder? Du musst mir Prinz Not-so-Charming unbedingt vorstellen!“.

„Oh, ehm... Das weiß ich gar nicht so genau. Er meinte nur, dass er mir einen Tag Bedenkzeit geben würde und ist dann ohne ein weiteres Wort abgedampft. Ich habe also ehrlich gesagt keine Ahnung. Vielleicht taucht er einfach wieder hier bei mir zuhause auf? Ich würde ja zu ihm gehen, aber ich weiß nicht, wo er ist. Nummern haben wir auch nicht ausgetauscht“, erklärte Katherine beschämt.

„Na gut. Aber wenn er auftaucht, musst du mir sofort Bescheid sagen, ja?“, bat Sheila grinsend.

„Versprochen“, erwiderte Katherine lächelnd.

Sheila klatschte mit den Händen auf die Oberschenkel, stand auf und schob den Stuhl zurück an seinen Platz. Sie sammelte ihre Tasche vom Boden auf und nahm Katherine in den Arm.

„Ich mache mich dann mal wieder auf die Socken. Ich bin nachher noch mit Alex verabredet und der blöde Becker will morgen einen Test über zwei neue Seiten Vokabeln schreiben! Zwei Seiten! Ich werde dir nie verzeihen, dass du mich damals nicht aufgehalten hast“, stöhnte sie theatralisch.

„Sorry“, gab Katherine zuckersüß und mit Unschuldsmiene zurück, bevor sie Sheila hinterher winkte.

Es war eine gute Entscheidung gewesen, Sheila einzuweihen. Sie fühlte sich wie von einer schweren Last befreit. Hoffentlich würde Jack sich darauf einlassen, erst am Samstag zu diesem Dorf aufzubrechen. Ihr graute es vor der nächsten Begegnung mit ihm. Sie hoffte, dass sie standhaft bleiben würde und ihre Forderung durchboxen konnte, ohne dass sie sich von seinen schönen, braunen Augen aus der Bahn werfen ließ. Jack wollte einerseits unbedingt so schnell wie möglich nach dieser blöden Kette suchen. Ob er sich da auf zwei Tage Schonfrist einlassen würde? Andererseits hatte er ja ebenso wenig eine Wahl sie. Denn wenn sie sich nicht vom Fleck bewegte, konnte er sich schließlich auch nicht großartig bewegen. Er konnte sie somit im Gegenzug aber auch daran hindern, zur Schule oder sonst wohin zugehen. Ein klassisches Patt also. Das konnte ja heiter werden!





Schulstress


‘Every breath you take, every move you make, every bond you break, I’ll be watching you’, ertönte es aus dem Radiowecker um halb sieben Uhr morgens.

Katherine gähnte und streckte sich im Bett lang aus, bevor sie den Wecker ausschaltete. Sie hätte von keinem passenderen Song aufgeweckt werden können. Denn in gewisser Weise würden Jack und sie sich gegenseitig stalken müssen, damit sie die nächsten Tage überstehen konnten.

Sie rieb sich über die Augen und schlenderte ins Badezimmer.

„Na sieh mal einer an, wer von den Toten auferstanden ist. Guten Morgen, Kat!“, begrüßte ihr Vater sie fröhlich, während er sich sein Gesicht mit Rasierschaum einrieb. Seine braunen, kurzen Haare zeugten noch davon, dass er genau wie sie gerade erst aufgestanden war.

„Morgen Paps. Ja, ich dachte mir, nachdem ich gestern den ganzen Tag verschlafen habe, ist es vielleicht mal an der Zeit aufzustehen“, begrüßte sie ihn.

Katherine gesellte sich zu Daniel ans Waschbecken, der ein Stück zur Seite schritt, damit sie sich Zahnbürste und Zahnpaste nehmen konnte.

„Willst du denn heute schon wieder zur Schule gehen?“, fragte er und bewegte den Rasierer mit langsamen Bewegungen seinen Hals hinauf.

„Ich fühle mich ganz gut und Fieber habe ich auch keins mehr. Ich hätte ein schlechtes Gewissen, wenn ich nicht hingehen würde“, sagte sie und schob sich die Zahnbürste in den Mund.

„Was hält deine Mutter denn davon? Deinen Arbeitseifer in allen Ehren, aber nur weil du dich nicht mehr krank fühlst, bedeutet das nicht automatisch auch, dass du deine Kameraden nicht noch anstecken könntest“.

Katherine zuckte mit den Schultern und unterbrach das Schrubben für einen Moment.

„Isch habe schie noch nisch gefrahgt“ erwiderte sie schließlich nuschelnd mit Schaum im Mund.

Als sie im Bad fertig war, ging sie zurück in ihr Zimmer und stand überlegend vor dem geöffneten Kleiderschrank. Es würde ein kühler, aber trockener Novembertag werden. Sie entschied sich für eine blaue Jeans und einen schwarzen Rollkragenpullover. Sie legte die frische Wäsche auf ihr Bett, zog die Boxershorts aus und dann ihr Schlaf-T-Shirt über den Kopf.

Ein Klopfen an ihrem Fenster lies sie zusammenzucken. Die Arme schützend vor ihrem nackten Oberkörper verschränkt, drehte sie sich halb zum Fenster um.

Ein Rabe saß auf der Fensterbank und pickte gegen die Scheibe. Jack!

Sofort schoss Katherine das Blut in die Wangen und Panik breitete sich in ihr aus, denn sie stand nur im weißen Slip bekleidet vor ihrem Bett. Hastig drehte sie dem Fenster wieder den Rücken zu und zog sich BH und Rollkragenpullover über.

Mit hochrotem Kopf ging sie schließlich zum Fenster und öffnete es.

Der Rabe flatterte herein und landete auf der Lehne ihres Schreibtischstuhls.

Verlegen schaute Katherine ihn an. Sie hatte sich vor seinen Augen ausgezogen!

Katherine öffnete den Mund, als wollte sie etwas sagen, doch sie brachte keinen Ton heraus. Der Rabe musterte sie mit geneigtem Kopf und sah sich dann suchend im Raum um. Er flatterte auf ihr Bett und pickte zwei mal auf die dort liegende Jeans.

„Achso... Ja, natürlich... Entschuldige“, stammelte Katherine und griff sich an die Stirn. Sie schlich schnellen Schrittes ins Badezimmer und holte ein großes Handtuch aus dem Schrank. Sie lief zurück in ihr Zimmer und schloss leise die Tür hinter sich. Sie blickte sich suchend im Raum um und schrie kurz erschrocken auf, als sie Jack in ihrem Bett liegend entdeckte.

„Mann, Jack! Raus da, aber sofort!“, ermahnte Katherine ihn bemüht leise und warf ihm das Handtuch an den Kopf.

Er lachte vor sich hin und faltete das Handtuch auseinander, ehe er sich um den Körper schlang und aufstand.

„Wie es aussieht, bin ich genau zur richtigen Zeit am richtigen Ort aufgetaucht“, sagte Jack, grinste sie süffisant an und ließ den Blick provokant über ihren Körper wandern.

Natürlich konnte er sich einen Kommentar nicht verkneifen.

Vom erneuten Schamgefühl heimgesucht, zog Katherine ihren Pulli noch ein Stück tiefer und griff schließlich nach der Jeans auf ihrem Bett. Wäre er ein Gentlemen gewesen, hätte er einfach so getan, als hätte sie sich nicht halb nackt vor ihm ausgezogen. Schweigend zog sie die Jeans an und würdigte ihn keines Blickes.

„Komm schon, jetzt sei nicht sauer. Du hast nichts, was ich nicht schon mal gesehen hätte“, neckte er mit noch immer belustigtem Unterton in der Stimme, „Ich finde, ich habe mich noch früh genug bemerkbar gemacht“.

Katherine schnaubte, strich sich mit der Hand die Haare aus dem Gesicht und sah ihm schließlich in die Augen.

„Was willst du hier Jack?“, fragte sie und versuchte selbstbewusster zu klingen, als sie es tatsächlich war.

„Ist das eine rhetorische Frage?“, erkundigte Jack sich sarkastisch und hob erwartungsvoll die Brauen an, doch Katherine funkelte ihn lediglich mit verschränkten Armen verärgert an.

„Ich habe dir einen Tag Bedenkzeit versprochen. Und der Tag ist quasi um. Ich bin hier, um dich abzuholen. Je eher wir aufbrechen, desto besser“, erklärte er sein unangemeldetes Auftauchen.

Katherine biss sich auf die Unterlippe.

„Du, darüber wollte ich noch mit dir reden“, startete sie zögerlich und schob ihre Hände in die Jeanstaschen an ihrem Po, „Also ich habe beschlossen, dass ich mit dir zu diesem Hexendorf gehen werde... Allerdings erst am Samstag“.

Sie kniff nach ihrem letzten Satz die Augen zusammen, aus Angst vor seiner Reaktion. Nach einigen Sekunden öffnete sie sie wieder vorsichtig, da der erwartete Wutanfall ausgeblieben war. Jack sah sie eindringlich an und hob dann den rechten Mundwinkel zu einem schiefen Lächeln an.

„Nein“, sagte er ruhig und scheinbar unbekümmert.

„Was heißt hier Nein? Ich muss heute und morgen in die Schule gehen. Davon abgesehen, hat Sheila mir versprochen, mich für das Wochenende zu decken. Auf die zwei Tage kommt es doch jetzt auch nicht mehr an. Bitte, Jack“, flehte sie ihn mit verschränkten Fingern an und machte einen Schritt auf ihn zu.

Er neigte den Kopf und sah abschätzend auf sie herab.

‚Bitte lieber Gott, lass ihn auf meinen Vorschlag eingehen!‘, betete Katherine stumm und versuchte erfolglos Jacks Gedanken in seinen Augen zu lesen.

„Freitagabend, das ist mein letztes Wort“, feilschte er schließlich.

Katherine stand die Überraschung über seine Antwort ins Gesicht geschrieben und sie nickte zaghaft, als sie noch immer wie gebannt in seine Augen starrte.

„Okay, meinetwegen dann auch Freitagabend“, hörte sie sich abwesend zustimmen. Wenn er ihr so tief in die Augen sah, fühlte sie sich ganz benommen und konnte einfach nicht anders, als ihm entgegen zu kommen.

„Kätzchen?“.

Die Stimme ihrer Mutter im Flur riss sie aus ihrer Trance und sie blickte sich panisch um.

„Du musst dich verstecken. Schnell!“, wies Katherine Jack an und fasste ihn bei den Oberarmen. Verwirrt ließ er sich von ihr rückwärts zum Bett schieben.

Er schlüpfte hinein und zog sich die Decke über den Kopf, als Norma auch schon die Zimmertür öffnete.

„Was machst du denn noch hier, Kätzchen? Dein Vater hat mir gesagt, dass du heute zur Schule gehen willst. Du kommst noch zu spät, wenn du weiter so trödelst! Wenn du möchtest, kann ich dich hinfahren. Dann musst du nicht den überfüllten Bus nehmen“, bot Norma ihr an.

„Oh... Ehm... Das ist ganz lieb Mama, aber ich will dir wirklich keine Umstände machen. Ich nehme den Bus. Das ist schon okay“, versicherte Katherine.

„Wie du meinst, du bist ja alt genug“, erwiderte Norma daraufhin und ging hinunter in die Küche.

Katherine sah ihr einen Moment nach, ehe sie die Tür leise wieder schloss.

„Oh man, das war ganz schön knapp“, sagte sie und wischte sich theatralisch über die Stirn.

Jack schlug die Decke zurück, trat wieder vor sie und zog die Augenbrauen verständnislos zusammen.

„Ich verstehe wirklich nicht, warum du so eine riesen Sache daraus machst. Sag deinen Eltern doch einfach, ich bin dein Freund. Dann könnte ich wenigstens die Haustür benutzen“, warf er ein.

Katherine wurde schlagartig heiß.

„Nein!“, entgegnete sie lauter und schneller als beabsichtig. Wieso in Gottes Namen machte er ihr ausgerechnet diesen Vorschlag?

„Ich meine... Ich glaube, das ist keine gute Idee“, wiegelte sie seinen Vorschlag vehement ab.

Jack runzelte die Stirn.

„Wieso? Hast du denn einen Freund?“, hakte er verständnislos nach.

Katherine wandte sich ab und fing an, einige Schulbücher in Ihrer Umhängetasche zu verstauen.

„Nein, ich habe keinen Freund. Aber davon abgesehen, hätte meine Mutter sicherlich große Augen gemacht, wenn du nur in ein Badehandtuch eingewickelt um sieben Uhr morgens im Zimmer ihrer jüngsten Tochter stehst“, erwiderte sie bemüht beiläufig, dabei hämmerte ihr Herz wie wild in ihrer Brust.

Er lachte leise und kratze sich im Nacken.

„Punkt für dich, Kätzchen“, sagte Jack und grinste sie frech an.

Katherine warf ihm einen finsteren Schulterblick zu. Jetzt machte er sich auch noch lustig über sie! Wie war das noch? Er testete ihre Grenzen aus? Das Beste würde also sein, ihm keine Angriffsfläche zu bieten und gar nicht erst auf seine Neckereien einzugehen.

„In zehn Minuten kommt mein Bus. Ich werde mir jetzt noch schnell ein Brötchen schmieren und dann treffen wir uns in fünf Minuten am Bürgersteig, okay?“, wechselte Katherine einfach das Thema.

Jack zuckte mit den Schultern und öffnete das Fenster. Katherine den Rücken zugewandt, hockte er sich auf den Boden und schnippte mit den Fingern.

Fasziniert beobachtete sie, wie sich sein Körper innerhalb weniger Sekunden wieder in die Rabengestalt wandelte.

Er hüpfte aus dem Handtuch auf die Fensterbank und warf ihr noch einen kurzen Blick zu, ehe er davon flog. Daran würde sie sich vermutlich niemals gewöhnen.

Katherine sah ihm einen Moment nach, schloss dann das Fenster und hob das Handtuch vom Boden auf, um es in ihren Kleiderschrank zu legen. Das würde sie zukünftig sicherlich noch öfter brauchen, daher wollte sie es lieber immer griffbereit haben.

Sie dachte über die Unterhaltung nach und schmunzelte. Er wollte sich also als ihr fester Freund ausgeben. Dann konnte er sie ja vielleicht doch ganz gut leiden! Ein wohliges Kribbeln erwachte erneut in ihrem Bauch. Sie hoffte inständig, dass er ihr in den nächsten Tagen keine Probleme bereiten würde, in dem er unangekündigt und nackt irgendwo auftauchte, wenn sie nicht alleine war. Und selbst dann, konnte sie darauf verzichten, wenngleich sie seine Gesellschaft doch auch sehr schätzte.

Katherine hängte sich ihre Tasche um und ging in die Küche. Sie belegte sich ein Brötchen mit Käse und griff nach einem Apfel und einer Banane aus der Obstschale. Dann ging sie in den Flur, schlüpfte in ihre schwarz-weißen Chucks und zog ihren roten Mantel an.

„Hast du an deine Medikamente gedacht, Kat?“, hörte sie Ihren Vater aus dem Wohnzimmer rufen.

„Ja, ist alles da. Bis später Paps! Bis später Mama!“, rief Katherine und trat aus dem Haus.

Jack lehnte mit den Händen in den Hosentaschen an einer Straßenlaterne wenige Meter vom Haus entfernt und wartete wie vereinbart. Er war genau so gekleidet wie gestern; völlig in schwarz. Wo er seine Kleidung wohl abgelegt hatte, bevor er zu ihr ans Fenster geflogen war? Und wieso sah er schon wieder so unverschämt gut aus?

„Danke, dass du mich begleitest. Ich weiß das wirklich zu schätzen“, sagte Katherine ehrlich, als sie ihn erreicht hatte.

„Schon gut. Es ist ja nicht so, dass ich eine andere Wahl hätte“, erwiderte er schulterzuckend.

Schweigend gingen sie nebeneinander her und Katherine fand, dass sie ein gutes Paar abgeben würden. Sie kannte Jack zwar gerade mal einen Tag lang, fühlte sich aber dennoch sicher und irgendwie geborgen in seiner Nähe.

„Was wirst du eigentlich die ganze Zeit über machen, wenn ich in der Schule hocke?“, erkundigte sie sich irgendwann neugierig.

Er warf ihr einen überraschten Blick aus dem Augenwinkel zu.

„Was denkst du denn, was ich tun werde?“, stellte er ihr mit schiefem Lächeln herausfordernd eine Gegenfrage.

„Ich weiß es nicht. Vielleicht lungerst du irgendwo herum oder so“, erwiderte sie schulterzuckend. Jetzt fing sie auch schon damit an! Unbewusst hatte sie seine typische Gestik kopiert. Das ging wirklich zu weit!

Er schmunzelte über ihre Vermutung.

„Den ganzen Tag lang? Keine besonders rosigen Aussichten für mich... Ich wollte mich eigentlich ein bisschen in der Nachbarschaft umsehen“, gab er zurück.

„Es tut mir ehrlich Leid, dass ich dir das antun muss. Ich weiß ja, dass du dich so schnell wie möglich auf die Suche nach deinem Smaragd machen willst“, entschuldigte sich Katherine und tätschelte mitfühlend seinen Arm. Er wich ihrer Berührung direkt aus, indem er den Abstand zu ihr etwas vergrößerte und sofort wurde seine Miene finster. Mist! Das war wohl keine gute Idee gewesen.

Katherine biss sich auf die Unterlippe und bereute ihre gutgemeine Geste augenblicklich.

„Wer fährt denn eigentlich freiwillig mit dem Bus? Ich wette, mit der U-Bahn wärst du in der Hälfte der Zeit da. Du hast doch eine Station direkt vor deiner Nase!“, bemerkte Jack als sie die Bushaltestelle erreicht hatten.

Sie schluckte und sah verlegen zu Boden.

„Ja, das stimmt schon. Aber ich fahre einfach nicht gerne mit der U-Bahn“, gestand sie kleinlaut.

Als der Bus vorfuhr, stöhnte Jack auf, denn er war jetzt schon rappelvoll. Sie würden definitiv stehen müssen und selbst das auch noch sehr beengt.

„Ich weiß schon, warum ich sonst immer fliege“ seufzte Jack und stieg widerwillig hinter Katherine ein.

Die Türen schlossen sich direkt hinter ihm. Er lehnte sich von innen dagegen und Katherine drehte sich zu ihm um, als der Bus losfuhr. Ihre Körper trennten nur wenige Zentimeter voneinander und in Katherine wuchs das Unbehagen. Noch nie war sie einem Jungen, den sie mochte, so nahe gewesen. Sie lugte vorsichtig nach oben und musterte sein Gesicht. Er sah genervt über die anderen Menschen hinweg durch das Seitenfenster. Er hatte wirklich schöne Gesichtszüge. Am liebsten würde sie ihm durch die Haare streichen, die mal wieder in alle Richtungen abstanden.

Als er plötzlich den Blick senkte und ihr direkt in die Augen sah, zog sie peinlich berührt beide Lippen in den Mund und wich seinem Blick aus. Jetzt hatte er auch noch mitbekommen, wie sie ihn unverblümt angestarrt hatte! Sie wäre am liebsten im Erdboden versunken. Der Bus bog scharf nach links ab, wodurch Katherine für einen Moment von den anderen Passagieren vollends gegen Jack gedrückt wurde.

„Entschuldigung“, murmelte sie verlegen an seiner Brust und bemühte sich die wenigen möglichen Zentimeter an Abstand wieder zwischen sie zu bringen.

Jack seufzte nur und fühlte sich sichtlich unwohl, mit all diesen Menschen auf engstem Raum eingepfercht zu sein. Und mit ihr. Katherine ärgerte sich über sich selbst. Wenn sie nicht wäre, müsste er nicht gegen seinen Willen hier drin sein. Die Fahrt würde sicherlich noch eine gute Viertelstunde dauern. Ob sie ihn in ein Gespräch verwickeln sollte? Sie hob den Kopf und öffnete den Mund, doch als sie seinen grimmigen Blick auffing entschied sie, dass sie ihn vielleicht doch besser einfach in Ruhe in ließ.

Als endlich ihre Haltestelle angekündigt wurde, drückte sie den roten ‚Stopp‘-Knopf und atmete tief die frische Morgenluft ein, als sie endlich den Bus verlassen konnte.

„Jetzt ist es nicht mehr weit. Gleich dahinten ist meine Schule“, offenbarte Katherine und deutete auf ein mehrstöckiges Gebäude am anderen Ende der Straße. Sie zog Jack kurz an seinem Ärmel und ging los.

Nach ein paar Schritten drehte sie sich verwirrt um, da sie Jack immer noch an der Haltestelle stehen sah. Er hatte den Kopf geneigt und schien mit sich zu hadern.

„Was ist denn los?“, fragte sie verwundert und ging wieder auf ihn zu.

„Ich glaube, es ist vielleicht keine so gute Idee, wenn ich dich bis zur Schule begleite“, sagte er zögerlich und rammte beide Hände in die Hosentaschen, während er mit einer Schuhspitze einen kleinen Stein auf die Straße kickte.

„Wieso denn?“, hakte Katherine neugierig nach.

„Zu viele Leute“, antwortete er schlicht, sah sie jedoch nicht dabei an.

„Hat dich die Busfahrt so sehr traumatisiert?“, spottete sie und kicherte leise.

Jack verengte die Augen zu Schlitzen und sah sie missmutig an. Er verstand aber auch wirklich gar keinen Spaß!

„Na schön. Wenn du nicht mit willst, kann ich dich nicht zwingen. Vielleicht wäre es dann ganz sinnvoll, wenn wir Nummern austauschen könnten. Also nur damit wir uns im Notfall absprechen können, wer wann wo hingeht“, schlug sie vor und sah ihn abwartend an.

Unter Umständen war sie gerade in das nächste Fettnäpfchen getreten, aber es schien ihr doch sehr vernünftig, wenn sie ihn im Notfall auch erreichen konnte.

„Ja, das könnte dir so passen, nicht war?“, begann er schroff und schnaubte gereizt, „Ich habe dich so schon ständig an der Backe, da musst du mich nicht auch noch belästigen, wenn ich mal einen Moment Ruhe vor dir habe!“.

Autsch. Hätte er ihr eine Ohrfeige gegeben, hätte er sie nicht härter treffen können. Wieso musste er immer direkt so um sich beißen?

„Fein! Dann eben nicht... Ich habe heute um Viertel nach drei Uhr Schluss. Sei pünktlich!“, fuhr Katherine ihn gereizt an, wandte sich ab und schritt in Richtung Schulgebäude.

Nach wenigen Metern blieb sie erneut stehen und blickte über ihre Schulter.

„Es ist schon noch ein ganzes Stück bis zur Schule. Ich habe keine Ahnung, wie viele Meter das sind. Zur Sicherheit solltest du besser noch ein Stück mitkommen!“, blaffte sie ihn missmutig an, doch Jack rührte sich noch immer nicht. Sie ballte die Hände zu Fäusten, schloss die Augen und atmete tief durch, um wieder etwas runterzufahren.

„Bitte, Jack“, fügte sie nun etwas freundlicher hinzu.

Er schmunzelte kurz und setzte sich schließlich in Bewegung. Sie gingen wortlos gemeinsam bis an den Rand des Schulhofs. Katherine wollte sich gerade verabschieden, als sie jemand ihren Namen rufen hörte. Oh Nein!

Sie drehte sich mit zusammengekniffenen Augen um, in der leisen Hoffnung, dass sie sich irrte. Sheila kam mit großen Schritten und breitem Grinsen, wild mit den Armen winkend, auf sie zu.

‚Bitte benimm dich Sheila‘, betete Katherine still.

„Na ihr zwei Hübschen?“, begrüßte Sheila sie und zwinkerte Katherine freudig zu, „Du musst Jack sein! Ich bin die beste Freundin von Kat. Sheila“.

Sie hielt Jack sogleich freudestrahlend die Hand entgegen. Der musterte Sheila zunächst skeptisch, schaute auf ihre ausgestreckte Hand und richtete seinen Blick dann fragend auf Katherine. Die wich diesem jedoch nur peinlich berührt aus.

„Hi“, sagte er nach kurzem Zögern dann schließlich und schüttelte Sheilas Hand.

Das unangenehme Schweigen kehrte zurück. Sheila himmelte Jack unübersehbar an, während er Katherine mit einem übellaunigen Blick fixierte und Katherine selbst hilflos zwischen den beiden hin und her blickte. Sie sollte etwas kluges sagen, um die Situation zu entspannen.

„Also... Jack. Wir müssen dann jetzt auch mal rein“, war alles, was ihr auf die Schnelle eingefallen war.

Katherine zog Sheila am Ärmel ihres marineblauen Mantels, um ihre Aufmerksamkeit auf sich zu lenken. Doch Sheila ignorierte sie gekonnt, setzte ihr bezauberndstes Lächeln auf und winkte Jack zu.

„Bis hoffentlich ganz bald, Jack“, verabschiedete sie sich und klimperte mit den perfekt getuschten Wimpern.

Merkte Sheila denn gar nicht, wie unpassend ihr Verhalten war? Sie war schließlich nicht diejenige, an der Jack sich später abreagieren würde.

Er nickte Sheila genervt zu und wandte sich anschließend an Katherine.

„Also du bleibst die ganze Zeit auf diesem Gelände hier, ja?“, versicherte er sich nochmal.

„Ja, ich denke schon“, bestätigte sie.

„Alles klar“, sagte Jack, ehe er sich mit seinem typischen Zwei-Finger-Salut umdrehte und die beiden Mädchen stehen ließ.

„Oh mein Gott, Kat! Der ist ja der absolute Oberhammer! Ich beneide dich so!“, verkündete Sheila für Katherines Geschmack viel zu laut und umfasste ihre Hände als sie freudig quiekte.

„Lass und reingehen. Ich habe noch nicht gefrühstückt und Mathe auf leeren Magen kannst du mir wirklich nicht zumuten“, versuchte Katherine mit belustigtem Kopfschütteln das Thema zu wechseln.

„Wartest du nach deinem letzten Kurs auf mich? Dann können wir zusammen zu Jack gehen“, bat Sheila mit großen Hundeaugen.

„Von mir aus, du Nervensäge“, seufzte Katherine und zog sie nun endgültig am Ärmel hinter sich her ins Gebäude.

Während Frau Müller von irgendwelchen Unbekannten faselte und Buchstaben anstelle von Zahlen an die Tafel kritzelte, schweiften Katherines Gedanken zu Jack, als sie aus dem Fenster blickte. Was er wohl gerade machte?

Ich wollte mich eigentlich ein bisschen in der Nachbarschaft umsehen, hatte er gesagt. Was gab es in dieser Gegend schon großartiges zu entdecken? Die Schule war größtenteils von einem Wohngebiet umgeben. In der Nähe befand sich nur ein kleines Sportstadion, ein Schwimmbad, eine Eisdiele und ein Bäcker. Viel mehr dürfte er in seinem verfügbaren Radius nicht finden können. Das schlechte Gewissen breitete sich in ihr aus. Es war gerade mal halb Neun. Noch gute sechs Stunden, bis er mit ihr hier wieder verschwinden konnte. Sie dachte daran zurück, wie schnell er eingewilligt hatte, dass sie erst Freitagabend mit ihm fortging. Er war gar nicht so stur gewesen, wie sie erwartet hatte.

Als Katherine ihre Aufmerksamkeit wieder dem Unterricht widmete, stellte sie erschrocken fest, dass auf einmal die ganze Tafel mit ihr unverständlichen Gleichungen vollgeschrieben war und um sie herum alle fleißig über ihren Heften grübelten. Sie kratzte sich am Kopf und bereute nicht zum ersten Mal an diesem Morgen, dass sie nicht noch einen Tag länger zuhause geblieben war.

Die darauffolgenden Stunden in Deutsch, Englisch und Chemie verfolgte Katherine sehr bemüht, konnte sich aber dennoch nicht wirklich konzentrieren. In der Pause traf sie sich mit Sheila bei dem Treffpunkt ihrer Klasse, an einem Baum auf dem Schulhof.

Seufzend setzte sie sich zwischen Sheila und Maggie und stöhnte theatralisch, „Mein Schädel brummt. Ich schaue auf die Tafel und verstehe nur Bahnhof. Ich werde sitzen bleiben, ich weiß es“.

„Kann es sein, dass dir gerade andere Dinge den Kopf vernebeln?“, flüsterte Sheila ihr kichernd zu.

Katherine ließ den Kopf ruckartig nach unten hängen. Wie konnte ein Mensch nur so penetrant sein? Sie hatte den Unterton in ihrer Stimme natürlich herausgehört.

„Was macht der schöne Jack denn eigentlich die ganze Zeit, während er auf dich wartet?“, fragte Sheila mal wieder viel zu laut.

„Wer ist Jack?“, hakte Maggie daraufhin nach und auch andere Köpfe wandten sich interessiert zu Katherine und Sheila.

„Jack ist ihr Freund... Also bald“, verkündete Sheila freudig und stupste Katherine mit dem Ellenbogen an.

„Sheila, es reicht! Erzähl nicht so einen Mist. Eine tolle Freundin bist du, ganz ehrlich!“, fauchte Katherine sie gereizt an.

Sheila hob abwehrend die Hände.

„Ich fasse nur die Fakten zusammen, Herzchen“, gab sie belustigt zurück.

Katherine verdrehte die Augen und atmete hörbar schwer aus.

„Ich muss mal aufs Klo. Geht ruhig schon ohne mich zu Geschichte“, sagte sie schließlich und verließ mit hochrotem Kopf den Schulhof.

Das Gelächter hinter ihr versuchte sie erfolglos auszublenden. Wer brauchte schon Feinde, wenn er Freunde hatte? Auf die war doch immer Verlass, wenn es darum ging, einen vor versammelter Mannschaft zu blamieren.

Geschichte war einer ihrer Lieblingskurse. Sie lauschte gespannt ihrem Lehrer, als ein stechender Schmerz im Handgelenk sie zusammenzucken ließ. Bitte nicht! Was trieb Jack denn bloß? Mit schmerzverzerrtem Gesicht rieb sie über die Narbe. Das Stechen war inzwischen zu einem Brennen übergegangen und zog sich langsam bis zu ihrer Armbeuge hoch. Verdammt! Sie zwang sich nicht vor Schmerz zu keuchen.

Reflexartig stand sie auf und alle Blicke lagen unvermittelt auf ihr.

„Katherine, was ist denn los?“, fragte Herr Seidel sie überrascht.

„Kann ich bitte auf die Toilette gehen? Es ist echt dringend!“, bat Katherine durch zusammengebissene Zähne.

Herr Seidel entließ sie mit einem verwunderten Nicken und fuhr mit dem Unterricht fort. Schnellen Schrittes floh sie aus dem Klassenraum auf den Flur und ließ sich ein paar Meter entfernt an der Wand hinuntergleiten.

„Jack, was machst du denn?“, wimmerte sie leise und krümmte sich, den rechten Arm vor ihren Bauch gelegt. Das brennende Feuer stieg noch bis zur Mitte ihres Oberarms an, als es sich nach und nach langsam wieder zurückzuziehen schien.

Katherine atmete hastig und in ihren Augen glitzerten kleine Tränen der Erleichterung. Sie versuchte sich zu beruhigen und als lediglich die Narbe noch in den tiefen ihres Armes kratzte, stand sie auf und kehrte in den Klassenraum zurück. Die Erleichterung wurde derweil von Wut verdrängt. Wut auf Jack, da dieser bei dem ersten Stich schon gewusst hatte, dass er sich zu weit von der Schule entfernt hatte. Und dennoch war er weiter gegangen! Ihre Vorwürfe würde er nach Schulschluss definitiv über sich ergehen lassen müssen. Außerdem er hatte besser eine gute Entschuldigung auf Lager!

Die schrille Schulglocke war Musik in Katherines Ohren, erlöste sie sie doch von diesem anstrengenden Schultag. Sie packte gemütlich Ihre Sachen zusammen und wartete wie versprochen auf Sheila. Die steckte auch kurzerhand den Kopf zur Tür herein.

„Bin da, wir können los. Wir wollen doch nicht, dass Jack auf uns warten muss!“, sagte sie gutgelaunt, mit unüberhörbarem Unterton in der Stimme.

Katherine seufzte zum gefühlt hundertsten Mal an diesem Tag und verließ mit Sheila im Gepäck das Gebäude. An der Stelle, an der sie sich am Morgen getrennt hatten, lehnte Jack mit den Händen in Taschen an einem Pfeiler, der den Schulhof vom Bürgersteig abtrennte.

„Er hat so eine lässige Coolness, findest du nicht?“, meinte Sheila leise bewundernd, während sie auf ihn zugingen. Wenn Sheila bei Jacks Anblick demnächst anfangen würde zu sabbern, würde es Katherine nicht ansatzweise schockieren. Dann blieb sie plötzlich stehen, was Sheila ebenfalls stoppen ließ. Sie folgte Katherines Blick und sah, dass Robert von der anderen Seite auf Jack zu ging und ihn ansprach.

„Oh ha... Jetzt wird’s interessant“, kommentiere Sheila das Geschehen.

Robert war Katherine damals direkt ins Auge gestoßen, als er auf ihre Schule gewechselt war. Er war im Gegensatz zu Jack recht muskulös und hatte braune kurze Haare, die er an der Stirn nach oben gestylt trug. Sie hatte noch nie mit ihm gesprochen, da sie nicht wusste, wie sie ihn ansprechen sollte. Außerdem war er ständig von anderen Mädchen umzingelt. Sie war also nicht die einzige, die eine Schwäche für ihn hatte. Daher hatte sie ihre Schwärmerei für ihn von vorne herein als sinnlos erachtet. Aber was wollte er wohl von Jack? Wenn sie die beiden so nebeneinander stehend verglich, hatte Robert zwar den attraktiveren Körper, aber Jack hatte das eindeutig schönere Gesicht. Und dann war da noch diese unbeschreibliche, geheimnisvolle und irgendwie düstere Aura, die ihn umgab und Katherine magisch anzog.

Langsam setzte sich Katherine gefolgt von Sheila wieder in Bewegung und ließ die beiden Jungs dabei nicht aus den Augen. Als die Mädchen die beiden erreichten, nickte Robert ihnen augenzwinkernd zu und verabschiedete sich von Jack, in dem er ihm zweimal auf die Schulter klopfte.

Katherine sah ihm verblüfft nach. Er hatte ihr zugenickt. Robert hatte sie tatsächlich endlich wahrgenommen! Nach all den Jahren der stillen Schwärmerei, hatte er ihr zugenickt und was noch viel wichtiger war – zugezwinkert! Das war definitiv ein Flirtversuch gewesen! Vielleicht war dieser Tag ja doch noch zu retten. Wie traurig, dass das heute der einzige Lichtblick für sie gewesen war. Sogleich ärgerte sie sich über ihre eigenen armseligen Gedanken, bis Jacks schnipsende Finger vor ihrem Gesicht sie in die Realität zurück holten.

„Was starrst du ihn denn so an? Ich meine, ich bin es ja schon von dir gewohnt. Aber jetzt wird mir auch klar, warum du keinen Freund hast. Das ist manchmal echt unheimlich, Kätzchen“, sagte Jack mit einem schiefen Grinsen.

„Oh wie süß! Du nennst sie auch Kätzchen? Dann hast du bestimmt schon ihre Mutter kennengelernt“, meinte Sheila begeistert.

„Mehr oder weniger“, erwiderte Jack schulterzuckend.

„Was wollte Robert überhaupt von dir?“, wechselte Katherine das Thema, als sie ihre Stimme endlich wiedergefunden hatte.

„Das geht dich nichts an“, erwiderte Jack unbeirrt kühl.

Natürlich. Eine einfache, konkrete Antwort wäre ja auch zu viel verlangt gewesen.

Sie ignorierte ihn verärgert und wandte sich stattdessen Sheila zu, „Du, wir müssen jetzt los, sonst verpassen wir den Bus. Wir sehen uns dann morgen, ja?“.

„Ach wie schade! Ja, dann macht‘s mal gut. Bis morgen Jack!“, verabschiedete Sheila sich, die doch tatsächlich lediglich Jack angesehen hatte, als sie gesprochen hatte.

Frechheit! So viel zum Thema beste Freundin. Wenn Sheila einen gutaussehenden Jungen sah, war ihr alles andere egal. Und das kam öfter vor als Katherine lieb war.

Jack nickte ihr zu und stieß sich vom Pfeiler ab, um mit Katherine in Richtung Bushaltestelle zu marschieren.

Als die beiden nach einigen Metern alleine waren, platze es aus Katherine heraus, „Wo zur Hölle bis du eigentlich heute Mittag gewesen? Ich bin mitten im Unterricht aufgesprungen und aus dem Klassenraum gestürzt, weil ich halb wahnsinnig geworden bin vor Schmerzen! Ich hoffe, du hattest einen sehr guten Grund dafür, mich so zu quälen!“.

Jack schien von der Wut in Ihrer Stimme für einen Moment überrascht zu sein.

„Ja, das ist dumm gelaufen. Ich passe das nächste mal besser auf“, erwiderte er gleichgültig und fuhr sich mit einer Hand durchs Haar.

„Ist das alles? Das ist wirklich alles, was du mir als Antwort bieten kannst? Ich will wissen was du gemacht hast, verdammt nochmal!“, fuhr sie ihn barsch an.

„Ich bin wirklich nicht der Ansicht, dass ich dir für irgendetwas Rechenschaft schuldig bin, Katherine“, giftete Jack gereizt zurück.

Ihr Herz machte einen Satz. Er hatte Sie noch nie zuvor bei ihrem Namen genannt! Das half ihr zwar nicht wirklich weiter, da Jack wieder einem Buch mit sieben Siegeln glich und beim kleinsten, falschen Wort sofort aggressiv wurde, aber dennoch besänftigte diese Tatsache sie irgendwie.

„Entschuldige, dass ich dich so angeschrien habe. Das ist eigentlich nicht meine Art. Es interessiert mich einfach, was du so machst. Ich weiß, dass dich das nervt. Aber ich verstehe auch wirklich nicht, warum du immer diese Geheimniskrämerei betreiben musst“, erklärte sie ihren Ausraster in bemüht ruhigem Ton.

Jack atmete hörbar tief ein und aus, um ebenfalls wieder runterzufahren.

„Entschuldigung angenommen“, sagte er kühl und knapp.

Er war so unglaublich stur! Der Umgang mit ihm würde ihr noch einige graue Haare bescheren. Sie entschloss, dieses Thema vorerst ruhen zu lassen und war erleichtert, als ein halbleerer Bus vor ihren Füßen anhielt.

„Auf ein Neues“, stöhnte Jack neben ihr und verdrehte genervt die Augen.

Irgendwie musste sie versuchen die Stimmung wieder zu heben, denn mit einem missmutigen Jack würde diese Busfahrt sicherlich ziemlich unangenehm werden. Sie blickte auf und lächelte ihn aufrichtig an.

„Wir werden noch sehr viel Spaß miteinander haben, du wirst schon sehen“, sagte sie beschwichtigend.

Jack hob überrascht die Augenbrauen.

„Pass lieber auf deine Wortwahl auf, Kätzchen. Nicht, dass dich mal jemand missversteht und dich zu wörtlich nimmt“, erwiderte er dann mit einem schelmischen Grinsen und zwinkerte ihr zu.

Geschockt starrte sie ihn mit großen Augen an. Schlagartig wurde ihr heiß und das Blut begann in ihren Wagen zu pulsieren. Er hatte sie natürlich zweideutig verstehen wollen!

Aus einem Impuls heraus, streckte sie ihm frech die Zunge entgegen und stieg beschämt in den Bus. Jack folgte ihr leise lachend und ließ sich amüsiert auf dem Sitz neben ihr nieder. Sie spürte seinen erheiterten Blick auf sich, sah jedoch, mal wieder peinlich berührt, stur aus dem Fenster. Immerhin hatte jetzt wenigstens einer von ihnen beiden wieder gute Laune.





Unstimmigkeiten im Team


Nachdem sie die Busfahrt schweigend hinter sich gebracht hatten, brannte Katherine eine Frage unter den Nägeln.

„Du, Jack... Darf ich dich etwas persönliches Fragen? Ich weiß, du erzählst nicht gerne von dir, aber ich habe da so einen Verdacht und würde gerne wissen, ob der sich bewahrheitet“, sagte sie zögerlich, während sie nebeneinander her gingen.

„Fragen darfst du. Dass du eine ausführliche Antwort bekommst, kann ich dir allerdings nicht versprechen“, erwiderte Jack argwöhnisch.

„Das Risiko gehe ich ein. Ich würde gerne wissen, wo du zur Zeit wohnst. Du hast gestern angedeutet, dass du keinen festen Wohnsitz hast und da habe ich mich gefragt, wo du wohl übernachtest. Wir haben Ende November und es ist knackig kalt nachts. Der Gedanke, dass du deine Nächte draußen in der Kälte verbringst, gefällt mir überhaupt nicht. Also sag mir bitte, dass du einen warmen Platz zum Schlafen hast“, sprach sie erwartungsvoll.

Die Chance, dass er nicht sofort wieder wütend abblocken würde, war zwar nicht sehr groß, aber dennoch musste Katherine es wenigstens versuchen. Es beschäftigte sie schon eine Weile und sie wollte unbedingt Klarheit haben.

Für einen kurzen Moment huschte ein Ausdruck von Verwunderung, gemischt mit Ärger und Unsicherheit über Jacks Gesicht und Katherine sah ihre Felle bereits davonschwimmen. Dann fuhr er sich mit der Hand zweimal durch die Haare, bevor er mit schiefem Lächeln auf sie hinabblickte.

„Machst du dir etwa Sorgen um mich?“, hakte er schmunzelnd nach.

„Naja. Ja, in gewisser Weise schon“, gab Katherine kleinlaut zu.

„Um dein Gewissen zu beruhigen – Ich schlafe nicht draußen in der Kälte“, beschwichtigte er sie.

Das war nur ein kleiner Teil an Informationen, aber besser als nichts. Er wollte ihr also partout nicht sagen, wo er wohnte. Es verletzte sie ein wenig, dass er ihr überhaupt nicht zu vertrauen schien.

„Unabhängig davon ist mir aufgefallen, dass du weder heute Morgen, noch eben gerade eine Fahrkarte gekauft hast. Ich brauche keine, weil ich ein Schülerticket habe. Aber irgendwie bezweifle ich, dass du so etwas Ähnliches hast“, fuhr sie vorsichtig fort.

Jack lachte kurz auf.

„Erwartest du etwa allen Ernstes, dass ich fürs Busfahren bezahle? Ich mache das ja noch nicht mal freiwillig!“, erwiderte er amüsiert und unterdrückte ein erneutes Lachen.

Katherine zog die Augenbrauen verständnislos zusammen. Als wenn es so abwegig war sich fürs Busfahren eine Fahrkarte zu kaufen!

„Du bist also schwarz gefahren?“, fragte sie frei heraus.

Er bedachte sie mit einem höhnischen Seitenblick.

„Ja, natürlich“, bestätigte er ihren Verdacht, ohne den Hauch eines schlechten Gewissens. Katherine entwich nur ein leises ‚Oh‘, denn eigentlich hatte sie mit dieser Antwort bereits gerechnet.

„Hast du überhaupt Geld? Ich meine, wovon lebst du eigentlich?“, bohrte sie erneut.

Wenn sie so weiter machte, würde er ganz sicher wieder ausrasten und sie beschimpfen. Aber wenn es dem Zweck diente, mehr über ihn zu erfahren, würde sie auch das in Kauf nehmen.

Jack presste kurz die Lippen aufeinander, ehe er schief grinsend den Arm um ihre Schultern legte, sich zu ihr hinabbeugte und in ihr rechtes Ohr flüsterte, „Von Luft und Liebe“.

Überfordert von seiner unerwarteten Annäherung und seinen Worten, stieß sie ihn hastig von sich. Ihr Körper versteifte sich, Hitze stieg schlagartig in ihr auf und ihr Herz machte einen Satz. Sie konnte noch immer seinen Arm um ihre Schultern und Atem an ihrem Ohr spüren, obwohl Jack schon längst wieder mit gespielt abwehrenden Händen und frechem Grinsen neben ihr stand.

„Ganz ruhig Tiger!“, feixte er, „Ich mache doch nur Spaß“.

„Mensch, Jack! Kannst du mir nicht einfach mal ehrlich antworten und mich nicht aufziehen?“, fragte Katherine beschämt und versuchte sich ihre innere Unruhe nicht anmerken zu lassen. Was wenig Sinn machte, da sich die Schamesröte sicherlich bereits wieder in ihr Gesicht geschlichen hatte.

„Nein, wahrscheinlich nicht“, sagte er schelmisch und zuckte mit den Schultern.

Würde sie es wohl jemals schaffen, an ihn heran zu kommen? Sein Verhalten frustrierte sie zusehends.

„Jetzt ist es aber auch genug mit der Fragestunde, Kätzchen. Du regelst das heute mit deinen Eltern, dass wir morgen Abend verschwinden können, ja?“, versicherte er sich. Katherine nickte bestätigend.

„Ich weiß zwar noch nicht genau, was ich ihnen erzählen soll, aber mir wird schon etwas einfallen. Wie lange werden wir denn überhaupt unterwegs sein? Muss ich irgendwas mitnehmen?“, erkundigte sie sich.

Inzwischen waren sie im Finkenweg vor Katherines Elternhaus angekommen.

Jack lehnte sich wie am Morgen wieder, mit den Händen in den Hosentaschen, rücklings an die Straßenlaterne.

„Grasleben liegt ungefähr fünfzig Kilometer entfernt von hier, würde ich schätzen. Wenn ich fliegen könnte, wäre ich vermutlich in einer Stunde dort. Da ich meine menschliche Fußfessel am Boden hinter mir her schleifen muss, dauert es vermutlich eher doppelt so lange“, erklärte Jack nüchtern.

Katherine warf ihm für diese wenig schmeichelhaften Worte einen bösen Blick zu.

„Ich werde sicherheitshalber ein Zelt besorgen, für den Fall, dass wir unterwegs irgendwo Rast machen oder übernachten müssen“, fügte er dann hinzu.

Hatte er vom gemeinsamen Übernachten gesprochen? In einem Zelt?

Katherine machte große Augen und schluckte angespannt. Allein der Gedanke daran erweckte erneut ein Kribbeln in ihrem Bauch.

„Da es nachts schon sehr kalt wird, wie du eben bereits angemerkt hattest, empfehle ich dir warme, aber unauffällige, dunkle Kleidung und bequeme Laufschuhe. Wir müssen ein bisschen Bergsteigen im Wald“, endete Jack schließlich.

Das wurde ja immer schlimmer! Wandern und Zelten. Zwei Dinge die Katherine schon als Kind verabscheut hatte. Sie sah Jack missmutig an.

„Vorsicht, sonst überschlägst du dich noch vor Freude“, spottete er und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Ich weiß auch nicht. Ich hatte mir das alles irgendwie weniger aufwendig vorgestellt“, gab sie kleinlaut zu und blickte ihn entschuldigend an.

Jack hob die Augenbrauen und legte den Kopf schief.

Das machte er häufig. Immer wenn er das tat, musste Katherine unwillkürlich an seine Rabengestalt denken. Es war eine typische Gestik für einen Vogel und somit auch für Jack. Sie lächelte ihn unschuldig an.

„Holst du mich dann morgen früh wieder hier ab? Um sieben Uhr?“, fragte sie dann.

Er nickte und richtete seine Aufmerksamkeit dann auf etwas in Katherines Rücken.

Sie hörte, wie sich die Haustür öffnete und drehte den Kopf. Ihre Mutter kam lächelnd auf die beiden zu. Großer Gott! Das würde kein gutes Ende für sie nehmen. Sie liebte ihre Mutter, aber ihre aufdringliche direkte Art, kam nun mal nicht bei jedem gut an. Schon gar nicht bei so verschlossenen und eher zurückhaltenden Menschen wie Jack.

„Kätzchen, da bist du ja. Wer ist denn der nette junge Mann hier?“, erkundigte sich Norma und musterte Jack begeistert.

„Hi Mama“, begrüßte Katherine sie schnell und fühlte sich irgendwie ertappt. Wie sollte sie ihn ihrer Mutter am besten vorstellen? Auf dieses Szenario war sie nicht vorbereitet gewesen. „Das ist Jack. Er... Er ist gerade erst auf unsere Schule gewechselt. Wir haben Geschichte zusammen“, log sie.

Jack warf ihr einen skeptischen Blick zu und streckte Norma schließlich die Hand hin.

„Freut mich, sie kennen zu lernen“, sagte er freundlich und lächelte ihre Mutter fast schon herzlich an.

Katherine war sichtlich überrascht über seine Höflichkeit.

Norma schüttelte mit einem gesunden Händedruck seine Hand.

„Ganz meinerseits, Jack. Du kannst ruhig Norma zu mir sagen. Katherine hat noch nie einen Jungen mit nach Hause gebracht und als ich euch beide durchs Küchenfenster hier draußen habe stehen sehen, da musste ich einfach mal ‚Hallo‘ sagen“, teilte sie ihm unnötigerweise mit.

Jack lächelte bemüht, aber mit Unbehagen im Blick.

Katherine sah auf ihre Füße und betete inständig, dass ihre Mutter ihr weitere Peinlichkeiten ersparen würde.

„Bist du gerade erst hergezogen? Wo wohnst du denn, wenn ich fragen darf? Möchtest du vielleicht reinkommen und mit uns essen, Jack?“, sprudelte es nur so aus Norma heraus. Katherine räusperte sich lautstark, um Ihrer Mutter Einhalt zu gebieten.

„Mama, Jack muss nach Hause. Wir haben uns nur ganz zufällig getroffen und über die Geschichtshausaufgaben geredet“, versuchte Katherine ihre Mutter von Jack loszubekommen.

Norma sah zwischen ihrer Tochter und Jack verzückt hin und her.

„Ach, so ist das. Wie schade! Na gut, dann bis bald vielleicht?“, fragte Norma und schüttelte abermals Jacks Hand.

Der lächelte nur kurz.

„Also dann... Man sieht sich Jack“, verabschiedete Katherine sich steif und winkte ihm zu. Sie legte den Arm um die Schultern ihrer Mutter und dirigierte sie zurück in Richtung Haus. Sie drehte den Kopf nochmal zu Jack und formte ein lautloses ‚Sorry‘ mit den Lippen.

Jack schüttelte mit einem leichten Schmunzeln den Kopf, salutierte wie immer mit zwei Fingern und setzte sich schließlich auch in Bewegung.

Beim Mittagessen griff Norma erneut das Thema ‚Jack‘ auf.

„Also, dass war wirklich ein netter Junge. Es freut mich wirklich, dass du dich endlich für das andere Geschlecht zu interessieren scheinst. Frag ihn doch mal, ob ihr etwas zusammen unternehmen könntet. Ihr wärt so ein schönes Pärchen“, schwärmte Norma begeistert.

‚Wenn du wüsstest, was ich so alles mit ihm unternehmen werde‘, dachte Katherine.

„Bitte hör auf damit Mama. Du interpretierst da viel zu viel rein. Ja, er ist nett, aber ich glaube nicht, dass er an mir interessiert ist“, erwiderte sie beschwichtigend.

„Aber wenn er gerade erst hergezogen ist, dann kennt er hier doch noch keinen! Und für mich sah das nicht so aus, als wäre er nicht an dir interessiert. Immerhin hat er dich bis an die Haustür begleitet! Warum sonst sollte er sich die Mühe machen, wenn er nicht gerne Zeit mit dir verbringen möchte? Du musst aber auch mal die Initiative ergreifen, Kätzchen. Jungs sind oft genauso unsicher und schüchtern wie wir Mädels“, belehrte Norma ihre Tochter weiter.

Katherine seufzte. Sie wusste, dass ihre Mutter es nur gut meinte, aber leider mischte sie sich immer in die Privatsphäre und Angelegenheiten anderer Leute ein. Dann kam ihr jedoch der Gedanke, dass sie Normas Interesse an einer Verbindung zwischen ihr und Jack zu ihrem Vorteil nutzen konnte.

„Du Mama, mal was anderes. Sheilas Cousin Martin hat am Samstag Geburtstag und feiert rein. Sheila hat mich gefragt, ob ich auch kommen will. Da gehen einige aus meiner Stufe hin. Darf ich?“, fragte Katherine ihre Mutter erwartungsvoll.

Eine bessere Steilvorlage hätte sie ihrer Mutter nicht geben können.

„Die ganze Stufe geht da also hin, ja? Kommt Jack auch?“, hakte sie direkt nach.

Katherine jubelte innerlich. Ihre Mutter war in manchen Dingen einfach absolut berechenbar. Bemüht gleichgültig zuckte sie mit den Schultern.

„Ja, ich glaube er kommt auch. Also darf ich? Ich würde dann bei Sheila schlafen und erst Samstagabend nach Hause kommen, wenn das okay ist“, antwortete sie.

Normas Gesichtszüge erhellten sich.

„Natürlich, Kätzchen. Geh ruhig hin“, ermuntere Norma ihre Tochter und streichelte ihr über die Wange.

„Cool, danke“, freute sie sich erleichtert.

Katherine war unendlich stolz auf sich. Sie hatte nicht mal großartig Lügen müssen, denn Sheilas Cousin feierte tatsächlich Freitagabend in seinen Geburtstag rein. Nur war weder sie, noch sonst jemand aus ihrer Stufe eingeladen worden, aber das brauchte ihre Mutter ja nicht zu wissen.

„Habe ich dir eigentlich schon erzählt, dass Anna am 20. Dezember nach Hause kommt?“, wechselte ihre Mutter freudestrahlend das Thema.

Annabel war vor drei Monaten für ein Auslandspraktikum ausgezogen. Auch wenn sie eine zwiespältige Beziehung zu ihrer drei Jahre älteren Schwester pflegte, so freute sie sich doch ehrlich, sie nach der ganze Zeit an Weihnachten wiederzusehen. Bis dahin waren es noch gute drei Wochen.

„Ehrlich? Wie schön. Dann werden wir ja doch vollzählig vor dem Weihnachtsbaum sitzen“, erwiderte Katherine fröhlich.

Den restlichen Nachmittag verbrachte sie mit Hausaufgaben, Fernsehen und Lesen. Dann fiel ihr ein, dass sie Sheila noch in ihre Lüge mit der Geburtstagsparty einweihen musste und griff nach ihrem Handy.

„Hey Sheila, ich wollte nur eben noch mein Alibi bezüglich meines Ausflugs mit Jack mit dir abgleichen. Ich habe meiner Mutter erzählt, dass wir mit Martin reinfeiern werden und dass ich dann bei dir penne und erst Samstagabend heim komme. Ich hoffe, dass ich bis dahin tatsächlich wieder zurück bin. Geht das klar mit dir?“, fackelte sie gar nicht lange.

„Ja, das ist kein Problem. Ich hatte sogar tatsächlich vor, mich mal kurz auf der Party blicken zu lassen, aber dann dachte ich mir, dass ich euch zwei vielleicht doch lieber auf eurer geheimen Mission begleiten sollte!“, flötete es am anderen Ende der Leitung.

Katherine entglitten die Gesichtszüge. Das würde Jack ganz und gar nicht gefallen!

„Ich weiß nicht... Ich könnte mir vorstellen, dass Jack von deiner Idee nicht sonderlich begeistert sein wird. Er hat mich eben schon als menschliche Fußfessel bezeichnet! Wie gemein ist das denn? Dich wird er dann vermutlich auch nur als zusätzlichen Ballast ansehen“, versuchte Katherine ihre Freundin von ihrem Vorhaben abzubringen.

„Ach papperlapapp! Ihr werdet gar nicht merken, dass ich da bin. Ich werde ihn morgen fragen. Wie ist denn überhaupt der Plan? Wo müssen wir denn hin?“, entgegnete Sheila uneinsichtig.

„Irgendwo fünfzig Kilometer westlich von hier, muss dieses Dorf in den Bergen liegen. Er meinte wir müssen durch den Wald wandern! Ich hasse wandern! Das passt mir so gar nicht“, stöhnte Katherine unglücklich.

Sie erzählte ihrer besten Freundin bewusst nichts von der möglichen Übernachtung mit Jack in einem Zelt, denn sie bezweifelte ohnehin, dass er Sheila mitnehmen würde und insgeheim wollte Katherine sie auch nicht dabei haben. Warum, konnte sie sich selbst nicht erklären. Sheilas offensichtliche Flirtversuche amüsierten sie eigentlich, weil Jack sie in gewohnter Manier einfach unbeirrt an sich abprallen ließ.

„Auch das noch. Aber für Jack nehme ich das in Kauf! Ganz ehrlich Kat, wenn du ihn dir nicht schnappst, dann tue ich es! Ich verstehe wirklich nicht, warum du dich ihm nicht schon längst an den Hals geschmissen hast. Du hast ihn doch direkt vor deiner Nase“, schwärmte Sheila.

„Jetzt fang du nicht auch noch damit an! Meine Mutter hat mich heute schon zur Genüge damit genervt. Das ist alles nicht so einfach, dass habe ich dir doch schon erzählt. Die meiste Zeit über ist er abweisend und genervt, aber manchmal würde ich fast behaupten, er flirtet ein bisschen mit mir. Das ist so verwirrend! Er macht sich wahrscheinlich einfach nur über mich lustig, das glaube ich“, erwiderte Katherine entmutigt.

„Ich werde dir morgen Schützenhilfe leisten, Kat! Dass ich euch zwei nicht verkuppelt kriege, wäre doch gelacht! Lass mich mal machen. Treffen wir uns morgen wieder vor der Schule? Dann kann ich Jack direkt selber fragen, ob ich mitkommen kann... Nein! Ich werde ihn nicht fragen. Ich werde ihn vor die vollendete Tatsache stellen, dass ich euch begleite. Soweit kommt es noch, dass ich hier irgendwen um Erlaubnis bitten muss! Wer hat ihn denn überhaupt zum Bestimmer ernannt?“, meinte Sheila selbstbewusst.

„Keine Ahnung. Er kennt halt als einziger den Weg. Meinetwegen treffen wir uns morgen früh wieder an der selben Stelle. Vielen Dank für deine Unterstützung Sheila, auch wenn ich befürchte, dass sie umsonst ist“, bedankte sie sich.

„Das werden wir ja dann sehen. Schlaf gut, Kat. Bis morgen“, verabschiedete sich Sheila und legte auf.

Pünktlich um halb Sieben riss der Radiowecker Katherine aus dem Land der Träume. Cat Stevens trällerte ihr sein gefühlvolles Morning has broken entgegen, während sie sich die Augen rieb und für einen Moment an die Decke starrte. Mit ein bisschen Glück, würde der Fluch heute Abend gebrochen werden können. Sie fühlte sich jedoch nicht wirklich erleichtert. Denn sobald das geschah, würde sie Jack vermutlich niemals wieder sehen. Und das wollte sie nicht. Es war verrückt, schließlich kannte sie ihn gerade einmal zwei Tage und dennoch hat er ihre Gefühlswelt völlig auf den Kopf gestellt.

Schwerfällig rollte sie sich aus dem Bett und schlürfte ins Badezimmer. Ihr Vater hatte heute erst am Nachmittag eine Schicht in der Tierarztpraxis, daher hatte sie das Badezimmer ganz für sich alleine.

Katherine putze sich die Zähne, wusch ihr Gesicht und machte sich mit ein wenig Wimperntusche und dezentem Makeup zurecht. Ihre langen braunen Haare band sie in einem Pferdeschwanz zusammen. Dann schlenderte sie zurück in ihr Zimmer und sah sich suchend in ihrem Kleiderschrank um. Sie entschied sich für eine schwarze Jeans, ein weißes Top und eine grünes Sweatshirt und legte den Kleiderstapel auf ihr Bett. Sie griff nach dem Saum ihres Schlaf-T-Shirts, hielt jedoch in der Bewegung inne und wandte den Kopf zum Fenster. Wie paranoid! Jack stand natürlich nicht in Rabengestalt auf ihrer Fensterbank und beobachtete sie heimlich. Sie schüttelte den Kopf über sich selbst und zog sich um.

Ihre Mutter rumorte schon wieder in der Küche und summte gut gelaunt Christina Aguilera's Candyman aus dem Radio mit. Norma war Morgenmensch durch und durch. Auch an den Wochenenden stand sie spätestens um acht Uhr auf.

Katherine schmierte sich ein Brot und verstaute zusätzlich noch etwas Obst in ihrer Umhängetasche. Freitags hatte sie nur bis halb Zwei Unterricht, also blieb ihr danach noch genügend Zeit, Proviant für ihren Ausflug mit Jack zusammenzustellen.

„Kätzchen, denk bitte an deinen Haustürschlüssel. Ich habe heute doch den Friseurtermin und werde nicht zuhause sein, wenn du von der Schule kommst“, erinnerte Norma ihre Tochter.

„Gut, dass du es sagst“, erwiderte Katherine und griff sich an die Stirn.

„Ich kenne doch mein Kind“, tadelte Norma, ergriff Katherines Kinn und drückte ihr einen Kuss auf die Schläfe.

Es wäre nicht das erste Mal gewesen, dass sie ohne Schlüssel vor der verschlossenen Haustür stand. Sie ging in den Flur, zog sich ihre Chucks und den Mantel an und verabschiedete sich von ihrer Mutter. Gerade als sie nach ihrem Schlüssel auf der Kommode greifen wollte, machte sie auf dem Absatz kehrt und lief stöhnend nochmal nach oben in ihr Zimmer, da sie ihr Handy an der Ladestation vergessen hatte. Dann hastete sie wieder nach unten und verließ das Haus in freudiger Erwartung, Jack an der Laterne lehnend vorzufinden. Doch er war nicht da. Sie verlangsamte ihre Schritte und sah sich suchend um. Mit einem prüfenden Blick auf ihr Handy stellte sie fest, dass sie fünf Minuten zu früh dran war. Mist! Wenn sie hier stehen bleiben und auf ihn warten würde, würde ihre Mutter sie garantiert wieder zusammen sehen. Sie schlenderte daher gemütlich an Suzannas Haus vorbei, bis man sie von zuhause aus sicher nicht mehr sehen konnte.

Eine Berührung an den Beinen lenkte ihre Aufmerksamkeit nach unten. Eine schwarze Katze mit vier weißen Pfoten und einem weißen Mäulchen rieb sich an ihr entlang.

„Guten Morgen, Sally“, begrüßte Katherine sie und ging in die Hocke, um die Katze besser streicheln zu können.

Sally war eine von Suzannas drei Katzen und Katherine hatte sie schon immer am liebsten gemocht. Sie schnurrte und drückte ihr Köpfchen in Katherines hohle Hand. Wie gerne hätte sie auch ein Haustier gehabt, aber ihre Mutter hatte eine ausgeprägte Tierhaarallergie, weswegen sich ihr Vater immer komplett umziehen musste, bevor er das Haus nach der Arbeit betrat.

„Zu mir bist du neulich nicht so zärtlich gewesen“, sagte plötzlich jemand hinter ihr. Erschrocken stand sie auf und drehte sich um. Jack. Sie blickte in seine tiefgründigen, braunen Augen und lächelte unwillkürlich.

„Guten Morgen, Jack! Das mag sein, aber du warst schließlich auch nicht sehr kooperativ“, schmunzelte Katherine und dachte an den, sich in ihrer Hand windenden, verletzten Raben zurück.

Er hob wissend seinen rechten Mundwinkel zu einem schiefen Lächeln.

„Touché. Was machst du denn eigentlich schon hier? Hattest du so große Sehnsucht nach mir oder was?“, neckte er direkt drauf los.

Keine drei Sätze hatte es seinerseits gebraucht, um sie mal wieder in Verlegenheit zu bringen. Was war bloß los mit ihr?

„Da ich mich heute beim Anziehen nicht mit einem perversen Spanner an meinem Fenster rumschlagen musste, habe ich wohl ein paar Minuten Zeit gut gemacht“, erwiderte sie und verengte ihre Augen, konnte sich ein Grinsen jedoch nicht verkneifen.

„Keine Ahnung wovon du sprichst“, sagte Jack trocken, setzte sich in Bewegung und rempelte sie dabei spielerisch mit der Schulter an, damit sie es ihm gleich tat.

Er schien zur Abwechslung wirklich mal gute Laune zu haben.

„Ich bin schon ein bisschen nervös wegen heute Abend... Ich habe meiner Mutter übrigens gesagt, dass ich auf einer Geburtstagsparty bin und den Samstag dann bei Sheila verbringe. Abends muss ich dann wieder nach Hause. Wir sind doch spätestens bis Samstagabend wieder zurück, oder?“, fragte sie hoffnungsvoll.

„Vielleicht. Vielleicht auch nicht. Es kommt darauf an, wie es sich entwickelt“, antwortete er schulterzuckend.

„Du und deine vagen Aussagen! Was soll das heißen ‚Es kommt darauf an, wie es sich entwickelt‘?“, äffte sie ihn mit tiefer Stimme nach.

Er hob eine Augenbraue und schielte zu ihr rüber.

„Das soll heißen, dass ich dir nicht sagen kann, wie lange es dauern wird. Es gibt da ein paar Dinge, auf die ich leider keinen Einfluss habe und die ich nicht vorhersehen kann. Damit steht und fällt unser ganzes Vorhaben. Du wirst es also einfach auf dich zukommen lassen müssen. So wie ich“, schloss er und atmete tief durch.

„Wieso kannst du das Kind nicht einfach ein Mal beim Namen nennen, Jack? Ich verstehe die Hälfte der Zeit über gar nicht, wovon du eigentlich sprichst. Es macht dir Spaß, mich im Dunkeln tappen zu lassen, kann das sein?“, hakte sie nach und seufzte schwermütig.

„Je weniger du weißt, desto besser für dich“, entgegnete er leicht genervt.

„Ich dachte, wir sind so etwas wie Partner! Das ist unsere gemeinsame Mission und ich finde, da könntest du mich ruhig auch mal ein bisschen besser einweihen. Vertrau mir doch einfach mal“, erwiderte Katherine verärgert.

Jack fuhr sich mit der Hand durch die Haare und schüttelte dann unzufrieden den Kopf.

„Das kann ich nicht. Ich vertraue niemandem! So habe ich bisher eben einfach gelebt. Ich bin es nicht gewohnt, mit jemandem über mich oder mein Gedanken zu sprechen. Nimm es nicht persönlich, aber ich fühle mich einfach wohler in meiner Haut, wenn ich gewisse Dinge für mich behalte“, entgegnete er aufrichtig.

Seine Worte versetzten ihr einen Stich ins Herz. Sie sah ihm die Überwindung an, die es ihn gekostet hatte, ihr das so offen zu gestehen. Dann erinnerte sie sich daran, dass er gesagt hatte, dass er weder Familie, noch Freunde habe. Er war ganz allein.

Sie griff nach seiner Hand, drückte sie leicht und legte dann noch ihre andere darüber. Dann blieb sie stehen, sah ihm in die Augen und lächelte ihm aufmunternd zu.

„Danke für deine Ehrlichkeit. Ich werde versuchen, es nicht persönlich zu nehmen“, sagte sie. Unsicher nickte er knapp und entzog ihr schnell seine Hand. Es schien ihm Unbehagen zu bereiten, wenn man ihn unaufgefordert berührte. Das war ihr schon des Öfteren aufgefallen. Dabei machte er eigentlich überhaupt keinen schüchternen Eindruck auf sie. Ganz im Gegenteil. Aber wenn er ganz alleine auf der Welt war, war er es vermutlich einfach nicht gewohnt, dass Menschen ihm zu Nahe kamen.

Die letzten Meter bis zur Bushaltestelle verbrachten sie schweigend, da beide in ihre eigenen Gedanken versunken waren. Die Busfahrt stellte einmal mehr Jacks Geduld auf die Probe. Wie am Tag zuvor waren sie umzingelt von fremden Menschen und wurden an die Türen gequetscht. Katherine fragte sich, was Jack wohl tun würde, wenn ein Fahrkartenkontrolleur auftauchen würde. Es gefiel ihr überhaupt nicht, dass er schwarz fuhr, aber als sie ihm eine Fahrkarte hatte kaufen wollen, hatte er ihr gedroht, den Bus nicht zu besteigen. Damit wäre sie zu spät zur Schule gekommen und das hatte sie dann auch wieder nicht riskieren wollen.

An der Haltestelle angekommen, bahnten sie sich ihren Weg durch die anderen Schüler.

„Ich habe heute übrigens nur bis halb Zwei Unterricht“, durchbrach Katherine schließlich das Schweigen.

Jack quittierte diese Information mürrisch mit einem stummen Nicken.

„Jetzt sei doch nicht wieder eingeschnappt! Was ist denn schon dabei, wenn ich dir eine Fahrkarte kaufe? Schwarzfahren ist nun mal verboten und wenn du erst erwischt wirst, kostet es richtig“, belehrte sie ihn verständnislos.

„Ich brauche keine Almosen von dir. Es ist meine Sache, ob ich für etwas bezahle oder nicht!“, knurrte Jack gereizt.

„Ich schätze, wir haben doch sehr unterschiedliche Ansichten von Ehrlichkeit, Moral und Anstand“, erwiderte Katherine bissig.

„Es scheint wohl so“, giftete Jack zurück.

Sie hasste es, wenn sie wegen Kleinigkeiten mit ihm aneinander geriet, konnte aber auch nicht aus ihrer Haut. Irgendjemand musste ihn schließlich darauf hinweisen, dass sein Verhalten falsch war. Sie hoffte inständig, dass sich die dicke Luft zwischen ihnen bis zum Abend wieder legen würde. Denn in dieser Stimmung würde sie nur äußerst ungerne einsame Stunden im Wald mit ihm verbringen wollen.

Von weitem erblickte sie bereits Sheilas blonden Lockenkopf am Rand des Schulhofs. Ob sie sie vorwarnen sollte, dass Jack gerade nicht die beste Laune hatte? Er würde ihr garantiert verbieten, die beiden zu begleiten.

„Hey ihr! Heute ist der große Tag“, begrüßte Sheila sie freudestrahlend. Sie schien die schlechte Stimmung noch nicht bemerkt zu haben.

„Guten Morgen, Sheila“, sagte Katherine und mühte sich ein schwaches Lächeln ab.

„Hat Kat dir schon erzählt, dass ich euch beide heute Abend begleiten werde?“, wandte Sheila sich fröhlich an Jack.

Katherine sog scharf die Luft ein. Sheila hatte ein außerordentliches Talent dafür, direkt mit der Tür ins Haus zu fallen. Erwartungsvoll sahen die beiden Mädchen Jack an. Katherine ängstlich und Sheila selbstbewusst grinsend.

„Nein, das hat sie nicht“, erwiderte Jack teilnahmslos und rammte die Hände in die Hosentaschen.

„Ich bin der Meinung, dass Kat nicht alleine mit einem Fremden mitten in der Nacht im Wald herumlaufen sollte. Wer weiß, vielleicht bist du ja ein gemeiner Axtmörder oder so?“, feixte Sheila herausfordernd.

Jacks Gesicht blieb ausdruckslos.

„Und du denkst, dass du mich davon abhalten könntest, Katherine den Kopf abzuhaken? Ich könnte euch auch einfach beide töten, dann hätte ich wenigstens meine Ruhe“, begann er und sah Sheila kühl an, „Davon abgesehen, hätte ich schon mehr als einmal die Möglichkeit gehabt, mich an ihr zu vergreifen. Ich dachte eigentlich, sie hätte inzwischen gecheckt, dass sie mich nicht interessiert. Aber da habe ich anscheinend mal wieder zu viel von dem kleinen, dummen Mädchen erwartet. Sie ist ja ohnehin nicht gerade der hellste Stern am Himmel“.

Katherine erstarrte. Wie konnte er ihr das nur antun? Sie wusste, dass er sauer auf sie war, aber sich in ihrem Beisein so abfällig über sie zu äußern, schmerzte sie sehr. Seine Beleidigungen hatten gerade ein ganz neues Level erreicht. Sie schluckte den Kloß in ihrem Hals hinunter und blinzelte die aufsteigenden Tränen weg. Sheila war von seinen Worten nicht weniger schockiert und sah mitleidig zu ihrer besten Freundin.

„Sei gefälligst nicht so gemein zu Kat! Du hast sie gar nicht verdient! Entschuldige dich gefälligst!“, forderte sie empört und legte schützend den Arm um Katherines Taille.

Jack hob eine Augenbraue und sah sie abfällig an. Diese Arroganz hatte Katherine bereits ein paar Mal kurz aufblitzen sehen. Er atmete geräuschvoll aus und mahlte mit dem Kiefer.

„Bin ich froh, wenn dieser Kindergarten heute Abend beendet ist“, brummte er schließlich. Ohne ein weiteres Wort, drehte er sich um und zog von dannen.

Die Mädchen blickten ihm fassungslos nach.

„Was ist dem denn über die Leber gelaufen? Den kann man ja mit der Kneifzange nicht anpacken!“, stellte Sheila erbost fest.

Katherine zog die Nase hoch und wischte sich sicherheitshalber die Augenwinkel entlang.

„Er ist sauer auf mich, seit ich ihm eine Fahrkarte kaufen wollte“, schniefte sie und putzte sich die Nase mit einem Taschentuch.

Sheila verzog den Mund und schüttelte missbilligend den Kopf.

„Nimm dir bloß nicht zu Herzen, was dieser Blödmann da gerade von sich gegeben hat! Jetzt lasse ich dich auf gar keinen Fall alleine mit ihm weggehen, Kat. Der soll mal schön vorsichtig sein, wie er dich behandelt. Wenn es uns heute Abend zu blöd wird, dann treten wir nämlich ganz schnell wieder die Heimreise an“, sagte Sheila.

„Das geht nicht. Ich kann ihn nicht einfach so verlassen, du weißt schon“, erinnerte Katherine sie noch immer traurig und entblößte ihr Narbe, um ihre Worte zu untermauern.

„Ach ja... Aber trotzdem. Dann machen wir eben einen Sitzstreik, wenn er dir dumm kommt. Wenn du dich nicht bewegst, kann er sich schließlich auch nur begrenzt fortbewegen, nicht wahr?“, versuchte Sheila sie aufzumuntern.

Katherine nickte und schniefte erneut.

„Lass uns reingehen, Kat. Dank dir, darf ich mich gleich mit dem Ablativus absolutus und seinen Freunden rumschlagen. Und das eine ganze Doppelstunde lang! Gott kann nur ein Lateinlehrer sein“, seufzte Sheila theatralisch und kicherte anschließend.

Katherine musste bei Ihren Worten unwillkürlich grinsen und ließ sich willig von ihr in Richtung Schulgebäude ziehen. Sheila hatte es mal wieder geschafft, sie erfolgreich aufzuheitern, obwohl Jack sich ihr gegenüber wie das letzte Arschloch benommen hatte. Das würde definitiv ein sehr langer und unangenehmer Abend für sie werden!

Während Sheila sich durch den Lateinunterricht quälte, saß Katherine in der Doppelstunde Französisch. Freitag war ihr Lieblingstag. Nicht nur weil das Wochenende bereits um die Ecke wartete, sondern auch weil ihr Stundenplan nur Doppelstunden in Französisch, Kunst und Sport vorsah. Keine fiesen binomischen Formeln oder Gedichtinterpretationen. Heute konnte sie sich darüber jedoch nicht so sehr freuen wie sonst. Jacks Gemeinheiten hatte sie noch immer nicht verdaut. In den zwei Tagen, die sie nun mit ihm verbracht hatte, hatte er sie schon öfter verbal angefahren, aber kein Mal hatte es sie so getroffen wie vorhin. Vielleicht lag es auch daran, dass er es in Sheilas Beisein getan hatte. Es war so demütigend gewesen und er hatte ihr nochmal bestätigt, was sie zwischenzeitlich sogar in Frage gestellt hatte. Er interessierte sich nicht für sie. Gar nicht! Alle kleinen Flirts waren entweder nur aus einer Laune heraus entstanden oder sie hatte sie sich am Ende sogar nur eingebildet. Er spielte mit ihr, das war alles. Diese ernüchternde Erkenntnis bestärkte sie nun jedoch darin, dass es wirklich das beste war, wenn sie nach diesem Abend getrennte Wege gehen würden. Es tat ihr nicht gut, sich mit ihm abzugeben, denn er tat ihr ja doch nur weh.

„Est-ce que vous écoutez, Katherine?“, riss sie die Stimme der Lehrerin aus ihren Gedanken.

„Ehm... Oui, Madame“, erwiderte sie verwirrt und bemühte sich die restliche Zeit über, wenigstens so zu tun, als würde sie aufpassen.

Der große Vorteil am Kunstunterricht war, dass nicht viel gesprochen wurde und man hauptsächlich eigenständig arbeiten konnte. In Katherines Kopf drehte sich alles wieder nur um Jack. Sie ärgerte sich über sich selbst, dass sie ihn, seinen gleichgültigen Gesichtsausdruck und seine verletzenden Worte einfach nicht vergessen konnte. Sie griff zur schwarzen Farbe und pinselte von ihren finsteren Gedanken inspiriert, wild drauf los. Ihr Bild war düster und traurig und rabenschwarz; genau wie seine Seele. Ihr Lehrer musterte ihr Werk skeptisch und gab ihr eine 3+. Eine 3 in Kunst, war wie eine 5 in jedem anderen Fach.

‚Vielen Dank auch, Jack!‘, ärgerte Katherine sich innerlich.

Die Doppelstunde Sport verbrachte sie gelangweilt auf der Bank, mit zwei anderen Mädchen. Die eine hatte angeblich ihre Sportsachen vergessen und die andere hatte angeblich ihre Periode. Das Zauberwort, dass jedem Mädchen eine Freikarte zum Sportschwänzen bescherte. Vor allem, wenn der Sportlehrer ein Mann war. Katherine hatte wenigstens eine richtige Entschuldigung parat, schließlich nahm sie noch Antibiotika und durfte keinen Sport machen. Darüber war sie nicht sehr traurig, denn der Schwebebalken war nicht sonderlich gut mit ihrer Höhenangst befreundet. Sheila machte wie immer eine gute Figur und sogar die unsportlichen Mädchen hatten genug Mumm es wenigstens zu versuchen.

Um Viertel nach Eins beendete der Sportlehrer den Unterricht, damit allen noch genügend Zeit zum Umziehen und Duschen blieb.

Katherine wartete vor der Umkleide auf Sheila, denn sie wollte auf keinen Fall riskieren, alleine auf Jack treffen zu müssen. Wenn er sie denn überhaupt abholte. Sie traute ihm durchaus zu, dass er erst gar nicht auftauchen würde, nur um sie zu ärgern. Es graute ihr vor der gemeinsamen Busfahrt, denn spätestens da konnte Sheila ihr keine Rückendeckung mehr geben.

Einige Minuten später verließ Sheila die Umkleide und die beiden schlenderten über den Schulhof. Katherine blickte zum Treffpunkt, aber Jack war nicht da; genau wie sie es erwartet hatte.

„Hey, wartet mal!“, rief eine Stimme hinter ihnen.

Die Mädchen blieben stehen und drehten sich um. Robert kam auf die beiden zu gejoggt.

„Ich glaube, eine von euch hat das hier verloren“, sagte er.

Etwas schneller atmend als gewöhnlich, hielt er ein pinkes Portemonnaie mit schwarzen Mustern hoch.

„Oh, das ist meins! Ich habe gar nicht gemerkt, dass es aus meiner Tasche gefallen ist. Dankeschön“, entgegnete Katherine erschrocken.

Sie schenkte Robert ihr schönstes Lächeln und nahm das Portemonnaie an sich. Was für ein Held!

„Kein Problem. Ich bin übrigens Robert“, stellte er sich vor und streckte ihr die Hand hin. Katherine sah ihn perplex an, entschied sich dann aber, seine Hand zu schütteln.

„Katherine“, sagte sie und lächelte erneut.

Sein Händedruck war kräftig, aber nicht unangenehm. Die unerwartete Berührung löste ein wohliges Gefühl in ihrem Bauch aus. Heute war ihr Glückstag! Robert hatte sie angesprochen! Sie!

„Schöner Name... Okay, ich hab es leider etwas eilig. Bis hoffentlich bald mal, Katherine“, verabschiedete sich Robert, winkte Sheila und ihr zu und joggte in eine andere Richtung davon.

Katherine blinzelte und sah im verträumt hinterher.

„Ist das gerade wirklich passiert?“, sprach sie abwesend und verträumt vor sich hin.

„Yep, ich habe es mit eigenen Augen gesehen“, antwortete Sheila und gab ihr einen Klaps auf den Rücken, „Und nicht nur ich“.

Katherine zog verwirrt die Augenbrauen zusammen und folgte Sheilas Blick zu den Pfeilern am Rand des Schulhofs. Jack lehnte wie immer, mit den Händen in den Hosentaschen, an einem der Pfeiler und beobachtete sie mit finsterer Miene. Für einen kurzen Moment überkam sie ein schlechtes Gewissen. Ob er gesehen hatte, wie verzaubert sie von Robert gewesen war? Sie ohrfeigte sich innerlich selbst. Was kümmerte sie es eigentlich, ob Jack Robert und sie gesehen hatte? Selbst wenn, war es ihm doch sowieso egal. Er hatte ja schließlich kein Interesse an ihr! Und sie auch nicht an ihm! Robert war der, den sie wollte. Und nur auf ihn würde sie sich ab jetzt noch konzentrieren. Den Grundstein dafür hatte Robert ja heute gelegt.

Sheila zog sie am Ärmel und widerwillig folgte sie ihr die letzten Meter zu Jack. Katherine vermied es, ihm in die Augen zu sehen. Sie wollte am liebsten vergessen, dass er überhaupt da war. Da niemand etwas sagte, fasste Sheila sich nach einer Weile ein Herz.

„Okay, Kinder. Ihr könnt euch entweder weiterhin anschweigen oder ihr springt über eure Schatten und lasst uns den Ablauf für heute Abend besprechen“, sagte sie und blickte erwartungsvoll zwischen den beiden hin und her.

Katherine schaute unsicher auf ihre Füße und Jack blickte sie gleichgültig an.

„Cool! Dann führe ich eben Selbstgespräche... Also ich würde sagen, wir treffen uns um acht Uhr bei Katherine. Wenn wir dann losgehen, sind wir zwar etwas zu früh für die Party dran, aber es ist trotzdem noch glaubhaft genug. Wie kommen wir denn überhaupt zu diesem Dorf, Jack? Hast du ein Auto? Kat hat irgendwas von Wandern erzählt. Was soll ich alles mitnehmen?“, sprudelte es nur so aus Sheila heraus.

Katherine war unendlich dankbar, dass Sheila einfach das Steuer an sich gerissen und die Organisation des Ausflugs übernommen hatte.

Jack räusperte sich und schien einen Moment lang mit geneigtem Kopf zu überlegen.

„Acht Uhr ist gut. Ich kann ein Auto besorgen, ist vermutlich am einfachsten. Zieh dir bequeme und am besten warme Kleidung und gute Laufschuhe an. Ein Zelt und Schlafsäcke nehme ich mit. Etwas zu essen wäre vielleicht noch ganz klug“, gab er gelangweilt zurück. Sheilas Augen weiteten sich.

„Schlafsäcke? Zelt? Wir werden campen? Mitten im Wald? Wir haben Ende November!“, warf sie empört ein.

„Unter Umständen, ja“, erwiderte Jack unberührt und zuckte mit den Schultern.

„Oh man! Worauf habe ich mich da nur eingelassen“, seufzte Sheila und wandte sich dann an ihre schweigsame Freundin, „Dafür habe ich was gut bei dir, Kat!“.

Katherine sah scheu zu ihr auf und nickte dezent.

„Alles klar, dann sehen wir uns heute Abend. Und reißt euch bitte am Riemen, Leute! Ich möchte nicht die ganze Zeit den Alleinunterhalter spielen müssen! Ciao, ciao“, verabschiedete sich Sheila, zog Katherine in eine kurze Umarmung, winkte Jack zu und marschierte davon.

Die peinliche Stille war zurückgekehrt und diesmal gab es keine Sheila, die sie durchbrechen würde. Katherine sah noch immer zu Boden und überlegte sich, was sie sagen sollte, als Jack sich erneut räusperte.

„Sollen wir dann mal los?“, fragte er leise.

Überrascht von der Unsicherheit in seiner Stimme, hob sie den Kopf und sah ihn an. Seine Augen waren wieder warm und freundlich. Die Kälte von heute morgen, war spurlos aus ihnen verschwunden.

„Ja“, antwortete sie eben so leise und trat neben ihn.

Auf dem Weg zur Haltestelle vermieden sie es, einander anzusehen. Katherine verstand ihre eigenen Gefühle nicht mehr. Den ganzen Tag über war sie wütend auf ihn gewesen und hätte ihm nur zu gerne die Meinung gegeigt. Aber jetzt, wo er selbst so betroffen wirkte, verspürte sie nur noch das Bedürfnis ihn irgendwie aufzumuntern. Dabei war er schließlich Schuld an dieser angespannten Stimmung!

Während sie auf den Bus warteten, standen sie unschlüssig nebeneinander und warfen sich abwechselnd verstohlene, unsichere Blicke zu. Immer darauf bedacht, nicht vom anderen dabei erwischt zu werden.

Im Bus setzte Jack sich Katherine dann in einem Vierer-Sitz gegenüber und beugte sich, mit entschuldigendem Blick, zu ihr vor.

„Was ich da heute Morgen gesagt habe... Ich hab es nicht so gemeint. Sei deswegen bitte nicht sauer auf mich. Ich bin einfach sehr leicht reizbar zur Zeit. Es steht zu viel auf dem Spiel für mich. Du kannst das nicht verstehen“, sagte er betrübt.

Katherine sah ihn überrascht an.

„Sagst du das jetzt nur, damit ich heute Abend auch ja mit dir mitkomme oder meinst du das ehrlich?“, hakte sie, an seiner Aufrichtigkeit zweifelnd, nach.

Daraufhin, beugte er sich noch etwas weiter zu ihr vor, stütze die Arme mit den Ellenbogen auf seinen Oberschenkeln ab und legte seine rechte Hand behutsam auf ihr linkes Knie. Dann sah er sie eindringlich an.

„Nein, ganz und gar nicht. Es tut mir wirklich Leid, Katherine“, erwiderte er und diesmal schenkte sie seinen Worten auch Glauben. Gebannt sah sie ihm gebannt in die Augen.

„Ich muss unbedingt den Smaragd wiederfinden. Und das kann ich nicht, wenn ich hier bei dir bin. Jede Stunde die verstreicht, entfernt mich unter Umständen immer weiter von meinem Ziel“, versuchte er sich weiterhin zu erklären.

In seinem zerknirschten Gesicht spiegelten sich Reue und ein Hauch Verzweiflung wieder. Katherine war von dieser, für seine Verhältnisse, aufrichtigen Ehrlichkeit gerührt. Er hatte ihr Herz schon zurückgewonnen, als er ihren Namen ausgesprochen und sie mehr oder weniger um Verzeihung gebeten hatte. Jack war offensichtlich niemand, der sich oft und leichtfertig entschuldigte. Umso mehr Bedeutung hatten seine Worte daher für sie.

Katherine beugte sich ebenfalls ein Stück nach vorne und legte ihre linke Hand auf seine, die noch immer über ihrem Knie verweilte.

„Du irrst dich, Jack. Ich verstehe das sehr gut. Ich hätte deswegen auch ehrlich gesagt niemals gedacht, dass du mit mir zwei Tage vertrödelst, nur damit ich zur Schule gehen kann. Es stimmt, dass ich nicht weiß, warum dir der Smaragd so wichtig ist. Mal abgesehen davon, dass er deiner Mutter gehört hat. Aber dass muss ich auch gar nicht wissen. Du hast Wort gehalten und mir meinen Willen gelassen. Ganz gleich, ob wir den Fluch heute Abend aufheben können oder nicht, werde ich dir bei der Suche nach deinem Stein helfen. Ich werde mit dir gehen, wenn ich irgendwie kann. Egal wohin. Das verspreche ich dir“, entgegnete sie gerührt.

Sie schien mit jedem ihrer Worte tiefer in seinen braunen Augen zu versinken, die sich unaufhaltsam in ihre bohrten.

Eine seltsame Spannung lag in der Luft. Katherine nahm um sich herum gar nichts mehr war. Sie sah nur Jack und die Wärme und Dankbarkeit in seinen Augen.

Er hob die linke Hand und legte sie an Katherines Wange, woraufhin sie für einen kurzen Moment ihre Augen schloss. Seine Haut auf ihrer löste sofort wieder dieses unterschwellige Kribbeln in ihrem Bauch aus. Vorsichtig streichelte er ihre Haut mit seinem Daumen und fixierte dabei weiterhin ihre blauen Augen.

„Ich danke dir“, hauchte er sanft und entfachte damit eine unbändige Hitze in Katherines Innerem. Sie glaubte unter seiner zärtlichen Berührung zu verbrennen und wurde, wie die Motte vom Licht, magisch von seinen Augen angezogen und gefangen genommen.

Sie schenkte ihm ein aufrichtiges Lächeln und wünschte sich sehnlichst, ihn ebenfalls zu berühren. Wie gerne würde sie durch seine Haare streichen und die feinen Linien seines Gesichts mit den Fingern nachzeichnen. Doch sie traute sich nicht. Stattdessen blickte sie wie hypnotisiert weiterhin in seine alles verschlingenden Augen und genoss das sanfte Streicheln seines Daumens auf ihrer Wange. Man könnte fast annehmen, er fürchte sich davor, dass sie unter seiner Hand wie eine Porzellanpuppe zerbrechen könnte, wenn er mehr Druck ausüben würde.

Ohne wirklich Kontrolle darüber zu haben, lehnte sie sich ihm noch weiter entgegen. Jacks Blick löste sich für einen Moment aus ihren Augen und senkte sich auf ihren Mund, bevor er ihn schmunzelnd wieder hob.

Das Knistern endete jedoch abrupt, als sich eine beleibte Dame schweratmend auf den Sitz neben Katherine fallen ließ. Die erwachte daraufhin aus ihrer Trance und richtete sich erschrocken wieder auf. Auch Jack löste sich augenblicklich von ihr und lehnte sich lässig, mit einem Arm über der Lehne, wieder zurück. Sie spürte wie das Blut in ihren Wangen pulsierte und sah Jack verlegen, und von der Situation überfordert, an. Der hatte seine Selbstsicherheit schon wieder zurückerlangt und lächelte aufrichtig. Kein Augenzwinkern oder schiefes Grinsen. Nur ein herzerwärmendes Lächeln. Sie erwiderte es bemüht und sah den Rest der Fahrt beschämt aus dem Fenster. Was war da nur gerade zwischen ihnen passiert? Ihr Herz schlug ihr noch immer bis zum Hals und nur langsam flaute die lodernde Hitze in ihrem Innern wieder ab. Sie hatte das Gefühl, als hätte während der letzten Sekunden jemand anderes ihren Körper übernommen und für sie gesteuert. Hatte sie tatsächlich versucht ihn zu küssen? Und wieso hatte er sie nicht zurückgestoßen und ausgelacht? Sie war vollends verwirrt von diesem unerwarteten, für sie sehr intimen Moment mit Jack.

Auf dem Nachhauseweg sprachen sie wieder kaum miteinander, aber diesmal war es wenigstens kein unangenehmes Schweigen. Beide hatten ausgesprochen, was ihnen auf dem Herzen gelegen hatte. Der innige Moment im Bus war für Katherine noch immer völlig surreal. Sie würde noch eine Weile darüber nachdenken und dieses Erlebnis, obwohl ja eigentlich gar nichts weiter passiert war, verarbeiten müssen. Jack hatte sich ihr fast schon von seiner verletzlichen Seite gezeigt, sodass sie regelrecht stolz auf ihn war. Er hatte einen großen Schritt auf sie zu machen müssen und sich ehrlich entschuldigt. Ein unbändiges Glücksgefühl breitete sich in ihr aus.

Als sie Katherines Elternhaus erreichten, sahen sie einander eine Weile nur an. Katherine verlegen und Jack mit nicht ganz so viel Selbstbewusstsein wie gewöhnlich. Auch an ihm schien dieser Moment nicht gänzlich spurlos vorübergegangen zu sein.

„Dann bis heute Abend. Zieh dir warme Sachen an und nimm nicht zu viel Gepäck mit“, durchbrach Jack schließlich die Stille.

„Mache ich. Bis heute Abend, Jack“, verabschiedete sich Katherine und lächelte ihn ehrlich an.

Er erwiderte das Lächeln und salutierte in seiner typischen Manier.

Katherine ging zur Haustür, stockte auf halbem Weg und drehte sich noch einmal um. Er stand noch immer mit den Händen in den Hosentaschen auf dem Bürgersteig und beobachtete sie.

Sie ging die paar Meter zu ihm zurück und sah in beschämt an.

„Ich habe meinen Schlüssel vergessen“, gestand sie kleinlaut.

Jack hob eine Augenbraue.

„Ist deine Mutter denn nicht zuhause?“, hakte er überrascht nach.

„Nein, sie kommt heute erst später nach Hause. Sie hat mich heute morgen extra noch daran erinnert, dass ich meinen Schlüssel mitnehmen soll. Ich bin so blöd!“, sagte Katherine und hämmerte sich mit der flachen Hand gegen die Stirn.

„Ich kann dich reinlassen, wenn du willst“, bot Jack unvermittelt an.

Sie runzelte die Stirn.

„Und wie? Willst du die Tür aufbrechen oder ein Fenster einschlagen?“, fragte sie sarkastisch.

Jack hob den rechten Mundwinkel zu einem schiefen Grinsen.

„Nicht ganz“, erwiderte er und steuerte zielsicher auf die Haustür zu. Katherine folgte ihm verwirrt und stellte sich neben ihn.

„Ich habe eine Art Generalschlüssel für jedes Haus. Pass auf“, forderte er.

Jack legte die rechte Hand auf die Türklinke, schob mit der linken Hand seinen Jackenärmel zurück und drehte seinen tattooähnlichen Bannfluch nach oben. Dann hielt er mit etwas Abstand seine linke Hand darüber, schloss die Augen und murmelte etwas, das Katherine nicht verstand. Gebannt beobachtete sie das Geschehen. Unter seiner Hand schien sich das Tattoo auf seiner Haut zu bewegen. Jack verzog schmerzverzehrt das Gesicht und unterdrückte ein Keuchen. Dann ertönte ein leises ‚Klick‘ und er öffnete stolz die Tür. Katherine starrte ihn mit offenem Mund an.

Jack zog schmunzelnd den Ärmel wieder über das Tattoo. Die Haut darum war auf einmal leicht gerötet.

„Wie... Wie... Wie hast du das gemacht?“, stieß Katherine schließlich verblüfft hervor.

„Ich habe meine Magie angewendet“, antwortete Jack schulterzuckend.

„Aber... Ich dachte, dein Bannfluch verhindert, dass du das tust?“, warf sie verwundert ein.

„Tut er ja auch weitestgehend. Wie du vielleicht bemerkt hast, ist es nicht sehr angenehm für mich, am Bannfluch zu rütteln. Ich komme auch nur an ein kleines Fünkchen Magie heran, aber es reicht zumindest für einfache Schlossertätigkeiten“, erwiderte er schelmisch.

„Beeindruckend... Natürlich nutzt du diese Gabe nicht schamlos aus, richtig?“, hakte sie heraufordernd nach.

„Nein, natürlich nicht“, sagte er, legte die Hand auf sein Herz und grinste frech. Er log. Sie wollte lieber gar nicht zu lange darüber nachdenken, wo er wohl schon überall eingestiegen war. Jack hatte schließlich seine eigenen Vorstellungen von Gesetzen und Moral.

„Ich lasse das jetzt lieber mal so stehen. Ich glaube, ich will auch gar nicht mehr darüber wissen. Jedenfalls, vielen lieben Dank für deine Hilfe“, bedankte sie sich mit gemischten Gefühlen.

„Steht’s zu ihren Diensten, Mam“, sagte Jack und deutete eine Verbeugung an.

Katherine schüttelte kichernd den Kopf, winkte ihm zu und schloss die Tür hinter sich. Sie konnte das breite Grinsen in ihrem Gesicht einfach nicht einstellen. Wie konnte ein Mensch sich nur innerhalb weniger Augenblicke um hundertachtzig Grad drehen? Okay, streng genommen war er kein Mensch, sondern ein Hexen-Wandler-Mischling. Ob sie trotzdem jemals schlau aus ihm werden würde? Sie hoffte inständig, dass seine gute Laune noch eine Weile anhalten würde. Denn den fröhlichen Jack konnte sie gar nicht lange genug um sich haben.





Unterwegs


Um neunzehn Uhr achtundfünfzig klingelte es an der Haustür. Katherine lief eilig die Treppe hinunter und öffnete. Sie war ein wenig enttäuscht, als sie Sheila lächelnd hinter der Tür erblickte und nicht Jack.

„Hi Sheila, komm doch kurz rein. Ich bin fast fertig“, begrüßte sie ihre Freundin und trat einen Schritt zur Seite.

Sheila war von oben bis unten in schwarz gekleidet und trug sogar eine schwarze Mütze. Ihre voluminösen Haare hatte sie zu deinem Dutt zusammengeknüllt.

„Wenn ich es nicht besser wüsste, würde ich denken, ihr wollt eine Bank ausrauben“, ertönte Daniels Stimme plötzlich im Flur.

„Guten Abend“, sagte Sheila höflich und winkte ihm zu.

„Und ihr geht ganz sicher auf eine Geburtstagsparty? Zu meiner Zeit hat man sich für Partys noch richtig in Schale geworfen“, schwelgte er in Erinnerungen.

„Das ist eine Motto-Party, Paps. Wir sollen schwarz tragen“, belehrte Katherine ihren Vater. Dann ließ sie die beiden stehen und sprintete die Treppe wieder hinauf, zurück in ihr Zimmer. Bevor ihre Mutter nach Hause gekommen war, hatte sie bereits einige Sandwiches gemacht, drei Äpfel und eine große Flasche Wasser in einen grauen Rucksack gepackt. Zusätzlich stopfte sie nun noch eine schwarze Winterjacke hinzu, die das Volumen des Rucksacks vollends ausschöpfte. Sie blickte kurz prüfend in den bodenlangen Wandspiegel und band sich ihren Pferdeschwanz neu. Sie trug eine schwarze, etwas abgenutzte Jeans und ein schwarzes Sweatshirt. Um den Hals wickelte sie sich noch einen kurzen schwarzen Schaal. Sie griff nach dem Rucksack und gesellte sich wieder zu den anderen in den Flur.

„Scheint eine Gothic-Party zu werden, hm? Ihr feiert doch aber nicht auf einem Friedhof oder so was?“, erkundigte Daniel sich skeptisch und kratzte sich am Hinterkopf.

„Nein, nein. Die Mädchen sollen möglichst schwarz anziehen und die Jungs weiß. Keine Ahnung wieso“, schwindelte Katherine.

Sie zog ein paar schwarze Turnschuhe aus dem Schuhschrank und griff nach ihrem roten Mantel. Denn wenn sie den nicht anziehen würde, würden garantiert unangenehme Fragen gestellt werden.

„So, ich bin startklar. Bis morgen Paps“, verabschiedete sich Katherine und drückte ihrem Vater einen Kuss auf die Wange.

„Bis Morgen, Mama!“, rief sie anschließend die Treppe nach oben. Es folgte ein gedämpftes ‚Viel Spaß euch beiden und viele Grüße an Jack‘ von ihrer Mutter.

Katherine verdrehte die Augen und öffnete die Haustür.

„Viel Spaß, Kat. Pass auf dich auf. Und tue nichts, was ich nicht auch tun würde“, verabschiedete ihr Vater sich mit einem Augenzwinkern und schloss die Tür hinter den beiden.

„Jack wartet ein Stück weiter die Straße runter“, sagte Sheila und dirigierte Katherine zu einem silbernen Mercedes. Ihr Herz schlug augenblicklich höher, als sie ihn im Schein der Straßenlaterne erblickte. Jack lehnte mit verschränkten Armen lässig an der Fahrertür und beobachtete die beiden. Sofort schossen ihr die Bilder vom Nachmittag im Bus in den Kopf und das Kribbeln in ihrem Bauch setzte unverzüglich wieder ein.

„Geiler Schlitten, was?“, fragte Sheila Katherine begeistert, als sie ihr Ziel erreicht hatten. Katherine musterte nervös das Auto und hob die Augenbrauen.

„Der ist geklaut, hab ich recht?“, wandte sie sich entsetzt an Jack.

‚Tolle Begrüßung, Kat!‘, schlug sie sich innerlich selbst gegen die Stirn.

„Dass du immer gleich das schlechteste von mir denkst... Er ist geliehen“, antwortete er mit einem schelmischen Grinsen.

Wenn sie ihn jetzt zu lange ansah, würde sie wieder weich werden und wäre nicht mehr im Stande, ihm ihr Unbehagen vor Augen zu führen. Daher heftete sie ihren Blick sicherheitshalber wieder auf das Auto.

„Also habe ich recht“, seufzte Katherine und schüttelte langsam den Kopf, „Wir können doch nicht mit einem geklauten Wagen durch die Gegend fahren! Bist du irre?“.

„Jetzt mach dir mal nicht ins Hemd, ja? Ehe jemand bemerkt, dass der Wagen weg ist, habe ich ihn schon wieder zurückgebracht. Alles cool“, versuchte Jack sie zu beschwichtigen.

„Ist doch total aufregend, Kat!“, mischte Sheila sich ein und nahm ihrer Freundin den Rucksack ab, um ihn in den Kofferraum zu laden.

Katherine stand unschlüssig am Heck und schaute hadernd zwischen Jack und dem Auto hin und her. Dann trat Jack auf sie zu und legte ihr beide Hände auf die Schultern, was sie überrascht zu ihm aufblicken ließ.

„Alles wird gut. Ich werde den Wagen unbeschadet zurückbringen. Versprochen“, versicherte er und sah sie mit seinen zauberhaften, warmen und sehr überzeugenden Augen an. So ein Mistkerl! Natürlich würde sie wieder schwach werden und nachgeben, wenn er ihr so nahe kam und sie zusätzlich noch so ansah!

Sie atmete tief durch und stimmte schließlich seufzend zu.

„Na dann alle Mann einsteigen!“, tönte Sheila in Katherines Rücken und machte den schönen Moment kaputt.

Jack schenkte ihr noch ein kurzes, aufmunterndes Lächeln und stieg auf den Fahrersitz.

„Ich nehme mal an, du möchtest vorne sitzen?“, fragte Sheila zuckersüß und mit wissendem Grinsen im Gesicht. Blöde Kuh!

„Wenn das okay für dich ist? Du weißt ja, dass mir hinten immer schlecht wird“, erwiderte Katherine und ging bewusst nicht auf ihre Anspielung ein.

Sheila hielt den Daumen nach oben, zwinkerte ihr zu und kletterte auf den Rücksitz, während Katherine es sich auf dem Beifahrersitz gemütlich machte.

„Na dann mal los, Ladys“, sagte Jack und startete den Wagen.

Das Auto war sehr gepflegt und hatte sogar eine Sitzheizung, was bei diesen arktischen Temperaturen wirklich sehr angenehm war. Auf der Mittelkonsole lag ein kleiner Kompass, an dem ein braunes Lederband hing.

„Der wird uns im Wald helfen, nicht die Orientierung zu verlieren“, erklärte Jack, als er Katherines interessierten Blick bemerkte.

„Haben wir ein Glück mit dem Wetter, Leute! Nächste Woche soll es nachts schon anfangen zu frieren. Da weiß man die paar Grad über Null doch wirklich sehr zu schätzen“, kam es von der Rückbank, „Ich freue mich übrigens, dass ihr zwei euch wieder berappelt habt! Das macht es doch gleich viel angenehmer, das fünfte Rad am Wagen zu sein“. Sheila lächelte provokant.

Katherine drehte den Kopf und warf ihr einen warnenden Blick zu. Hier im Auto, ohne jegliche Fluchtmöglichkeit, konnte sie Sheilas spitze Bemerkungen so gar nicht gebrauchen.

„Jack, sag mal... Hast du eigentlich eine Freundin?“, fragte Sheila dann unverblümt grinsend. Katherine schnappte nach Luft. War sie denn völlig wahnsinnig geworden?

„Nein“, antwortete Jack knapp, warf Katherine einen kurzen Seitenblick zu und konzentrierte sich weiterhin auf den Verkehr vor sich.

„Warum nicht? Ich meine, so ein gutaussehender Typ wie du, hat doch bestimmt reichlich Möglichkeiten“, fuhr Sheila fort und ließ sich auch von Katherines drohendem Mienenspiel nicht einschüchtern.

„Ich bin viel unterwegs und selten irgendwo länger als ein paar Tage. Ein paar lockere Bekanntschaften sind da schon drin, aber die wenigsten Mädels sind scharf darauf, ständig auf Achse zu sein“, antwortete Jack unbeirrt und zuckte mit den Schultern.

Lockere Bekanntschaften? Katherine schielte ihn verstohlen aus dem Augenwinkel an. Dass er kein Beziehungstyp war, hatte sie sich schon gedacht. Aber dass er ständig One Night Stands hatte, hatte sie dann auch wieder nicht erwartet. Zumindest schlussfolgerte sie das aus seinen Worten. Was sollten lockere Bekanntschaften auch sonst sein?

„Und was ist so dein Typ?“, bohrte Sheila weiter erbarmungslos nach.

Katherine rutschte noch ein Stückchen tiefer in ihren Sitz. Dass sie sich für Sheilas Direktheit fremdschämte war nichts Neues, aber heute legte sie sich wirklich besonders ins Zeug!

„Ich habe kein bestimmtes Beuteschema“, antwortete Jack und sah Sheila kurz durch den Rückspiegel an, die ihm keck entgegen grinste.

„Also ich lege mich da ja auch nicht fest. Aber für Kat zum Beispiel, muss es zwingend einer mit dunklen Haaren sein“, teilte Sheila ihm offenherzig mit.

„Sheila, es reicht! Schluss damit jetzt, echt!“, ermahnte Katherine sie vorwurfsvoll.

Sheila schüttelte kichernd den Kopf, besann sich aber dann, ihrer Freundin den Gefallen zu tun und nur belanglosen Smalltalk zu führen. Jack schien die ganze Unterhaltung über sein Liebesleben ziemlich kalt zu lassen; zumindest erweckte es nach außen hin den Anschein. Katherine war dankbar für die Dunkelheit im Auto, da so wenigstens keiner ihr errötetes Gesicht sehen konnte.

Nachdem das Trio eine knappe Stunde lang durch mehrere Dörfer und über Landstraßen gefahren war, bog Jack schließlich auf einen kleinen Waldparkplatz ab und parkte den Wagen.

„Ab hier gehen wir zu Fuß weiter“, verkündete er und stieg aus.

Die Mädchen warfen sich skeptische Blicke zu, ehe sie ebenfalls das Auto verließen.

„Es ist stockdunkel hier, Jack. Wir werden uns die Hachsen brechen, wenn wir querfeldein durch den Wald laufen!“, äußerte Sheila ihre Bedenken.

„Deswegen habe ich ja auch die hier mitgebracht“, sagte Jack und warf Sheila vom Kofferraum aus eine große Taschenlampe zu, die sie im letzten Moment auffing. Er reichte Katherine ihren Rucksack und drückte ihr ebenfalls eine etwas kleinere Taschenlampe in die Hand. Sheila zog ihren dunkelgrünen Rucksack selbstständig aus dem Kofferraum und Jack klemmte sich das verpackte Zelt und die eingerollten Schlafsäcke unter die Arme.

„Ich muss noch kurz meine Jacke wechseln“, sagte Katherine und kramte die schwarze Jacke aus ihrem Rucksack hervor. Sie zog sich um und warf ihren roten Mantel auf die Rückbank.

Jack schloss das Auto ab und stapfte mit eigener Taschenlampe und Kompass in der Hand vorne weg. Eine ganze Weile folgten sie einem befestigten Pfad, bis Jack irgendwann ins Unterholz abbog. Die beginnende Steigung erschwerte das Vorankommen noch zusätzlich. Zwischenzeitlich wurde es so steil, dass sie sich zusätzlich mit den Händen am Boden abstützen mussten, um Halt zu finden.

An einer abgeflachten Stelle hielt Jack schließlich an und warf das Zelt und die Schlafsäcke auf den Boden.

„Also, wenn ich gewusst hätte... Dass das so anstrengend werden würde... Wäre ich ganz sicher nicht freiwillig mitgekommen“, keuchte Sheila nach Luft ringend, mit auf die Knie gestützten Händen.

Katherine hatte die Hände in die Hüften gestemmt und gab ebenfalls pumpend zurück, „Ich habe dich gewarnt!“.

Jack wirkte vom Aufstieg nicht sonderlich angestrengt und blickte sich um.

„Baut bitte das Zelt auf, ich muss mich mal kurz orientieren gehen. Ich bin gleich wieder da“, verkündete er und begann sich auszuziehen.

„Was kommt denn jetzt? Strippst du jetzt für uns oder was?“, fragte Sheila leicht belustigt. Katherine ahnte bereits, was jetzt passieren würde.

Jack ignorierte Sheila und legte nach und nach alle Kleidungsstücke ab, bis er schließlich nur noch in Boxershorts bekleidet vor ihnen stand.

Sheila leuchtete mit ihrer Lampe seinen Körper auf und ab und strahlte ihm schließlich mitten ins Gesicht. Geblendet kniff er die Augen zusammen und hob schützend den Arm vors Gesicht.

„Verdammt Jack! Was soll das?“, fragte Sheila erneut, mit deutlichem Argwohn in der Stimme.

„Katherine, ich überlasse dir die hier zu treuen Händen“, sagte Jack und leuchtete mit seiner Taschenlampe zunächst auf seine Boxershorts, „Leg sie bitte da hinten hin“, fügte er hinzu und leuchtete anschließend auf einen mannshohen Baumstumpf, ein paar Meter von ihnen entfernt.

„Ist gut“, erwiderte Katherine kopfnickend.

Sheila sah verwirrt von einem zum anderen und beobachtete, wie Jack schließlich in die Hocke ging, die Augen schloss und wenig später mit den Fingern schnipste. Sie schrie erschrocken auf, als sein Körper sich zu verformen begann und hielt sich hilfesuchen an Katherines Arm fest. Die Taschenlampe weiterhin auf die Stelle gerichtet, an der Jack eben noch gestanden hatte, beobachtete sie nun verängstigt, wie sich ein Rabe vom Boden abdrückte und durch die Baumkronen gen Himmel flog. Sheila zitterte wie Espenlaub und sah Katherine entsetzt an.

„Ganz schön verrückt, ich weiß“, sagte Katherine ruhig. Sie würde sich wohl auch niemals an diesen Anblick gewöhnen können.

„Ich... Ich... Ich habe gedacht du verarschst mich, als du mit dieser Raben-Geschichte angefangen hast! Ich dachte, du hättest einen Fiebertraum gehabt und das alles nur halluziniert! Heilige Scheiße!“, fand Sheila ihre Sprache schließlich wieder.

Katherine schmunzelte, befreite sich aus dem Griff ihrer Freundin und hob die Boxershorts vom Boden auf. Wie besprochen legte sie sie auf den wenige Meter entfernten Baumstumpf.

„Lass uns das Zelt aufbauen“, forderte sie schließlich und stapfte durch das Dickicht zu Sheila zurück, die mit in den Nacken gelegtem Kopf den Himmel absuchte.

„Am Anfang fand ich ihn echt heiß, aber jetzt finde ich ihn einfach nur noch unheimlich! Du kannst ihn haben, Kat. Ich will ihn nicht mehr“, teilte Sheila ihrer Freundin ernüchtert mit.

„Ich habe beim ersten Mal genauso dumm aus der Wäsche geguckt wie du, glaub mir“, bestätigte Katherine.

„Wie oft hat er das schon vor dir abgezogen?“, wollte Sheila wissen und befreite die Zeltstangen und die Plane aus der Verpackung.

„Wenn ich gerade eben mitzähle, dann habe ich es auch erst drei Mal gesehen“, antwortete Katherine nach kurzer Überlegung und half Sheila die Stangen zusammenzustecken. Nach zehn Minuten hatten die Mädchen das Zelt erfolgreich aufgebaut.

„Glaubst du, er will allen Ernstes da drin mit uns übernachten?“, fragte Sheila skeptisch. Katherine wollte gerade darauf antworten als ein Krähen die Blicke der Mädchen nach oben schnellen ließ. Der Rabe flog über ihren Köpfen kreisend abwärts und landete geschickt auf dem Baumstumpf. Er pickte nach der Boxershorts und hüpfte mit ihr im Schnabel herunter auf den Boden, sodass er aus dem Sichtfeld der Mädchen verschwunden war.

Nach einem kurzen Rascheln und Knacken richtete sich Jack hinter dem Baumstumpf auf und trat in Boxershorts bekleidet auf die Mädchen zu.

Sheila hielt ihre Taschenlampe auf ihn gerichtet und starrte ihn mit offenem Mund an.

„Um deine Frage zu beantworten: Nein, ich habe nicht vor mit euch da drinnen zu übernachten. Aber du wirst das tun. Ab hier gehen Katherine und ich nämlich alleine weiter“, sprach er ruhig.

„Was!?“, riefen die Mädchen erschrocken wie aus einem Mund.

„Du spinnst wohl! Ihr könnt mich hier nicht alleine zurücklassen! Ich komme mit“, protestierte Sheila empört.

„Jack, das geht so wirklich nicht. Wieso kann sie nicht weiter mitkommen?“, pflichtete Katherine ihr bei.

Jack zog sich währenddessen fröstelnd wieder seine Klamotten über.

„Weil sie nicht durch das Portal gehen kann. Menschen können da nicht durch“, erwiderte Jack genervt.

„Was für ein Portal? Außerdem ist Katherine auch ein Mensch“, diskutierte Sheila aufs Neue drauf los.

Er fuhr sich mit der Hand durch die Haare.

„Du hast ja wirklich einen bemerkenswert scharfen Verstand, Sheila, alle Achtung! Katherine wird hoffentlich mit mir durch das Portal gehen können, weil sie verflucht ist und somit etwas Magie an ihr haftet“, erklärte Jack schließlich und sah Katherine eindringlich an, „Das ist eines der Dinge, die ich nicht vorhersehen konnte. Meiner Ansicht nach, müsste die Magie des Fluchs ausreichen, um durch das Portal zu gehen. Aber sicher weiß ich es erst, wenn wir es probiert haben“.

Katherine schluckte hart.

„Ich dachte, wir gehen einfach in dieses Dorf rein und besuchen deine Bekannte. Und jetzt sagst du mir, dass wir durch irgendein Portal durchmüssen, dass mich vielleicht gar nicht durchlässt?“, entgegnete sie wenig begeistert.

„Glaubt ihr denn allen Ernstes, dass ein Dorf voller Hexen einfach für jeden frei begehbar und schutzlos mitten Wald liegt?“, fragte er höhnisch und antwortete sich gleich selbst, „Nein, natürlich nicht! So naiv könnt nicht mal ihr zwei sein! Es gibt einen etwa fünfzig Meter hohen, magischen Schutzwall, der um ganz Grasleben gezogen wurde. Für Außenstehende ist das Dorf also nicht mal zu sehen. Zu oft würden sich doch sonst irgendwelche Wanderer dorthin verirren! Um dem Vorzubeugen, haben die Hexen einst diese unsichtbare Barriere errichtet. Für das menschliche Auge ist sie nicht zu erfassen und selbst ich nehme sie nur als eine Art Magnetfeld war“.

Die Mädchen starrten ihn an, als würde er in einer anderen Sprache mit ihnen sprechen.

„Das sollte fürs erste als Erklärung reichen. Schließlich haben wir nicht die ganze Nacht Zeit. Wenn ich dann bitten dürfte“, sagte er und streckte die rechte Hand erwartungsvoll nach Katherine aus.

Was sollte sie nur tun? Sie konnten Sheila doch nicht mutterseelenalleine hier im Wald sich selbst überlassen! Anderseits hatte sie keine andere Wahl, als mit Jack in dieses Dorf zu gehen, wenn sie ihr altes Leben zurückhaben wollte.

Sie zögerte einen Moment, ergriff dann aber schließlich Jacks Hand. Eine gute Entscheidung, denn sofort begann das Kribbeln in ihrem Bauch von Neuem. Was ein bisschen Körperkontakt doch so alles bewirken konnte!

„Wenn es stimmt was er sagt, dann kannst du wirklich nicht mitkommen, Sheila. Und ich glaube ihm“, wandte Katherine sich mitleidig an ihre Freundin und sah dann zu Jack auf, der ihr bestätigend zunickte.

„Darüber hinaus wird es nicht ganz ungefährlich. Du bist hier in dem Zelt wirklich besser aufgehoben. Wenn alles gut läuft, sind wir in weniger als einer Stunde wieder zurück“, fügte Jack hinzu.

Sheila blickte frustriert von einem zum anderen.

„Wehe ihr lasst mich hier oben alleine verrecken! Wenn ihr in einer Stunde nicht wieder da seit, dann... Dann... Dann weiß ich noch nicht, aber dann wird was passieren!“, drohte sie ihnen mit erhobenem Zeigefinger.

Katherine lächelte dankbar und drückte ihre Freundin fest an sich.

„Wir beeilen uns, versprochen“, versicherte Katherine ihr, bevor sie sich von Jack fortziehen ließ.

Sie stiegen noch ein wenig höher und erreichten schließlich erneut eine Ebene, mit einem alten, abgedeckten Brunnen. Jack schritt darauf zu und schob die schweren Holzplanken beiseite.

Katherine hing den Kopf über den geöffneten Brunnen und leuchtete in die schwarze Finsternis. Sie konnte den Boden nicht sehen.

„Bitte, bitte sag mir, dass das nicht das Portal ist, von dem du gesprochen hast“, flehte sie jammernd mit schwindender Hoffnung.

„Leider doch. Es gibt nur zwei Möglichkeiten das Dorf zu betreten. Entweder fliegend durch die Luft oder mit einem Sprung ins Ungewisse. Ich bin eben schon über den Schutzwall geflogen, damit ich mich im Dorf gleich auch wieder zurechtfinde. Das ist wahrscheinlich ein guter Zeitpunkt um dir zu gestehen, dass ich vor vier Jahren das letzte Mal hier gewesen bin“, erzählte er.

Katherine machte große Augen.

„Aber wieso?“, hakte sie verwundert nach.

Jack kratzte sich unschlüssig den Nacken.

„Weißt du, ich habe doch eben zu Sheila gesagt, dass es nicht ganz ungefährlich werden wird. Das habe ich nicht bloß gesagt, damit sie klein bei gibt... Du musst wissen, dass ich eigentlich gar nicht hier sein darf... Als sie vor vier Jahren herausgefunden haben, dass ich zur Hälfte Wandler bin, haben sie mich aus ihrem Zirkel verbannt. Es ist mir strengstens verboten, ihr Land zu betreten. Verstoße ich dagegen und werde dabei erwischt, werden sie mich höchstwahrscheinlich töten. Da kennen sie kein Pardon. Wer die Regeln missachtet, wird gnadenlos hingerichtet. Einen Menschen in das Dorf zu schleusen, ist ebenfalls strengstens untersagt. Man ist eben gerne unter sich“, offenbarte Jack unbehaglich.

War das etwa sein Ernst? Das waren erschütternde Neuigkeiten! Sie hätte wirklich nicht gedacht, dass so viel mehr dahinter steckte. Jetzt verstand sie auch, warum Jack nie mit der Sprache herausgerückt war. Vermutlich hatte er befürchtet, dass sie dann niemals zugestimmt hätte, mit ihm in dieses Hexendorf zu gehen. Und obwohl er sich ordentlich Ärger, wenn nicht sogar den sicheren Tod, einhandeln würde, wollte er mit ihr dieses Dorf betreten. So etwas selbstloses hätte sie ihm gar nicht zugetraut.

„Dann sollten wir uns wohl besser nicht erwischen lassen, was?“, erwiderte Katherine versucht locker und mühte sich ein unsicheres Lächeln ab.

„Ja, allerdings. Ich hänge an meinem Leben, das kannst du mir gerne glauben. Ich wäre auch nicht hier, wenn ich einen anderen Ausweg sehen würde. Ich hoffe, dass wir hier heute nicht nur den Fluch brechen können, sondern dass ich auch einen Hinweis bekommen kann, wo sich der Smaragd momentan befindet“, entgegnete Jack wahrheitsgetreu.

„Na schön. Ich schätze, je schneller wir da reingehen, desto schneller sind wir wieder draußen, richtig?“, fasste Katherine zusammen und gestand ihm kleinlaut mit leicht zittriger Stimme, „Ich muss dir da übrigens auch noch etwas beichten, wo wir gerade bei den großen Enthüllungen sind... Ich... Ich bin leicht klaustrophobisch, wenn es um Räumlichkeiten unter der Erde geht. Hauptsächlich deswegen fahre ich auch nicht mit der U-Bahn. Daher kriege ich nun leichte Panik, wenn du von mir verlangst, dass ich in den Brunnen steige“.

„Auch das noch“, seufzte Jack und wischte sich mit der Hand durchs Gesicht, „Das kriegen wir schon hin. Wir werden gemeinsam da hinunterspringen, okay?“.

Katherine nickte schnell.

„Vorher muss ich das Portal allerdings noch aktivieren. Kleinen Augenblick“, fügte er hinzu und klopfte gegen verschiedene Baumstämme. Als er den richtigen gefunden zu haben schien, legte er die rechte Hand darauf, entblößte seinen Bannfluch und hielt die linke Hand darüber. Murmelnd beschwor er die Magie in seinem Arm und stöhne kurz auf, als der Bannfluch sich in seine Haut brannte.

Ein leuchtendes, grünes Licht lenkte Katherines Aufmerksamkeit von Jack wieder auf den Brunnen. Sie trat an den Rand heran, hing den Kopf über den Mauerrand und sah nach unten. Der Boden strahlte ihr einladend entgegen.

Jack ergriff ihre linke Hand, verschloss seine Finger mit ihren und drückte sie leicht. Augenblicklich ging es Katherine besser. Mit Jack an ihrer Seite fühlte sie sich geschützt und geborgen und gewappnet für das, was da auf sie zukommen würde.

„Bereit?“, fragte er abwartend.

Katherine schluckte hart und nickte hastig.

Er half ihr auf die Steinmauer zu klettern und stellte sich neben sie. Er drückte ihre Hand etwas fester und sah sie eindringlich an.

„Vertraust du mir?“, fragte er leise.

„Verrückterweise, ja“, hauchte sie ihm atemlos, ohne zu überlegen entgegen und biss sich angespannt auf die Unterlippe.

Er lächelte sie zufrieden an und zählte bis drei.

Katherine kniff die Augen zusammen und stürzte sich auf Kommando zusammen mit ihm hinab ins Ungewisse.





Melody


Etwas weiches unter ihrem Körper verhinderte einen schmerzhaften Aufprall auf dem Boden. Als sie die Augen öffnete, lag sie mit dem Oberkörper bäuchlings über Jack auf dem Grund des Brunnens. Der Mond schien hell vom Himmel und reichte bis zu ihnen hinab.

Sie stützte sich mit den Händen ab und kroch von Jack herunter, der sich ebenfalls aufrichtete.

„Hat es funktioniert?“, fragte Katherine unsicher flüsternd.

Jack sah prüfend nach oben.

„Es sieht ganz danach aus“, stellte er zufrieden fest., „Bevor wir gleich hier herausklettern, muss ich dir noch etwas sagen. Hör mir bitte aufmerksam zu. Da ich verbannt worden bin, darf mich hier natürlich keiner sehen und dich sollte nach Möglichkeit auch niemand enttarnen. Ich werde mich daher gleich wandeln, damit ich nicht auffliege. Wenn du die Sprossen hochkletterst, wirst du dich auf einem kleinen Marktplatz wiederfinden. Direkt geradeaus befindet sich ein großer Palast in der Ferne. Er ist gut beleuchtet, also solltest du ihn leicht erkennen können. Wir müssen in Richtung dieses Palastes gehen. Kurz davor befindet sich vor einem Waldgebiet ein weißes Herrenhaus. Das ist unser Ziel. Es ist jetzt ungefähr elf Uhr. Die Straßen sollten so gut wie leer sein. Verhalte dich trotzdem unauffällig und leise, aber beeil dich bitte. Hast du das verstanden?“.

Katherine sog die Lippen in den Mund und nickte bestätigend. Sie würde sich also mehr oder weniger alleine zu Jacks unbekannter Bekannten durchschlagen müssen. Wieso denn auch nicht? Von dieser neuen Wendung war sie nach all den Enthüllungen der letzten Zeit nun auch nicht mehr sonderlich überrascht.

„Deswegen hast du also gesagt, dass ich dunkle Kleidung tragen soll und deswegen wolltest du unbedingt abends los, weil die Dunkelheit uns Schutz bieten würde, stimmt’s?, schlussfolgerte sie.

„Unter anderem, ja. Nimm bitte meine Sachen mit“, erwiderte Jack, stand auf und begann sich auszuziehen.

Als er sich soweit entkleidet hatte, sah er Katherine nochmal abschätzend an.

„Wenn wir am Haus sind, werde ich Melody ans Fenster locken. Meine Sachen kannst du hinter einen der Büsche werfen. Ist noch irgendetwas unklar?“, vergewisserte er sich mit geneigtem Kopf.

„Naja... Wer ist Melody und warum bist du dir so sicher, dass sie uns helfen wird? Ich dachte, die Hexen haben dich verbannt und wollen dich hier nicht haben?“, warf Katherine ein.

„Das stimmt, aber Melody bildet die Ausnahme. Sie ist vermutlich die einzige, der ich auf dieser Welt noch etwas bedeute. Zumindest hoffe ich das... Auch sie habe ich seit vier Jahren nicht mehr gesehen“, erwiderte er leise und betrübt.

Er hatte ihr noch immer nicht gesagt, wer diese Melody war.

'Exfreundin', erschallte es in Ihrem Kopf. Wer sollte sie sonst sein? Er hatte laut eigener Aussage keine Familie und keine Freunde. Es konnte also nur eine Exfreundin sein. Katherines Magen zog sich zusammen und das lag nicht an dem engen Brunnen.

Sie hob Jacks Klamotten auf, stopfte sie in ihren Rucksack und signalisierte ihm damit, dass es los gehen konnte.

Er ging in die Hocke und wandelte sich innerhalb weniger Sekunden. Der Rabe neigte den Kopf und beobachtete, wie Katherine die Boxershorts aufsammelte und ebenfalls in ihrem Rucksack verstaute. Dann blickte sie kurz prüfend nach oben und nickte dem Raben zu ihren Füßen anschließend zu.

Der Rabe drückte sich daraufhin vom Boden ab und flog aus dem Brunnen heraus.

Katherine atmete tief durch und griff nach den eisernen Sprossen, die als Leiter in der Steinwand verankert waren. Ihre Klaustrophobie hatte sie erstaunlich gut im Griff, aber dennoch hielt sie hier unten nichts länger als nötig. Als sie die Hand an die letzte Sprosse legte, zog sie sich vorsichtig nach oben und spähte mit dem Kopf über den Rand der Mauer. Weit und breit war niemand zu sehen. Nur in wenigen Fenstern brannte noch Licht. Es gab keine Straßenlaternen, aber das Mondlicht würde ihr als Beleuchtung genügen. Langsam kletterte sie aus dem Brunnen und erblickte in der Ferne einen wunderschön ausgeleuchteten Palast. Die ganze Architektur war atemberaubend, soweit sie das aus der Entfernung beurteilen konnte. Die meisten Häuser sahen im Gegensatz dazu ziemlich gewöhnlich aus. Der Marktplatz und die angrenzende Straßen waren allesamt mit Kopfstein gepflastert.

Hinter sich registrierte sie näherkommende Flügelschläge und sie drehte den Kopf. Der Rabe flog auf sie zu und landete schließlich auf ihrer rechten Schulter. Katherine schmunzelte und strich dem Vogel mit dem linken Zeigefinger über den Kopf. Der Rabe duckte sich unter ihrer Berührung.

„Auf geht’s“, sprach sie entschlossen und ging die vor ihr mündende Straße entlang. Es gab keine Bürgersteige und nirgendwo standen geparkte Autos. Immer wieder tauchten riesige, uralte Baume am Straßenrand auf. Sie ging zügig, nahm sich aber dennoch Zeit sich ihre Umgebung anzusehen. Es gab unzählige Geschäfte mit kuriosen Schriftzeichen als Namen und seltsamen Gegenständen in den Schaufenstern. Sie schien auf einer Art Hauptstraße zu laufen, da sie ohne Umschweife direkt auf den Palast zusteuerte. Der Rabe ließ sich die ganze Zeit über auf ihrer Schulter sitzend durch die Gegend tragen. Katherine musste unwillkürlich an ihre erste Begegnung mit Jack zurückdenken. Vor zwei Tagen hatte er sich noch mit aller Kraft gegen sie gewehrt und heute saß er sogar freiwillig auf ihrer Schulter. Sie grinste in sich hinein. Einzelne Katzen huschten vor ihr über die Straße und beäugten sie misstrauisch.

In einer Seitenstraße nahm sie plötzlich aus dem Augenwinkel eine Bewegung war. Eine Hexe mit dunklem Umhang und typischem, spitzem Hexenhut kam auf sie zu. Innerlich packte sie die nackte Angst. Der Rabe tänzelte unruhig auf ihrer Schulter herum. Katherine versuchte möglichst entspannt weiterzugehen. Als sie außerhalb der Sichtweite der Hexe war, beschleunigte sie ihre Schritte noch etwas mehr, was den Raben aus dem Gleichgewicht brachte. Der Palast wurde immer größer, je näher sie ihm kam. Sie riskierte einen Blick über ihre linke Schulter und stellte erleichtert fest, dass die Hexe in Richtung Marktplatz abgebogen war und sie nicht weiter verfolgte. Ein Teil der Anspannung fiel von ihr ab.

Nach wenigen Minuten drückte der Rabe sich von ihrer Schulter ab und folg vor ihr her. Er landete auf einem schwarzen Eisentor vor einem weißen Herrenhaus zu ihrer Linken. Ein penibel gepflegter Vorgarten mit leise plätschernden Wasserfontänen empfing sie. Das Haus war von mehreren Bäumen gesäumt. Überhaupt hatten sich die Abstände zwischen den Häusern auf den letzten Metern deutlich vergrößert. Sie schien im Wohnviertel der reichen Hexen angekommen zu sein.

Vorsichtig öffnete sie das Eisentor und trat auf den weißen Kiesweg. Der Rabe flog an das äußerste rechte Fenster des dritten Stocks und pickte gegen die Scheibe. Katherine entschied, dass der Kies unter ihren Füßen zu laut sein würde und ging daher quer über den Rasen bis vor das Haus und blickte zum Fenster hinauf.

Plötzlich erschien ein schwacher Lichtschein im Fenster und der Rabe kam zurück nach unten geflogen und krähte ihr kurz entgegen. Jacks Klamotten! Hastig entledigte sie sich ihres Rucksacks und kramte die Klamotten hervor. Suchend ließ sie ihren Blick über den Vorgarten streifen und warf sie schließlich hinter einen hüfthohen, perfekt gestutzten Lorbeerbusch. Der Rabe landete kurz darauf dahinter.

Das Geräusch eines sich öffnenden Fensters ließ sie herumfahren. Eine junge Frau mit langen, dunklen Haaren beugte sich hinaus und sah sie an.

„Wer bist du? Was willst du von mir?“, erkundigte sie sich mit einer zarten Mädchenstimme.

„Bist du Melody?“, fragte Katherine so leise wie möglich, aber dennoch laut genug, damit das Mädchen sie hören konnte.

„Ja. Wie kann ich dir helfen?“, bestätigte das Mädchen.

„Naja, also...“, begann Katherine, wurde jedoch von Jacks Stimme hinter ihr unterbrochen. Er hatte sich hinter dem Lorbeerbusch aufgerichtet und zog gerade seine Jeans wieder an.

„Hallo Melody“, sagte er mit Blick auf das Mädchen im Fenster.

„Jack“, flüsterte es kaum hörbar und starrte ihn an.

Katherine sah, dass auch Jack das Mädchen fixierte und der Ausdruck auf seinem Gesicht weckte ein Gefühl von Eifersucht in ihr. Er himmelte diese Melody geradezu an! Katherines Herz wurde schwer. Sie war also wirklich seine Exfreundin. Wahrscheinlich hätten sie sich auch nie getrennt, wenn Jack nicht aus dem Dorf gejagt worden wäre. Sie fühlte sich mies und würde am liebsten sofort wieder verschwinden.

Melody schien nach etlichen Sekunden ihre Stimme wiedergefunden zu haben.

„Kommt rauf“, sagte sie und streckte ihren rechten Arm aus dem Fenster. Ihren Zeigefinger richtete sie auf die Haustür. Katherine beobachtete mit großen Augen, wie ein grüner Blitz aus ihrem Zeigefinger auf die Tür zuschoss, die sofort aufschwang, als er einschlug. So sah das also aus, wenn jemand richtig zauberte. Sie war von Jacks Türöffnungstechnik schon begeistert gewesen, aber dieses Mädchen spielte wahrlich in einer ganz anderen Liga.

Jack griff Katherine am Arm und zog sie hinter sich her ins Haus. Das Foyer stand der äußerlichen Fassade des Hauses in nichts nach. Eine breite, dunkle Wendeltreppe auf sandfarbenem Marmorboden empfing sie.

Jack drehte sich zu Katherine um, legte den Finger auf Ihre Lippen und signalisierte ihr leise zu sein. Er ging vor ihr die Treppe hinauf bis in den dritten Stock und betrat langsam das Zimmer des Mädchens. Sie sah, dass er im Türrahmen stehengeblieben war und Melody und er sich erneut schweigend anstarrten. Sie wollte das alles gar nicht sehen. In dem schwachen Lichtschein konnte sie das Gesicht des Mädchens, das Jack mit seinem Körper ohnehin halb vor ihr verdeckte, noch immer nicht richtig erkennen.

„Du bist es wirklich“, hauchte Melody irgendwann fassungslos und trat vorsichtig auf ihn zu.

Jack tat es ihr gleich, bis sie sich in der Mitte des Raumes nah gegenüberstanden. Melody streckte die linke Hand nach ihm aus, streichelte zaghaft seine Wange und musterte sein Gesicht. Diese innige Geste versetzte Katherine abermals einen Stich. Jack nickte und starrte sie weiterhin nur an. Ein ehrliches Lächeln erhellte schließlich Melodys Gesicht und sie schlang die Arme um Jacks Hals, der sie sofort eng an sich zog.

„Oh, Jack! Ich kann es gar nicht glauben!“, triumphierte sie.

Das war zu viel. Katherine, die die beiden Liebenden inzwischen im Türrahmen stehend beobachtet hatte, wandte sich ab und wollte gerade wieder zur Treppe zurückgehen.

„Warte!“, hörte sie das Mädchen auf einmal sagen und hielt inne.

Melody löste sich aus der vertrauten Umarmung mit Jack und trat auf Katherine zu. Da Jack ihr nicht mehr die Sicht versperrte, konnte Katherine nun endlich das Gesicht des Mädchens erkennen. Sie erstarrte.

„Entschuldige bitte, das war wirklich unhöflich von mir, aber ich habe ihn eine Ewigkeit nicht mehr gesehen! Ich bin Melody, aber das weißt du ja schon“, lächelte das Mädchen sie aus ihren großen, braunen Augen an und hielt ihr die Hand hin. Sie hatte langes, schwarzes Haar, das ihr bis zum Bauchnabel reichte und über ihr weißes Nachthemd floss. Sie wirkte fragil und erinnerte Katherine mit ihrem hellen Teint unwillkürlich an eine Elfe.

„K... Katherine“, stotterte sie und schüttelte perplex die Hand des Mädchens. Schlagartig wurde ihr klar, dass sie die ganze Situation missverstanden hatte. Dieses Mädchen war nicht seine Exfreundin. Sie war seine Schwester! Man hätte die beiden glatt für Zwillinge halten können, doch das Mädchen schien deutlich jünger als Jack zu sein.

„Es freut mich deine Bekanntschaft zu machen, Katherine. Komm doch bitte rein“, sagte Melody und trat einen Schritt beiseite, damit sie den Raum betreten konnte und schloss dann ihre Zimmertür.

„Ich bin immer noch ganz überwältigt, dich hier in meinem Zimmer stehen zu sehen, Jack. Ich dachte, ich würde dich niemals wiedersehen“, wandte sie sich an ihren Bruder und hielt die Hände an ihre Wangen. Jack schloss sie erneut in die Arme.

„Ich weiß. Und ich freue mich ebenso wie du. Aber ich bin nicht ohne Grund hergekommen. Ich brauche deine Hilfe“, sagte er unbehaglich und sah sie fast flehentlich an.

Sie löste sich von ihm, zauberte mit zwei Fingerbewegungen zwei große Sitzsäcke auf den Boden und setzte sich anschließend auf ihr Bett.

Katherine und Jack nahmen ihr gegenüber auf den Sitzsäcken platz.

„Was ist denn los?“, erkundigte sich Melody schließlich interessiert.

„Bevor ich anfange... Wo ist Kilian? Was ich dir erzählen möchte, sollte unbedingt unter uns bleiben“, sprach Jack geheimnisvoll.

„Papa ist noch im Palast. Der Rat tagt noch bis Mitternacht. Aber ich werde trotzdem Schutzzauber ausführen. Die Wände haben in diesem Haus noch immer Ohren“, erwiderte sie.

Melody stand auf und streckte die Arme vor sich aus. Dann murmelte sie vermutlich einen Zauberspruch, in einer für Katherine unbekannten Sprache. Sie beobachtete, wie sich ein weißes Licht von Melodys Handflächen aus über den ganzen Raum verteilte und in den Wänden zu verschwinden schien. Als diese ihr Werk vollendet hatte, setzte sie sich zurück auf ihr Bett und blickte Jack erwartungsvoll an.

„Erinnerst du dich noch daran, dass Mila mir, kurz bevor sie mich verbannt haben, den Smaragd zugesteckt hat?“, fragte er sie und Melody nickte stumm.

„Sie wusste, dass Melissa es von Anfang an auf den Stein abgesehen hatte. Um ihn sicher vor ihr zu verstecken, hat sie ihn mir mitgegeben. All die Jahre habe ich mich daher unter den Menschen vor ihr versteckt. Vor ein paar Tagen hat sie mich dann letztendlich aufgespürt. Ich habe keine Ahnung, wie sie mich finden konnte. Ich habe in verschiedenen Ländern Spuren hinterlassen, um sie auf eine falsche Fährte zu locken und von mir abzulenken, aber anscheinend bin ich nach jahrelanger Flucht nachlässig geworden... Jedenfalls hat sie mich gefangen und mir den Smaragd abgenommen. Ich habe sie natürlich verfolgt und einen Moment ihrer Unachtsamkeit ausgenutzt, um den Smaragd zurück zu stehlen. Leider hat sie mich dabei erwischt und ich habe den Stein wieder verloren... Das ist aber nur ein Grund, warum ich deine Hilfe erbitte, Melody. Denn was mindestens genauso schlimm ist, ist das hier“, erzählte Jack und hielt seiner Schwester sein linkes Handgelenk vor die Augen.

Katherine hatte gebannt seinen Worten gelauscht und beobachtete, wie Melody vom Bett auf den Boden rutschte und Jacks Arm genauer inspizierte.

„Großer Gott, Jack! Wo hast du das her?“, fragte sie bestürzt und rieb über die schleifenförmige Narbe auf seiner Haut.

„Das habe ich Melissa zu verdanken. Als ich mit der Halskette davonfliegen wollte, hat sie mir einen Fluch auf den Hals gehetzt. Ein gelber Blitz hat mich verfolgt und schließlich auch getroffen. Ich habe die Vermutung, dass es ein Todesfluch war und der Smaragd, den ich zu dem Zeitpunkt noch bei mir hatte, mich irgendwie davor beschützt und den Fluch verfälscht hat“, mutmaßte Jack.

„Nein, das glaube ich eher nicht. Der Smaragd ist zwar mächtig, aber du hast seine Macht nicht aktiv genutzt. Von alleine setzt der Stein meines Wissens nach keine Magie frei. Der gelbe Blitz deutet definitiv auf einen Fluch hin, aber wenn sie dich hätte töten wollen, dann hätte sie es ganz sicher auch getan und du würdest jetzt nicht hier lebendig in meinem Zimmer sitzen... Diese schleifenförmige Narbe deutet auf einen Bindungsfluch hin. Damit hat sie dir etwas weitaus schlimmeres angetan, fürchte ich“, erwiderte Melody, den Blick noch immer prüfend auf die Narbe gerichtet.

Jack griff mit seiner freien Hand über seinen linken Arm hinweg nach Katherines rechtem Handgelenk und hielt es neben seins.

„Und hier haben wir das Gegenstück dazu“, sagte Jack und zog Katherines Ärmel ein Stück zurück.

Melody inspizierte nun beide Narben vor sich.

„Deswegen hast du sie also mitgebracht. Ich hatte mich schon gewundert, warum du einen Menschen hierherbringst. Dabei konntest du gar nicht anders“, stellte sie fest.

„Kannst du den Fluch brechen?“, fragte Jack hoffnungsvoll.

Melody blickte ihn betrübt an und seufzte frustriert.

„Nein, das kann ich nicht“, antwortete sie enttäuscht.

Katherine und Jack weiteten zeitgleich entsetzt die Augen.

„Ein Fluch, vor allem ein verbotener Fluch, kann nur von der Hexe gebrochen werden, die ihn ausgesprochen hat. Tut mir Leid, aber ich kann euch nicht helfen. Melissa ist die einzige, die euch von dem Fluch befreien kann“, offenbarte sie dann.

„Aber Melissa wird den Fluch niemals brechen! Nie! Sie hasst mich!“, schrie Jack verzweifelt auf. Katherine zuckte neben ihm zusammen.

„Wie weit könnt ihr euch denn voneinander entfernen, ehe sich der Fluch bemerkbar macht?“, wollte Melody dann ruhig wissen.

„Das kann ich dir nicht genau sagen. Wir haben es nicht nachgemessen, aber es müssten ungefähr fünfhundert Meter sein“, antwortete Jack noch immer um Fassung ringend.

Katherine hatten die Enthüllungen der letzten Minuten die Sprache verschlagen und sie war völlig überfordert. Melody runzelte die Stirn.

„Wie oft wurde der Fluch schon von euch aktiviert?“, erkundigte sie sich nachdenklich.

Jack und Katherine sahen einander an, als suchten sie die Antwort im Gesicht des jeweils anderen.

„Dreimal“, hörte Katherine sich mit rauer Stimme antworten. Melody nickte abwesend mit dem Kopf.

„Kann es sein, dass sich die Schleife auf eurer Haut bei jedem Mal etwas zusammengezogen hat?“, mutmaßte sie dann. Jack entglitten augenblicklich die Gesichtszüge.

„Unter Umständen, wäre das möglich“, antwortete er schließlich argwöhnisch.

„Ich bin keine Expertin auf dem Gebiet, aber ich habe einiges über diese Art von Flüchen gelesen. In der Regel bindet der Fluch den Verfluchten nicht einfach nur an die Person, mit der er als erstes in Körperkontakt kommt. Die Tücke besteht darin, dass jedes Mal, wenn ihr euch zu weit von einander entfernt und der Fluch aktiviert wird, sich das Band zwischen euch ein Stückchen mehr zusammenzieht. Und damit schrumpft der Maximalabstand zwischen euch unwillkürlich und unwiderruflich. Wenn ihr nicht aufpasst, werdet ihr eines Tages bis auf einen Radius von wenigen Metern beschränkt sein. Ich rate euch also dringend, den Fluch nicht zu oft zu erwecken“, belehrte Melody die beiden.

Tränen brannten in Katherines Augen und ein Kloß bildete sich in ihrem Hals.

„Und was passiert, wenn sich die Narbe irgendwann komplett zusammengezogen hat?“, fragte sie kaum hörbar.

Melody atmete geräuschvoll aus und blickte betrübt zwischen Katherine und Jack hin und her.

„Ihr sterbt... Beide“, antwortete sie bestürzt.

Jack starrte geistesabwesend auf den Boden und schien diese neuen Erkenntnisse erst einmal verarbeiten zu müssen. Katherine blickte Melody ebenso hilflos an. Sie spürte wie sich die kühle Nässe den Weg über ihre Wangen bahnte und schluchzte auf. Ihre Situation schien aussichtlos zu sein, denn sie musste Jack beipflichten. Wie wahrscheinlich war es schon, dass diese Melissa sie von diesem Fluch erlösen würde? Zu allem übel, würde sich die Schlinge um ihre Hälse buchstäblich immer schneller zuziehen, wenn sie nicht vorsichtig waren.

„Es tut mir wirklich sehr, sehr Leid. Das ist eine unglaubliche Bürde, die ihr da zu tragen habt. Diese Art von Flüchen, haben die Hexen früher in den großen Völkerkriegen angewandt, da unsere Gegner meistens keine Ahnung hatten, was diese Flüche bewirken würden. Innerhalb kürzester Zeit haben sie sich somit selbst unschädlich gemacht“, erklärte Melody die Hintergründe des Fluchs.

Jack schwieg noch immer und Katherine weinte leise vor sich hin.

„Ich kann den Fluch zwar nicht aufheben, aber ich kann zumindest versuchen, ihn ein wenig zu blockieren. Das sollte eine Weile verhindern können, dass sich die Schleife weiter zuzieht. Es war sehr klug von dir, gegen Mitternacht und bei Vollmond vorbeizukommen, Jack“, lobte sie ihren Bruder.

Als sie Katherines verwirrten Blick bemerkte, erklärte Melody weiter, „Bei Mitternacht, ist unsere Macht am größten. Der Mond ist ähnlich wie ein Zauberstein eine Art Magiequelle für uns. Für besonders schwierige und kraftraubende Zauber, können wir uns vom Mond zusätzliche Magie ziehen. Je voller der Mond, desto mehr Magie kann freigesetzt werden. Stell dir das ganze einfach mit Elektrizität vor. Der Mond ist so zusagen unser Notstromaggregat, auf das wir zurückgreifen, wenn uns selbst der Saft ausgeht“.

Es ratterte in Katherines Gehirn. Jack hatte ihrer Bitte um zwei Tage Aufschub also gar nicht aus gutem Willen nachgegeben, sondern einfach nur, weil es dem Zweck besser diente und er Melody in der Nacht des Vollmonds aufsuchen wollte. Alles was er tat oder sagte, hatte einen Grund. Diesbezüglich hatte sie sich demnach schon mehrfach in ihm getäuscht.

„Ich denke, das ist besser als nichts. Tue bitte, was du kannst“, bat Jack seine Schwester schließlich.

Melody lächelte zustimmend und ergriff jeweils die vernarbten Handgelenke von Jack und Katherine. Sie schloss die Augen und konzentrierte sich einige Sekunden lang, bevor sie einen unverständlichen Zauber aussprach. Grünes Licht strahlte zwischen ihren Händen und den Handgelenken der anderen hervor. Katherine spürte einen stechenden Schmerz und wollte Melody ihr Handgelenk entziehen, doch die verstärkte ihren Griff nur. Sie keuchte auf und Jack presste krampfhaft die Zähne aufeinander.

Als Melody endlich von ihnen abließ, war Katherines Narbe feuerrot und die Haut darunter leicht angeschwollen. Sie rieb sich mit schmerzverzerrtem Gesicht darüber.

„Das sollte es erst einmal tun. Ich kann euch nicht versprechen, dass es ewig halten wird, aber eine Weile sollte es die Nebenwirkung des Fluchs wenigstens abwehren können“, sagte Melody zufrieden mit ihrem Werk.

„Danke“, murmelte Katherine traurig.

„Vielen Dank, Melody. Ich hoffe, du wirst mir auch noch in einer anderen Gelegenheit behilflich sein. Melissa hat den Smaragd und ich will ihn wieder haben... Nein. Ich muss ihn wiederhaben! Seitdem ich ihn erneut verloren habe, sind schon drei Tage verstrichen und ich kann die Anwesenheit des Steins kaum noch spüren. Kannst du mir helfen ihn zu finden?“, wandte Jack sich gefasst erneut an Melody. Sie sah ihn nachdenklich an.

„Du weißt aber schon, dass man den Zauberstein nicht einfach so finden kann, oder? Nur der Steinträger kann ihn spüren und finden. Ich könnte natürlich einen Ortungszauber ausprobieren, aber dafür brauche ich dein Blut. Trotzdem bin ich skeptisch, dass sich der Stein von mir finden lässt“, belehrte sie ihn.

„Das verstehe ich nicht. Wieso lässt er sich nicht finden? Wenn er so viel Macht hat, wie ihr immer sagt, dann müssten ihn doch alle Hexen spüren können, oder nicht?“, mischte Katherine sich fragend ein.

Melody schmunzelte, ehe sie es ihr bereitwillig erklärte, „Weißt du Katherine, es gibt drei mächtige Zaubersteine in unserer Welt. Den Smaragd, den Saphir und den Rubin. Diese drei Zaubersteine wurden auf die drei größten, existierenden Hexenzirkel aufgeteilt. Damit wurde sichergestellt, dass alle Zirkel kräftemäßig ungefähr gleichgestellt sind und Frieden herrscht, weil sich kein Zirkel von einem anderen bedroht fühlen muss. Jeder Zirkel hat eine Hexe oder einen Hexer zu einem Steinträger benannt. Einem Hüter, wenn du so willst. Seine Aufgabe ist es, den Stein an einem geheimen Ort zu verstecken und zu bewachen. Nur der Steinträger ist in der Lage den Stein zu berühren und seine Magie zu spüren. Es besteht ein Pakt zwischen den Hexenzirkeln, dass die Zaubersteine nicht verwendet werden dürfen. Nur in Notfällen oder Kriegen natürlich. Jedenfalls weiß niemand innerhalb eines Zirkels, wer der aktuelle Steinträger ist – zumindest offiziell. In einer strenggeheimen Zeremonie wird der Stein vom amtierenden Träger, unter den Augen des vorherigen Trägers, zu seinem Nachfolger weitergegeben. Inoffiziell wissen also immer mindestens zwei Mitglieder eines Zirkels, wer der amtierende Steinträger ist und wo er den Stein versteckt hält. Damit wird sichergestellt, dass auch wenn dem aktuellen Steinträger etwas zustoßen sollte, immer noch mindestens eine Person weiß, wo sich der Stein befindet. Es wird ein ziemlicher Wirbel darum gemacht, denn sollte ein Zirkel seinen Stein verlieren, wäre das Kräftegleichgewicht der Zirkel nicht mehr hergestellt und ein Krieg könnte ausbrechen. Denn machthungrig sind so gut wie alle Hexen. Der Zauberstein unseres Zirkels ist der Smaragd, wie du vermutlich weißt. Jacks und meine Mutter Mila, war damals seine Hüterin. Als herauskam, dass Jack ein Halb-Wandler ist, hat das Gremium entschieden, ihn zu verbannen, da Hexen und Wandler seit Ewigkeiten verfeindet sind. Unsere Mutter hingegen, wurde zum Tode verurteilt, da sie eines der obersten Gesetze gebrochen hatte, indem sie sich mit Jacks Vater eingelassen hatte. Sie hatte Jack die ganze Zeit als das Ergebnis einer Affäre mit einem Menschen dargestellt. Als er sich an seinem sechzehnten Geburtstag schließlich das erste Mal gewandelt hatte, ist ihr Lügengerüst natürlich wie ein Kartenhaus in sich zusammengestürzt. Sie ahnte, dass man sie für ihr Verbrechen hinrichten würde und gab den Smaragd als amtierende Steinträgerin heimlich an Jack weiter. Faktisch gesehen, ist Jack als Steinträger nicht anerkannt, weil der Stein ohne magische Zeremonie weitergereicht wurde und zum anderen natürlich, weil Jack kein vollwertiger Hexer und somit – in den Augen des Gremiums – nicht würdig ist. Der Smaragd galt bis heute als verschollen, weil man angenommen hatte, dass unsere Mutter ihn vor ihrem Tod nicht weiterreichen konnte und die vorherige Trägerin nur das ursprüngliche Versteck benennen konnte. Da Jack, und somit auch der Stein, das Dorf verlassen musste, wusste niemand mehr, wohin Mila den Stein zuletzt gebracht hatte. Dieses Geheimnis nahm sie mit ins Grab. Viele haben mich verdächtigt, die nächste Trägerin zu sein, aber sie haben schnell herausgefunden, dass ich es nicht sein konnte. Ich habe zwar damals durch Zufall gesehen, dass unsere Mutter Jack den Stein gegeben hat, aber ich habe nie ein Wort darüber verloren. Warum sollte ich auch den Leuten helfen, die meine Familie zerstört haben? Sollten sie doch alle in Panik geraten! Sie haben mir alles genommen, was ich geliebt habe und wenn ich Ihnen durch mein Schweigen etwas wegnehmen konnte, so sollte dies meine Rache sein“.

Katherine und Jack hatten gebannt Melodys Erzählungen gelauscht.

„Ach, so funktioniert das also! Davon hatte ich bisher gar keine Ahnung. Ich dachte, jeder kann so wie ich den Stein spüren. Verstehe“, sagte Jack kopfnickend.

Katherine war einerseits erleichtert, dass sie anscheinend nicht die einzige war, die keine Ahnung von dieser Geschichte hatte. Andererseits war sie jedoch bis ins Mark erschüttert, dass man Jacks und Melodys Mutter kaltblütig ermordet hatte, nur weil sie den falschen Mann geliebt hatte. Man hatte das Leben von zwei Kindern mutwillig zerstört, nur weil deren Mutter, nach der Ansicht irgendwelcher Außenstehender, gegen deren moralische Vorstellung verstoßen hatte. Das waren ja schlimmere Zustände als im Mittelalter! Jack war als sechzehnjähriger Junge aus seinem gewohnten Umfeld verbannt und von seiner Familie getrennt worden. Nur weil er den falschen Vater hatte! Katherine drehte sich der Magen um. Wenn sie daran dachte, dass man sie von zuhause verstoßen und ihr jeglichen Kontakt zu ihrer Familie verbieten würde, würde sie einfach nur noch sterben wollen. Jack hatte viel mehr durchgemacht, als sie sich jemals hätte vorstellen können. Das erklärte auch, warum er so misstrauisch und verkorkst war. Alles erklärte das! Verändern konnte es dennoch leider nichts mehr.

„Aber, wenn ihr Geschwister seid, warum bist du dann nicht auch verbannt worden, Melody?“, platze es plötzlich aus Katherine heraus. Melody hob überrascht die Augenbrauen.

„Weil ich keine Wandlerin bin. Genau genommen sind wir nur Halbgeschwister. Mein Vater Kilian ist ein Hexer und gehört der Leibgarde unserer Königin an. Damit bin ich für den Zirkel bedeutend wertvoller als Jack. Außerdem wollten sie mich nicht verlieren, weil ich eine Seherin bin“, antwortete sie.

„Seherin? Wie Hellseherin?“, hakte Katherine direkt nach.

„Ich kann die Zukunft anderer Hexen voraussagen, wenn ich sie berühre“, offenbarte sie leicht verlegen.

Katherine war sichtlich beeindruckt. Melody war zwar deutlich jünger als sie, schien aber jetzt schon eine sehr begabte und reife Hexe zu sein.

„Ich will euren kleinen Plausch ja nicht unterbrechen, aber es ist schon nach Mitternacht. Lasst uns jetzt bitte versuchen, den Smaragd zu lokalisieren“, mischte Jack sich barsch ein.

„Hast du nicht gesagt, dass du diesen Stein spüren kannst? Dann müsstest du ihn doch ganz leicht selbst finden können“, warf Katherine verwirrt ein.

Jack maß sie mit einem finsteren Blick.

„Da ich nur ein halber Hexer mit zudem noch unterdrückter Magie bin, empfange ich zwar unterschwellige Signale des Smaragds, kann damit aber nicht viel anfangen, weil sie für mich im Grunde aus jeder Richtung kommen könnten. Hätte ich meine ganze Magie zur Verfügung, wäre es mir sicherlich ein Leichtes, ihn anhand dieser Signale genau zu orten und aufzuspüren. Durch mein doppeltes Handicap gelingt mir das nur leider nicht. Ich hatte wahnsinniges Glück, dass ich ihn das letzte Mal kurzzeitig wiedergefunden habe“, erklärte er frustriert.

Melody lächelte ihm aufmunternd zu und ging zu ihrem Schreibtisch. Zumindest würde Katherine ihn gerade so noch als solchen bezeichnen. Dutzende Fläschchen, Kräuter, Schalen und Papiere waren darauf verteilt. Sie holte einen kleinen Dolch aus einer Schublade hervor und griff nach einer leeren Schale. Sie kniete sich vor Jack und stellte die Schale zwischen sie. Dann nahm sie seine rechte Hand und schnitt ihm mit dem Dolch die Handinnenfläche auf. Sofort tropfte Blut in die Schale darunter.

Katherine hielt sich angeekelt die Hand vor den Mund. Sie konnte doch nicht ihren eigenen Bruder zur Ader lassen!

Als der Boden der Schale ausreichend mit Blut bedeckt war, drehte Melody Jacks Hand mit der Wunde nach oben und hielt ihre rechte Hand mit etwas Abstand darüber. Sie murmelte einen Zauber und grünes Licht schien von ihrer Handfläche in seine.

Nach wenigen Sekunden erlosch das Licht und Jacks Handfläche war wieder heil. Keine Spur war mehr von dem Schnitt zu sehen. Nun hielt Melody beide Hände über die Schale, schloss die Augen und murmelte einen weiteren Zauberspruch. Erneut erschien ein grünes Licht in ihren Handflächen und strahlte in Jacks Blut hinein. Fasziniert beobachteten Katherine und Jack das Geschehen.

Melody kniff die Augen fester zusammen und runzelte nach einigen Sekunden schließlich die Stirn. Sie öffnete die Augen wieder und legte die Hände auf Ihre Oberschenkel.

„Es ist, als würde ich gegen eine Nebelwand laufen“, teilte sie den beiden frustriert mit.

„Kurze Frage: Diese Melissa lebt doch auch hier in diesem Dorf, oder? Da sie den Smaragd an sich genommen hat, kann es doch gut sein, dass er hier im Dorf ist“, warf Katherine ein.

„Nein, das kann nicht sein. Melissa lebt zwar hier, das ist richtig, aber sie kann den Smaragd nicht berühren. Jack ist sein Hüter. Daran hat sich durch ihren Diebstahl nichts geändert“, klärte Melody sie auf.

„Konntest du denn rein gar nichts sehen?“, fragte Jack hoffnungsvoll.

„Naja, nicht direkt. Ich habe eine Ruine gesehen... Und Bäume... Aber das kann ja überall sein“, gestand Melody unzufrieden. Jack wurde blass.

„Ich denke, ich habe da so eine Ahnung, wo diese Ruine sein könnte“, sagte er abwesend.

„Und wo?“, erkundigte Melody sich neugierig.

„Unser Tantchen ist wirklich clever, dass muss man ihr lassen. Sie hat den Stein vermutlich an den einzigen Ort bringen lassen, der abgesehen von hier, unerreichbar für mich ist... Zu meinem Vater“, offenbarte er verächtlich und ballte seine Hände zu Fäusten.

„Was? Aber... Das glaube ich nicht“, entgegnete Melody überrascht.

„Doch! Na klar! Ich meine, Gervar wird nicht wissen, dass der Stein bei ihm versteckt wurde. Sie wird einen Wandler seines Rudels irgendwie gezwungen haben, ihn dort vor mir in Sicherheit zu bringen“, erwiderte Jack zornig.

Katherine verfolgte die Unterhaltung interessiert, verstand aber wieder mal nur die Hälfte. Sie würde Jack sobald sie wieder zuhause waren bitten müssen, ihr alles nochmal im Detail zu erklären.

Melody nickte schließlich zustimmend.

„Ja, das ist natürlich möglich. Aber wieso kannst du denn nicht zu deinem Vater gehen? Denkst du nicht, dass er dir helfen würde?“, warf sie ein.

Jack schnaubte höhnisch.

„Nein, ganz sicher wird er mir nicht helfen! Er hat es damals nicht getan und er wird es auch heute nicht tun. Er verachtet mich! Wie so ziemlich jeder auf dieser beschissenen Welt“, entgegnete er frustriert.

Katherine empfand erneut tiefes Mitgefühl für Jack. Seine erste Wandlung war der Grund dafür gewesen, dass man seine Mutter ermordet hatte. Seine Schwester und somit auch sein Zuhause, hatte er daraufhin verlassen müssen. Sein Vater verachtete ihn und seine Tante hatte ihn verflucht. So viel Leid hatte niemand verdient. Sie wollte ihn am liebsten in die Arme schließen und ihm sagen, dass sie für ihn da war, wollte ihm Trost spenden. Aber was würde das nützen? Vermutlich gar nichts, aber sie hatte das Gefühl, dass es zumindest ihr helfen würde, sich besser zu fühlen. Sie rutschte von ihrem Sitzsack herunter, näher an Jack heran und schlang ihre Arme unvermittelt um seinen Hals. Sie sog seinen wohligen Geruch ein und schloss die Augen, als sich erneute Tränen ihren Weg nach unten bahnten.

Jack war völlig überrumpelt von dieser Geste und erstarrte irritiert.

„Es tut mir alles so Leid, Jack. Einfach alles! Wenn ich irgendetwas tun kann, dann lass es mich tun. Egal was!“, schluchzte sie an seinem rechten Ohr.

Jack warf Melody einen verwirrten Blick zu, die ihn nur liebevoll anlächelte. Er überlegte einen Moment und tätschelte dann unbeholfen Katherines Rücken. Sie löste sich aus ihrer Umarmung und sah ihn verheult an.

„Ich meine das Ernst. Ich will dir helfen, Jack!“, sagte sie nachdrücklich.

Sein Blick wurde weich und er lächelte dankbar. Dann umfasste er mit beiden Händen ihr Gesicht und wischte mit den Daumen ihre Tränen fort.

„In Ordnung. Dann lass uns den Smaragd suchen gehen. Irgendwie werde ich mich schon an meinem Vater vorbeischleichen können, das wäre doch gelacht!“, versuchte er sie aufzumuntern. Katherine lächelte ihn selig an.

Ein Geräusch im Hausflur ließ die beiden abrupt auseinander fahren.

„Oh Gott, ich glaube, mein Vater ist da! Ihr müsst verschwinden, schnell!“, bat Melody ängstlich.

Jack und Katherine sprangen auf die Füße und sahen sich hektisch um.

„Geht durchs Fenster!“, schlug Melody schnell vor.

„Ich kann doch da nicht runter springen! Wir sind im dritten Stock! Ich werde mir den Hals brechen!“, warf Katherine panisch ein.

Jack hatte bereits begonnen, sich eilig seiner Kleidung zu entledigen.

„Katherine, nimm meine Sachen! Melody wird dafür sorgen, dass du heile unten ankommst. Mach schon!“, fuhr er sie bemüht leise an und duldete keinen Widerspruch.

Hastig stopfte sie daraufhin seine Kleidung in ihren Rucksack. Jack ging zu Melody und umarmte sie kurz.

„Ich danke dir für alles, Kleine. Irgendwann werde ich wiederkommen und dich hier rausholen!“, versprach er. Melody nickte aufrichtig lächelnd und unterdrückte die aufsteigenden Tränen.

Jack wandelte sich eilig und als Katherine sein letztes Kleidungsstück verstaut hatte, saß der Rabe bereits auf der Fensterbank.

„Warte einen Moment“, wandte Melody sich an Katherine. Sie streckte die Hände über Katherines Füßen aus und schien mit grünem Licht ihre Schuhe zu verzaubern.

„So. Deine Schuhe werden deinen Sprung ganz weich abfedern. Du musst keine Angst haben. Geht jetzt, bevor er euch sieht!“, trieb Melody sie zur Eile an.

Katherine murmelte ein ‚Danke‘, schluckte hart und kletterte ängstlich zitternd auf das Fensterbrett. Neben ihrer Klaustrophobie würde sie heute auch noch ihre Höhenangst bekämpfen müssen. Was für ein grässlicher Tag! Hinter sich hörte sie durch die geschlossene Zimmertür, wie jemand die Treppe hinauf stieg.

Der Rabe flog davon und wenige Sekunden später sprang Katherine mit zusammengekniffenen Augen gerade hinunter auf den Rasen. Ihr Fall verlangsamte sich kurz bevor sie den Boden erreichte und ganz weich auf dem Gras aufsetzte. Sie drehte sich nochmal um und schaute hoch zum Fenster. Melody hatte lächelnd den Kopf herausgestreckt und den Daumen nach oben gehalten. Die Mädchen winkten sich zu, bevor Melody das Fenster schloss und dahinter verschwand.

Der Rabe flog über Katherines Kopf her und krähte ihr entgegen. Sie sollte dringend aus diesem Vorgarten raus! Schnellen Schrittes legte sie die paar Meter über den Rasen zurück und schlüpfte leise durch das Eisentor. Sie warf dem Haus einen letzten Blick zu, bevor sie sich in Richtung Marktplatz in Bewegung setzte.

Was sie in der letzten Stunde erfahren hatte, hatte sie innerlich völlig aufgewühlt. Sie war noch immer an Jack gebunden und daran würde sich vermutlich niemals etwas ändern. Es sei denn, man könnte seine böse Tante vom Gegenteil überzeugen. Die Chancen darauf standen jedoch ziemlich schlecht. Wie würde sich ihr Leben von nun an entwickeln? Sollte sie ihre Eltern einweihen? Würde Jack bei ihr bleiben oder sie wohlmöglich von zuhause fortschleppen, weil er hier nicht leben wollte? Sie versuchte, diese Gedanken beiseite zu schieben. Jack würde als Nächstes versuchen, seinen Smaragd wiederzufinden. Sie hatte ihm im Bus zugesagt, dass sie ihn ohne wenn und aber unterstützen und begleiten würde. Dieses Versprechen war ihr allerdings nur aus einem Impuls heraus über die Lippen gerutscht, weil er sich bei ihr entschuldigt und er ihr Leid getan hatte. Über die Konsequenzen war sie sich nicht wirklich im Klaren gewesen, zumal sie davon ausgegangen war, dass der Fluch mittlerweile gebrochen sein würde. Eben hatte sie ihm erneut ihre Unterstützung zugesagt, weil sie erfahren hatte, was Jack schon alles hinter sich hatte und wie zerrüttet seine Familie war. Einerseits wollte sie ihn gerne auf seiner Suche begleiten, aber andererseits wusste sie nicht, was damit auf sie zukommen würde. Der Smaragd war sicherlich nicht einfach schutzlos irgendwo verscharrt worden. Auf einen Kampf mit Wandlern oder bösen Hexen war sie absolut nicht vorbereitet. Es machte ihr regelrecht Angst. Sie würde mit Jack unbedingt darüber reden müssen.

Als sie endlich den Brunnen vor sich sehen konnte, atmete Katherine erleichtert aus. Unterwegs war ihr nur ein verliebtes Hexenpärchen begegnet, dass mehr mit den Lippen des jeweils anderen beschäftigt war, als Notiz von ihr zu nehmen. Der Rabe war die ganze Zeit über vor ihr hergeflogen. Dieser überstürzte Abschied war wirklich unglücklich gewesen. Sie hätte ihm mehr Zeit mit seiner Schwester gewünscht. Melody war ein liebes Mädchen und eine tolle Schwester. Sie würde sie sofort gegen Annabel eintauschen, wenn sie könnte.

Katherine nahm ihren Rucksack von den Schultern, kramte Jacks Kleidung abermals heraus und warf sie in die Dunkelheit des Brunnens. Der Rabe krähte in der Luft und landete auf dem Mauerrand. Er neigte den Kopf und sah Katherine beinahe missbilligend an. Dann sprang er hinab und flatterte mit den Flügeln, um seinen Fall abzufangen.

Katherine sah sich derweil auf dem Marktplatz um, um sicher zu gehen, dass sie von niemandem beobachtet wurde. Es war verräterisch still und irgendwie unheimlich. Erneut blickte sie in die Ferne zu dem wunderschön ausgeleuchteten Palast. Darin musste wohl die Königsfamilie leben. Ob die wohl genauso edel hauste, wie auch die menschlichen Adligen?

„Was sollte das?“, rief Jack erbost nach oben und riss Katherine aus ihren Gedanken. Sie beugte den Kopf über den Brunnen und blickte Jack entgegen. Er kletterte die Sprossen geschickt nach oben und hielt an der letzten Sprosse inne. Ihre Köpfe waren nun ungefähr auf gleicher Höhe.

„Warum hast du meine Sachen hier runter geworfen?“, fragte er verstimmt, zog die Augenbrauen zusammen und neigte den Kopf.

„Damit es schneller geht! Wieso bist du denn wieder hoch geklettert, wir müssen doch wieder durch den Brunnen zurück oder nicht?“, entgegnete sie verwirrt.

Jack verdrehte die Augen und stöhnte genervt.

„Jemand sollte vielleicht vorher das Portal aktivieren, Dummkopf!“, entgegnete er und gab Katherine eine leichte Kopfnuss.

„Aua! Spinnst du?“, fluchte Katherine leise, fasste sich an die Stirn und schritt empört zurück.

War er jetzt völlig wahnsinnig geworden? Sie hatte es doch nur gut gemeint! Er brauchte seine schlechte Laune über die unglücklichen Erkenntnisse der letzten Minuten jetzt gar nicht an ihr auslassen. Sie konnte schließlich am allerwenigsten etwas dafür!

Jack schnaubte genervt und kletterte elegant über die Mauer. Er ging ein Stück um den Brunnen herum und bückte sich schließlich zu einem an der Mauer lehnenden großen Stein.

Katherine folgte ihm und beobachtete, wie er die rechte Hand auf den Stein legte und wieder die Magie unter seinem Bannfluch beschwor. Kurz darauf leuchtete grünes Licht aus dem Brunnen auf. Jack richtete sich auf und ging zu den Sprossen zurück. Er stellte sich auf den Mauerrand und streckte seine Hand nach Katherine aus. Noch immer sauer wegen seiner Kopfnuss, warf sie ihm einen bösen Blick zu, ignorierte seine Hand und kletterte eigenständig auf den Rand der Mauer. Jack zog eine Augenbraue hoch und warf ihr einen selbstgefälligen Blick zu.

Sie kopierte seine Mimik und blickte anschließend unwohl nach unten auf den Grund des Brunnens. Jack seufzte und ergriff ungefragt ihre rechte Hand. Er zählte bis drei und zog Katherine mit sich in die Tiefe des Brunnens.





Hilflos


Mit einem dumpfen Aufprall landete Katherine auf ihren vier Buchstaben; die Beine über Jacks Bauch. Sie stand auf und rieb sich mit schmerzverzerrtem Gesicht über ihren Po.

„Ich hätte dich ja wieder aufgefangen, aber da du mir deine Hand im Sprung entzogen hast, war das leider nicht mehr drin“, witzelte Jack, der sich ebenfalls aufgerichtet hatte und seine Hose abklopfte.

Katherine ignorierte ihn und zog ihren Rucksack vor sich, um die Taschenlampen herauszuholen. Auf dieser Seite des Brunnens, wurde der Mond von den vielen hohen Bäumen fast vollständig verdeckt, wodurch es am Grund des Brunnes stockdunkel war. Sie schaltete beide Lampen ein und überreichte Jack wortlos eine davon.

„Jetzt sei doch nicht so angepisst! Das ist doch wirklich lächerlich. Schalt ab und an einfach mal deinen Kopf ein, Kätzchen“, stöhnte er.

Was bildete sich dieser ungehobelte Kerl eigentlich ein? Sie hatte alles Recht der Welt, sauer auf ihn zu sein!

Katherine blendete ihn absichtlich kurz mit ihrer Taschenlampe, bevor sie nach der ersten Sprosse griff und wortlos nach oben kletterte.

Jack schmunzelte über ihre Sturheit und ließ ihr einen kleinen Vorsprung, ehe er es ihr gleich Tat. Oben angekommen leuchtete Katherine hilflos durch die Baumreihen.

„Von wo sind wir nochmal gekommen? Hier sieht alles gleich aus“, jammerte sie unzufrieden.

Jack kramte den kleinen Kompass aus seiner Hosentasche hervor und beleuchtete ihn mit seiner Taschenlampe. Er blickte auf und orientierte sich, bevor er auf eine Lücke zwischen zwei Bäumen zusteuerte.

„Ich glaube, wir müssen hier entlang“, murmelte er und Katherine folgte ihm schließlich skeptisch. Den Berg im Dunkeln hinaufzukraxeln war das eine gewesen. Den Berg im Dunkeln nun auch wieder hinabzusteigen, war eine ganz andere Hausnummer. Stellenweise war der Aufstieg schon richtig steil gewesen und der Abstieg würde ihr nun einiges mehr an Konzentration abverlangen.

„Bitte geh nicht so schnell, Jack. Das ist total steil und rutschig hier“, beschwerte sie sich in seinem Rücken.

Jack blieb stehen und drehte sich halb zu ihr um. Wortlos streckte er ihr seine linke Hand entgegen. Dankbar ergriff Katherine sie und stützte sich mehrfach auf ihn um das Gleichgewicht nicht zu verlieren. Nach einer gefühlten Ewigkeit hatten sie endlich das Zelt erreicht.

„Ob Sheila wohl schläft?“, flüsterte Katherine mehr zu sich selbst und öffnete vorsichtig den Reißverschluss des Zelteingangs. Sie leuchtete hinein und fand Sheila schlafend von ihr abgewandt, in einem der Schlafsäcke eingewickelt, vor.

„Übernachten wir hier oder willst du zurück zum Auto? Dann wecke ich sie auf“, fragte Katherine leise.

„Das überlebt ihr doch nicht. So ungeschickt wie du dich eben angestellt hast, halte ich einen Abstieg im Dunkeln mit euch beiden für zu gefährlich. Lass sie schlafen. Es ist jetzt gleich halb Zwei durch. Wir bleiben hier bis es hell wird und fahren dann zurück“, beschloss er.

Katherine nickte zustimmend und kletterte ins Zelt. Leise raschelte sie in Sheilas Rucksack und holte ein Sandwich und die Wasserflasche hervor. Wenn sie schon hier im Zelt schlafen musste, dann doch bitte nicht mit leerem Magen! Ob Jack auch Hunger hatte? Sie kramte ein zweites heraus, steckte den Kopf aus dem Zelt und hielt es Jack hin.

„Hier. Du musst doch auch hungrig sein“, sprach sie.

Er blickte zuerst auf das Sandwich und dann verärgert in ihr Gesicht.

„Ich brauche deine Almosen nicht“, erwiderte er schroff.

Katherine presste zornig die Lippen zusammen und kletterte aus dem Zelt.

„Kannst du bitte damit aufhören ständig um dich zu beißen, wenn ich dir helfen will? Das war mit der Fahrkarte so und jetzt auch mit dem Sandwich! Stell dich nicht so an und nimm es einfach. Es ist nur ein Sandwich, verdammt nochmal!“, fuhr sie ihn bemüht leise an, um Sheila nicht versehentlich aufzuwecken.

Jack kräuselte die Lippen und blickte missbilligend auf das Sandwich. Sie ging noch ein Stück auf ihn zu und streckte es ihm abermals provokant entgegen.

„Nun nimm schon, Jack!“, forderte sie erneut.

Er seufzte und schüttelte kaum merklich den Kopf. Dann ergriff er schließlich widerwillig das Sandwich und biss demonstrativ hinein.

„Schufrieden?“, fragte er dann mit vollem Mund und hochgezogener Augenbraue.

Katherine nickte und biss ebenfalls wieder in ihr Sandwich. Stumm aßen die beiden auf und Katherine ging schließlich zurück zum Zelt.

„Kommst du, Jack? Lass uns schlafen, es war ein ziemlich anstrengender Abend“, sagte sie leise.

„Leg dich ruhig schon hin. Ich bleibe noch auf. Ich muss über einige Dinge nachdenken“, erwiderte er mit gesenktem Kopf und den Händen in den Hosentaschen.

Sie ging zu ihm zurück und hauchte ihm todesmutig einen Kuss auf die Wange. Er sah sie erstaunt an.

„Grüble nicht zu lange, Jack. Du hast später noch genug Zeit dazu“, sprach sie liebevoll, machte auf dem Absatz kehrt und verschwand schnellen Schrittes im Zelt. Er sah ihr perplex nach.

So schnell und leise sie konnte, schloss sie den Reißverschluss des Zelteingangs hinter sich. Ihr Herz schlug ihr bis zum Hals und das Blut pulsierte in ihren Wangen. Wäre es nicht dunkel gewesen und hätte er nicht auf den Boden gesehen, hätte sie sich das niemals getraut! Glücklicherweise konnte er ihren hochroten Kopf jetzt nicht sehen. Sie stand zwar kurz vor einem Herzinfarkt, aber sie war dennoch stolz auf sich. Immerhin hatte er sie nicht angewidert von sich gestoßen!

Sie atmete mehrfach tief durch um sich zu beruhigen. Das war so ziemlich das mutigste was sie jemals getan hatte. Sie hoffte inständig, dass er wegen des Wangenkusses jetzt nicht sauer auf sie war.

Katherine griff nach einem Schlafsack, rollte ihn aus und schlüpfte hinein. Sie legte sich quer vor den Eingang in die Mitte des Zeltes und drehte sich zu Sheila, die inzwischen mit dem Gesicht zu ihr gewandt lag. Jack würde sich demnach direkt zwischen sie und den Zelteingang legen müssen. Sie streckte die Hand nach Sheila aus und streichelte ihr sachte übers Haar.

„Schlaf gut, Sheila. Ich muss dir später noch so einiges erzählen“, murmelte sie fast tonlos und schloss schließlich die Augen. Sie war doch weitaus erschöpfter, als sie angenommen hatte. Denn normalerweise blieb sie auch an den Wochenenden nicht länger als Mitternacht auf. Obwohl das Zelt muffig roch und der Boden unbequem hart war, überkam sie der Schlaf nach kurzer Zeit. Unterschwellig nahm sie noch war, wie das Zelt geöffnet wurde und es leise hinter ihr raschelte, bis ihr Gehirn sich vollends abschaltete.

Ein zaghaftes Rütteln an ihrer linken Schulter beendete ihre viel zu kurze Nachtruhe.

„Kat... Kat wach auf“, flüsterte eine Stimme dicht hinter ihr.

Katherine grummelte, bevor sie zaghaft die Augen öffnete, um sie erschrocken direkt wieder zu schließen. Oh verdammt! Sie öffnete vorsichtig erneut die Augen und blickte in das nur wenige Zentimeter entfernte, friedlich schlafende Antlitz Jacks. Sie hatte sich im Schlaf doch tatsächlich an ihn herangekuschelt! Und nicht nur das! Er lag mit dem Rücken ganz an der Zeltwand und sie direkt vor ihm; dicht an seinen vom Schlafsack verhüllten Körper geschmiegt.

Langsam zog sie ihre Hände aus ihrem Schlafsack direkt auf ihr Gesicht. Wie peinlich!

„Kat!“, flüsterte die Stimme hinter ihr energischer.

Katherine rollte sich von Jack weg auf die andere Seite und nahm die Hände vom Gesicht, um ihre Freundin beschämt anzusehen. Sheila saß aufrecht in ihrem Schlafsack in der Mitte des Zeltes; dort wo ursprünglich Katherines Schlafplatz gewesen war. Sie grinste Katherine wissend an zwinkerte ihr zu.

„Na da hat sich aber jemand ganz schön rangeschmissen. Du lässt echt nichts mehr anbrennen, Kat! Das ist meine Schule! Ich bin stolz auf dich“, lobte sie sie schelmisch.

Katherine schlug sich abermals die Hände vors Gesicht und wimmerte theatralisch.

„Ich bin so peinlich! Ich hoffe inständig, er hat es nicht bemerkt“, flüsterte sie beschämt.

Sheila machte nur eine abfällige Handbewegung in Jacks Richtung.

„Selbst wenn... Er hätte dich ja auch wegschieben können oder so. Sag mir lieber, wieso das gestern so lange gedauert hat! Hat es denn geklappt? Bist du frei?“, erkundigte sie sich neugierig. Katherine sog die Lippen in den Mund und hielt Sheila schweigend ihr rechtes Handgelenk entgegen.

„Sieht aus wie vorher... Das heißt, der Fluch lastet immer noch auf euch? Die ominöse Bekannte konnte also nichts für euch tun?“, schlussfolgerte Sheila betrübt.

Katherine richtete sich nun ebenfalls sitzend auf und schüttelte den Kopf.

„Nein... Leider nicht... Das ist eine ziemlich verfahrene Geschichte. Ich werde sie dir später in Ruhe erzählen“, versprach sie.

„Okay... Aber dann auch wirklich mit allen Einzelheiten! Ich bin hier draußen alleine in der Wildnis tausend Tode gestorben, Kat! Du hast ja keine Ahnung, was die Tiere für unheimliche Geräusche von sich geben! Ich nehme dir immer noch übel, dass du mich hier alleine zurückgelassen hast. Ich habe sowas von einen gut bei dir, mein Fräulein!“, drohte Sheila mit erhobenem Zeigefinger. Katherine faltete die Hände vor sich wie zum Gebet und entschuldigte sich mehrfach, was Sheila ein zufriedenes Schmunzeln entlockte.

Ein Rascheln in Katherines Rücken lenkte die Aufmerksamkeit der Mädchen auf sich. Katherine drehte den Kopf und blickte über ihre linke Schulter.

„Guten Morgen, Jack“, begrüßte sie ihn vorsichtig.

Ihr Wangenkuss schoss ihr direkt wieder in den Sinn. Nun war der Moment der Wahrheit gekommen. Würde er sie verärgert anblaffen oder nicht?

Jack streckte die Arme über den Kopf, bevor er sich gähnend aufrichtete.

„Was soll an diesem Morgen gut sein? Ich liege in einem stinkenden Zelt auf hartem Waldboden und den Weckruf haben zwei rücksichtslose Tratsch-Tanten übernommen. Besten Dank auch!“, beschwerte er sich brummig zur Begrüßung und fuhr sich mit der Hand durch Gesicht und Haare.

„Hach ja... Was gibt es schöneres als sich direkt am frühen Morgen eine Packung abzuholen, was Kat?“, feixte Sheila völlig unbeeindruckt von Jacks miserabler Laune.

Doch Katherine hatte Sheila überhaupt nicht zugehört und musterte stattdessen fasziniert Jacks verschlafenes Gesicht. Seine Haare waren verwuschelt; lagen einerseits platt am Kopf an und standen gleichzeitig auch in alle erdenklichen Richtungen ab. Seine braunen Augen wirkten eine Nuance dunkler als gewöhnlich und wiesen leichte Schatten unter ihren Rändern auf. Ein leichter Liegeabdruck zeichnete sich auf seiner linken Wange ab. Sie erinnerte sich daran, wie weich und warm sich seine Haut unter ihren Lippen angefühlt hatte. Selbst in verschlafenem Zustand fand sie ihn sehr anziehend. Warum sahen manche Menschen einfach in jeder Lebenslage gut aus? Das war doch einfach nicht fair!

Jack war ihre Musterung natürlich nicht entgangen, weswegen er Katherine ebenfalls zunächst genervt mit hochgezogener Augenbraue ansah, um wenig später amüsiert den rechten Mundwinkel zu einem schiefen Grinsen hochzuziehen. Dann lehnte er sich auf der linken Hand abgestützt zu ihr vor und blickte ihr schelmisch in die Augen, da sie noch immer nur abwesend vor sich hin starrte.

„Du Liebe Güte, ihr Zwei! Am frühen Morgen schon so angeregt? Ich unterbreche ja wirklich nur ungern eure Turtelei, aber ihr versperrt leider den einzigen Ausgang und ich muss wirklich mal ganz dringend für kleine Mädchen!“, störte Sheila grinsend.

„An mir soll es nicht liegen. Unser Kätzchen hier kann sich aber einfach nicht an meiner Männlichkeit sattsehen“, stichelte Jack selbstbewusst und grinste Katherine frech an.

Die schüttelte kurz den Kopf um endlich aus ihrer Trance zu erwachen. Es war schon schlimm genug, dass sie ihn immer so ungeniert anstarren musste, aber wieso in Gottes Namen ließ sie sich auch immer von ihm dabei erwischen? Sie wollte am liebsten im Erdboden versinken.

„Blödsinn! Das hättest du wohl gerne. Was gibt es bei dir schon zu sehen?“, versuchte sie diese peinliche Situation runterzuspielen und drehte ihm wieder vollends den Rücken zu, damit er ihr errötetes Gesicht nicht sehen konnte.

Sheila lachte laut auf, als sie Katherines zusammengekniffene Augen und peinlich berührte Miene sah. Jack schmunzelte übers Katherines Reaktion, rutschte von hinten an sie heran und schlang die Arme um ihre Mitte. Er bettete sein Kinn auf ihrer linken Schulter und flüsterte verführerisch in ihr Ohr, „Du brauchst dich dafür nicht zu schämen, Kätzchen. Dass du deine Augen nicht von mir lassen kannst, ist eine ganz natürliche Reaktion auf mein Erscheinungsbild“.

Katherine war in seiner Umarmung erstarrt und blickte Sheila mit großen Augen panisch an, bevor sie seine Arme von sich stieß und mit einem Satz neben Sheila flüchtete, die das Geschehen mit einem dicken Grinsen beobachtete.

„Behalt gefälligst deine Finger bei dir, Jack!“, schrie sie ihn etwas zu laut an und konnte ihre Verlegenheit nun endgültig nicht mehr verbergen. Ihr war glühend heiß und ihr Herz hämmerte wie wild in ihrer Brust.

Jack fuhr sich lasziv langsam und genüsslich mit der rechten Hand durch die Haare und fixierte sie dabei mit einem spitzbübischen Grinsen. Sie beobachtete ihn mit knallrotem Gesicht und großen Augen. Er war eindeutig in Spiellaune, was sie nach seinem Aufwachen wirklich nicht erwartet hätte.

„Das sagt hier die Richtige! Nicht mal im Schlaf habe ich meine Ruhe vor dir“, rechtfertigte Jack sich spöttisch.

Oh Nein! Er hatte es also doch mitbekommen! Katherine schlug sich ertappt die Hände vors Gesicht. Mit diesem Wissen konnte sie ihm nun wirklich nicht mehr in die Augen sehen. Ein erneuter Hitzeschwall durchfuhr ihren Körper. Konnte man zufällig an innerlichen Verbrennungen sterben? Das würde ihr gerade sehr gelegen kommen! Am liebsten würde sie schreiend das Weite suchen, aber leider versperrte Jack noch immer den einzigen Ausgang des Zeltes.

Sheila gluckste neben ihr.

„Jack, ich glaube, das reicht jetzt. Sie kriegt sonst noch einen Nervenzusammenbruch“, sagte sie eisern darum bemüht, ernst zu bleiben und streichelte bemutternd über Katherines Kopf.

„Wie du meinst“, entgegnete Jack schulterzuckend, wand sich aus seinem Schlafsack und verließ das Zelt.

„Ist er weg?“, fragte Katherine leise, noch immer mit den Händen vorm Gesicht. Sheila zog sie ihr mit einem Ruck weg und grinste sie fröhlich an.

„Ja. Du kannst dich also wieder abregen“, entgegnete sie amüsiert.

Katherine ballte die Hand zur Faust und schlug Sheila gespielt auf den Arm.

„Du bist eine lausige beste Freundin! Du könntest ruhig mal Partei für mich ergreifen, anstatt dich mit ihm zu verbrüdern und mich auszulachen!“, beschwerte sie sich.

Sheila hob abwehrend die Hände.

„Sorry, Kat! Aber seine Argumente waren durchaus belastbar! Außerdem habe ich mich doch letztendlich vor dich gestellt... Gönn mir doch auch mal meinen Spaß! Das war die erste Entschädigung für gestern Abend. Und jetzt raus aus diesem Zelt, ich muss wirklich mal Pipi“, erwiderte Sheila.

Katherine blieb noch einen Moment alleine sitzen und schlang die Arme um die Beine. Sie wurde einfach nicht schlau aus Jack. Gestern Abend war er wieder so kühl und abweisend zu ihr gewesen und heute Morgen flirtete er ganz offensiv mit ihr. Ob ihr Wangenkuss das bewirkt hatte? Plötzlich steckte Jack den Kopf ins Zelt hinein, legte ihn schräg und sah sie fragend an.

„Was ist?“, fuhr sie ihn barsch an. Hatte er sie für heute denn noch nicht genug gedemütigt?

„Willst du jetzt den ganzen Tag schmollend hier drin sitzen? Ich würde gerne alles einpacken und von hier verschwinden. Wie du weißt, bin ich in dieser Umgebung kein gern gesehener Gast. Ich wäre dir also sehr verbunden, wenn du endlich die Hufe schwingen würdest“, bat er schlicht und verschwand wieder, ohne eine Antwort abzuwarten.

Und da war er wieder. Der nüchterne Jack. Keine Spur von Schalk oder Anzüglichkeit mehr im Ton. Als wäre nie etwas gewesen. Wie konnte er so schnell zwischen seinen Launen hin und her springen?

Katherine seufzte und schälte sich schließlich aus ihrem Schlafsack. Sie rollte alle drei zusammen und trug sie nach draußen. Dann holte sie noch Sheilas und ihren Rucksack heraus und drapierte sie bei den Schlafsäcken.

„Sheila ist irgendwo in den Büschen verschwunden. Hilf mir bitte mit dem Zelt“, sagte Jack und machte sich daran die Heringe aus dem Boden zu ziehen. Katherine vermied es ihn anzusehen und tat es ihm auf der anderen Seite des Zeltes gleich.

Der Abstieg war, entgegen Katherines Erwartungen, im Tageslicht doch keine allzu große Herausforderung gewesen. Sie ließen sich viel Zeit und kamen schließlich alle unverletzt am Waldparkplatz an.

„Nichts wie weg hier“, schnaufte Sheila, als Jack den Wagen aufschloss und die Schlafsäcke und das Zelt in den Kofferraum legte. Katherine entledigte sich ihrer schwarzen Jacke und zog sich im Tausch ihren roten Mantel, der auf der Rückbank des Autos auf sie gewartet hatte, über. Als auch die Rucksäcke der Mädchen verstaut waren wandte Jack sich beiden zu.

„Also, wie geht das jetzt weiter? Fahren wir zu Katherine oder muss ich dich erst noch vorher bei dir zuhause absetzen, Sheila?“, erkundigte er sich.

„Ich kann noch nicht nach Hause! Wir haben erst elf Uhr. Ich habe meinen Eltern gesagt, dass ich bei Sheila schlafen würde und erst abends heimkomme“, mischte Katherine sich ein.

„Dann fahren wir eben zu mir, würde ich sagen. Ist mir auch ganz recht... Ich muss unbedingt duschen!“, erwiderte Sheila schließlich.

„Okay, dann also zu dir. Du wirst mich lotsen müssen, sobald wir die Stadt erreichen“, sprach Jack an sie gerichtet und setzte sich auf den Fahrersitz.

„Logo. Aber dann sitze ich dieses Mal auch vorne“, forderte Sheila und zwinkerte Katherine zu, die augenrollend auf die Rückbank krabbelte.

Während der Rückfahrt beschwerte sich Sheila noch mehrfach über die Einsamkeit in der letzten Nacht und dass sie doch besser auf die Party ihres Cousin gegangen wäre, anstatt im Spätherbst alleine im Wald zu campen. Doch Katherine hörte ihr kaum zu, sondern schaute größtenteils abwesend aus dem Fenster und hing ihren Gedanken nach. Jack und sie waren durch den Fluch noch immer aneinander gebunden. Was bedeutete das für ihre ‚Beziehung‘ mit ihm? Sie genoss es einerseits, dass er zwangsweise ständig um sie herum war, denn sie fühlte sich ausgesprochen wohl in seiner Nähe – auch wenn er sie des Öfteren in Verlegenheit brachte. Andererseits wuchs das Konfliktpotential beträchtlich, wenn sie ständig aufeinander hingen und sie war sich nicht sicher, ob Jack überhaupt gerne Zeit mit ihr verbrachte oder mehr oder weniger dazu genötigt war. Sie wünschte sich sehnlichst, dass Ersteres der Fall war.

Im Autoradio ertönte irgendwann der Song Hot n‘ Cold von Katy Perry, den Sheila sofort lauter aufdrehte und fröhlich mitsang. Katherine lauschte bewusst auf den Text und musste bei manchen Passagen unwillkürlich einige Parallelen zu Jack ziehen, wenn Katy You don’t really wanna stay, no. But you don’t really wanna go, oh. You’re hot then you’re cold, you‘re yes then you’re no, you’re in then you’re out, you’re up then you’re down sang. Das ein einziger Mensch überhaupt so schrecklich kompliziert sein konnte! Ab und an glaubte sie Jacks Blicke durch den Rückspiegel auf sich zu spüren, aber vermutlich schaute er gar nicht auf sie, sondern beobachtete nur den Verkehr hinter ihnen.

Er parkte den Mercedes vor einem rot-geklinkerten Haus mit weißen Fensterrahmen. Im kleinen Vorgarten wuchs Unkraut zwischen den von Winterblumen gesäumten Betonplatten hindurch und von der Holzbank vor dem Fenster blätterte die hellblaue Lackierung ab.

„Willkommen in der Residenz der Familie Augustin“, sagte Sheila mit ausladender Geste in Richtung des Hauses und klatschte freudig in die Hände.

„Mein Dad ist auf Dienstreise und meine Mum ist bei meinem Onkel zu Besuch. Wir haben also sturmfrei“, fügte sie dann hinzu.

Jack lud die Rucksäcke aus dem Kofferraum, schloss völlig unbeeindruckt das Auto ab und ließ sich von der gut gelaunten Sheila widerstandslos in Richtung Haustür schieben. Katherine folgte den beiden still. Wenn ihre Mutter diesen Vorgarten zu Gesicht bekäme, würde sie ohnmächtig werden. Gartenarbeit war Normas liebstes Hobby und sie legte sehr viel wert auf einen gepflegten Vorgarten.

„Mi casa es su casa! Macht’s euch bequem... Kat, du kennst dich hier ja aus. Wir müssten noch irgendwo Aufbackbrötchen rumfliegen haben. Macht doch schon mal Frühstück. Ich gehe jetzt erst mal ausgiebig duschen“, verkündete Sheila und verschwand die Treppe hinauf.

Katherine und Jack blieben im Flur zurück und sahen sich um.

„Tja, also... Hier rechts ist das Gäste-WC, direkt vor uns ist das Wohnzimmer und links hinter der Treppe ist die Küche. Unsere Jacken und Schuhe können wir hier hintun“, erklärte sie und zog sich demonstrativ ihren Mantel und die Schuhe aus. An der rechten Wand, neben der Tür des Gäste-WCs, waren einige Kleiderhaken angebracht und darunter standen mehrere Paar Schuhe. Nach einem kurzen Zögern tat Jack es ihr gleich.

„Ich gehe dann mal nach den Aufbackbrötchen suchen... Möchtest du einen Kaffee oder so?“, erkundigte sie sich dann.

„Nein“, antwortete Jack mürrisch und schritt unbeirrt ins Wohnzimmer hinein, um sich weiter umzusehen.

Katherine seufzte leise und ging schließlich in die Küche. Wieso war er ihr gegenüber jetzt wieder so kühl und abweisend? Was hatte sie ihm denn getan? Es war einfach nicht fair, wie er sie behandelte.

Sie durchsuchte alle Schubläden und Schränke und wurde schließlich fündig. Sie schob die Brötchen in den Ofen und suchte sich kleine Teller, Becher und Besteck zusammen. Da keiner von ihnen Kaffee trank, stellte sie O-Saft und eine Wasserflasche auf den kleinen Tisch. Dann ging sie ins Wohnzimmer und fand Jack auf der Couch sitzend und in Gedanken versunken aus dem Fenster blickend vor.

„Hey, ist alles okay bei dir? Du bist so still“, sprach sie ihn vorsichtig an und setzte sich in einen Sessel ihm schräg gegenüber.

„Was soll sein?“, brummte er, ohne sie dabei anzusehen.

„Ich denke, ich weiß was dich bedrückt. Mir geht es ähnlich. Aber du darfst den Kopf jetzt nicht in den Sand stecken, Jack“, versuchte sie ihn aufzumuntern.

„Einen Dreck weißt du!“, fuhr er sie plötzlich lautstark an, was Katherine zusammenzucken ließ. „Mein Leben ist ein einziges Desaster! Und immer werden mir von allen Seiten noch mehr Steine in den Weg geworfen. Ich habe es einfach satt!“, brüllte er zornig.

Katherine blickte betreten zu Boden, da sie nicht wusste was sie darauf antworten sollte. Sicherlich hatte er allen Grund dazu, sich zu beschweren, aber in Selbstmitleid zu versinken, würde es auch nicht besser machen. Nach einigen Sekunden des Schweigens seufzte Katherine leise.

„Ich muss mal nach den Brötchen gucken“, verkündete sie schließlich und ließ Jack alleine im Wohnzimmer zurück. Sie setzte sich an den Tisch, stützte ihre Ellenbogen darauf ab und bettete ihr Kinn auf ihren Händen. Einmal mehr fragte sie sich, wie es wohl mit Jack und ihr weitergehen würde. Selbst wenn sie den Smaragd finden würden; was passierte danach? Sie hingen aneinander fest und Jack war nach zwei Tagen schon genervt von ihrer Schulpflicht gewesen. Er würde sie nie und nimmer monatelang zur Schule begleiten und seinen Tag nach Ihren Terminen und Befindlichkeiten ausrichten. Und das konnte sie auch gar nicht von ihm verlangen. Aber ihr gefiel ihr bisheriges Leben und sie wollte es nicht großartig verändern. Jack schien für solche ernsthaften Zukunftsgespräche derzeit aber sowieso nicht bereit und in Stimmung zu sein. Katherine stand auf, erklomm die Treppe und klopfte an Sheilas Tür.

„Du Sheila, hast du vielleicht zwei Zahnbürsten für Jack und mich?“, fragte sie vor der geschlossenen Tür.

„Keine Ahnung! Guck mal im Schränkchen unter dem Waschbecken!“, hörte sie Sheilas Stimme gedämpft antworten.

Katherine marschierte in das Badezimmer, das noch immer von warmem Wasserdampf benebelt war und kramte im Schrank nach einer neuen Packung Zahnbürsten.

„Hab sie gefunden!“, rief sie in Richtung von Sheilas Zimmer und ging wieder nach unten. Als sie ins Wohnzimmer kam, saß Jack nicht mehr auf der Couch. Dann hörte sie, wie ein Backblech aus dem Ofen gezogen wurde und steuerte in die Küche.

„Ach hier bist du... Ich habe uns zwei Zahnbürsten besorgt“, sagte sie und wedelte mit den verpackten Bürsten in ihrer Hand.

„Glückwunsch“, erwiderte er gleichgültig und begann die Brötchen aufzuschneiden.

Katherine biss sich auf die Unterlippe, setzte sich an den Tisch und klatschte die Verpackung lautstark darauf.

„Kannst du bitte damit aufhören? Ich hab dir absolut nichts getan!“, fuhr sie ihn verärgert an.

„Ach nein? Du hast mich ungefragt auf der Straße angetatscht! Hättest du nicht einfach an mir vorbeigehen können, wie alle anderen Menschen auch? Dann wäre dieser ganze Bindungsmist gar nicht erst passiert! Ich hatte vorher schon genug Probleme und dank dir, muss ich mich jetzt auch noch mit diesem Scheiß herumschlagen!“, rechtfertigte sich Jack in ebenfalls gereiztem Tonfall.

„Jetzt fang doch nicht wieder damit an! Das ist doch lächerlich! Wenn ich es nicht gewesen wäre, wärst du irgendwann mit jemand anderem in Berührung gekommen! Davor kann man sich doch nicht schützen! In was für einer Welt lebst du eigentlich?“, schrie Katherine zurück und war wutentbrannt mit einem schabenden Geräusch von ihrem Stuhl aufgesprungen.

„Du hast doch keinen Schimmer! Ich hätte das schon zu verhindern gewusst! Ich würde alles dafür geben, wenn ich die Zeit zurückdrehen könnte und wir uns nie begegnet wären“, entgegnete er aufgebracht und funkelte sie verächtlich an. Seine Worte versetzten Katherine einen Stich.

„Fein! Dann schieb die ganze Schuld eben mir zu, wenn es dir damit besser geht! Aber du weißt ganz genau so gut wie ich, dass das absolut ungerechtfertigt und unfair ist, Jack“, brüllte sie und wischte sich die zornigen Tränen aus ihren Augen.

Er fixierte sie eine Weile mit frostigem Blick und öffnete schließlich den Mund um etwas zu erwidern, als es an der Tür klingelte.

„Ich gehe schon“, schniefte Katherine und ließ Jack in der Küche stehen.

Dieser eingebildete Mistkerl! Wieso gab sie sich eigentlich so viel Mühe mit ihm? Sollte er doch sehen wo er blieb. Solche Frechheiten musste sie sich nicht bieten lassen! Sie öffnete schwungvoll die Tür und blickte in die blauen Augen eines blondhaarigen Jungen.

„Oh... Hi... Ehm... Ich wollte zu Sheila“, stammelte der Blondschopf.

„Sheila! Besuch für dich!“, keifte Katherine nach oben. „Kleinen Moment“, sagte sie genervt zu dem Jungen und hörte es auch schon auf der Treppe hinter ihr poltern.

„Alex! Wie schön dich zu sehen!“, rief Sheila, drängelte sich an Katherine vorbei, warf sich Alex an den Hals und küsste ihn stürmisch.

Katherine hob verstört die Augenbrauen und ging zurück in die Küche. Jack hatte sich inzwischen mit dem gefüllten Brotkorb am Tisch niedergelassen und nahm gerade einen Schluck Organgensaft. Sie würdigte ihn keines Blickes, setzte sich ihm stumm gegenüber und griff nach einem Brötchen. Sie vernahm wie die Tür geschlossen wurde und sich nach kurzem Geraschel im Flur Schritte auf sie zu bewegten.

„Leute, das ist Alex. Alex, das sind Kat und Jack“, stellte Sheila den Jungen vor.

Jack nickte ihm zu und Katherine, die mit dem Rücken zur Küchentür saß, hob schweigend die rechte Hand und winkte ihm, ohne sich umzudrehen. Wenn sie schlecht gelaunt war, sanken ihre Manieren in den Keller. Sie hasste sich selbst dafür, aber sie konnte einfach nicht anders.

„Setz dich doch. Du kannst mit uns essen“, forderte Sheila Alex auf und holte Teller und Besteck für ihn hervor. Alex setzte sich mit dem Rücken zur Wand auf Katherines rechte Seite, während Sheila ihm gegenüber Platz nahm.

„Ist eigentlich alles okay bei euch? Ich habe euch eben sogar bis oben gehört“, sprach Sheila und blickte erwartungsvoll zwischen Jack und Katherine hin und her.

Wieso machte sie das? Wenn sie gehört hatte, dass sie mit Jack gestritten hatte, warum fragte sie dann nach? Es war doch offensichtlich, dass sie nicht darüber reden wollte! Aber in dieser Hinsicht hatte Sheila keinerlei Feingefühl. Oder es war ihr einfach nur egal. Katherine warf ihr einen verächtlichen Blick zu und Sheila schien dann doch zu verstehen, dass das kein gutes Thema war.

„Okay... Ihr wollt anscheinend nicht darüber reden. Macht ja nichts“, bemerkte sie und sprach anschließend nur noch mit Alex über irgendwelche Nichtigkeiten. Katherine und Jack aßen stumm vor sich hin und blickten die meiste Zeit auf ihre Teller hinab. Sie fasste den Entschluss, dass sie nach dem Frühstück nach Hause gehen würde. Sie wollte ihn heute nicht mehr länger ertragen müssen.

Katherine wischte sich mit der Serviette den Mund ab, räumte ihr Besteck auf ihren Teller und trank den letzten Schluck Wasser aus ihrem Becher.

„Du Sheila, ich denke, ich gehe dann mal nach Hause. Du hast ja auch Besuch und ich möchte mich auch gerne etwas frisch machen“, wandte sie sich an ihre Freundin, was Jack aufblicken ließ.

„Wenn du meinst. Mich störst du nicht, das weißt du ja“, erwiderte Sheila.

Katherine lächelte ihr kurz zu, stand auf und räumte ihr schmutziges Geschirr in die Spülmaschine.

„Ich werde dann auch abhauen“, hörte sie Jack hinter sich sagen.

„Danke für das Frühstück, Sheila. Telefonieren wir später noch?“, erkundigte sich Katherine und umarmte ihre sitzende Freundin von hinten.

„Auf jeden Fall! Ich will alle Einzelheiten, vergiss das nicht!“, erinnerte Sheila sie.

Katherine gab ihr einen Kuss auf die Wange, winkte Alex zu und verließ die Küche. Jack war inzwischen ebenfalls aufgestanden und räumte sein Geschirr vom Tisch. Sie hatte gerade Mantel und Schuhe angezogen, als er in den Flur trat.

„Du brauchst mich nicht zu fahren. Ich gehe zu Fuß oder fahre mit dem Bus“, sagte sie schnippisch ohne ihn anzusehen, schlüpfte in ihren Rucksack und griff nach der Türklinke.

Jack schwieg einen Moment und warf ihr dann einen höhnischen Blick zu.

„Das hatte ich auch gar nicht vor. Du hast schließlich zwei gesunde Beine“, entgegnete er kühl.

Katherine schnaubte gereizt und verließ schnellen Schrittes das Haus. So sauer war sie noch nie auf ihn gewesen. Er hatte sie schon des Öfteren ungerecht behandelt, aber auch sie hatte ihre Grenzen. Immer hatte sie ihren Ärger runterzuschlucken versucht, weil sie wusste, dass man Feuer nicht mit Feuer bekämpfen konnte. Doch irgendwann war das Maß auch bei ihr mal voll. Katherine lief zügig durch die Straßen und sprang schließlich noch gerade rechtzeitig in den Bus, der zu ihr nach Hause fuhr, bevor seine Türen sich schlossen.

Sie ließ sich auf den erstbesten Sitz sinken und konnte nur mit Mühe die aufsteigenden Tränen unterdrücken. So viel geheult wie in den letzten Tagen, hatte sie das ganze Jahr über nicht. Jack stellte ihre Gefühlswelt gehörig auf den Kopf. Sie hasste ihn und sich selbst, weil sie zugelassen hatte, dass sich ihr Herz für ihn geöffnet hatte. Das war ihr inzwischen klar geworden. Sie hatte sich eindeutig in Jack verliebt. Deshalb ging ihr der Streit mit ihm auch so an die Nieren. Wie hatte das passieren können? Sie hatte jahrelang für Robert geschwärmt und tat es doch auch immer noch! Aber mit Jack war es von Anfang an anders gewesen. Er ging er ihr unter die Haut. Seit ihrer ersten Begegnung war da diese unerklärliche Vertrautheit zwischen ihnen gewesen, obwohl sie nichts über ihn gewusst hatte. Aber augenscheinlich war sie die einzige, die so empfand.

Zu allem Übel fing ihre Narbe plötzlich auch noch an zu schmerzen. Sie rief sich Melodys warnende Worte ins Gedächtnis, vertraute aber auf ihre herbeigezauberte Blockade. Der Schmerz brannte in ihrem Arm und hatte schon fast ihre Schulter erreicht, als er nach und nach wieder abklang. Jack hatte sich also endlich in Bewegung gesetzt. Irgendwann konnte Katherine die Tränen nicht mehr zurückhalten und schluchzte vor sich hin.

Sie war froh, als sie endlich aussteigen und den neugierigen Blicken der anderen Passagiere entkommen konnte. Sie wischte sich über die Augen und merkte erst zu spät, dass sie ihre ganze Wimperntusche verschmiert haben musste. Zumindest waren ihre Finger schwarz. Mit gesenktem Kopf bog sie in den Finkenweg ein und klingelte an der Haustür.

Kurze Zeit später öffnete ihre Mutter ihr fröhlich die Tür, versteinerte jedoch bei dem Anblick ihrer verheulten Tochter.

„Kätzchen, was ist denn los?“, fragte sie mitfühlend und zog Katherine in eine feste Umarmung. Alle Dämme brachen gleichzeitig und sie schluchzte hemmungslos und unaufhaltsam an Normas Schulter. Sie schwor sich, dass es das letzte Mal sein würde, dass sie wegen eines Jungen weinte.





Gefühlschaos




„Jetzt rück schon raus mit der Sprache, Kätzchen. Wenn du mir nicht sagst, was dich bedrückt, kann ich dir nicht helfen“, bat Norma ihre Tochter.

Katherine kauerte mit angezogenen Beinen und gesenktem Kopf auf dem Sofa. Sie hatte sich inzwischen wieder beruhigt und haderte nun mit sich, was sie ihrer Mutter als Grund für ihren Heulkrampf erzählen konnte. Sie ohrfeigte sich innerlich selbst dafür, dass sie Norma so unter die Augen getreten war. Natürlich würde sie nicht locker lassen und immer weiter nachbohren, bis sie endlich bekam was sie wollte.

„Ach Mama... Es ist nur... Ich weiß auch nicht... Ich habe mich mit einer Klassenkameraden gestritten... Die hat mich grundlos dumm von der Seite angemacht... Normalerweise höre ich da ja gar nicht drauf, aber sie hat mich und euch übel beschimpft und dann wurde ich so wütend und habe ihr eine schallende Ohrfeige verpasst... Daraufhin hat sie mich geschupst und dann habe ich mich natürlich erst recht gewehrt... Ich bin handgreiflich geworden, Mama! Ich! Und alle haben es gesehen. Das Mädchen war betrunken und wusste wahrscheinlich gar nicht, was sie da tat. Ich komme mir so schäbig vor“, log Katherine und schniefte zur Untermalung ihrer Aussage.

Sie hatte ein fürchterlich schlechtes Gewissen, ihrer Mutter so dreist ins Gesicht zu lügen, aber ihr wollte die Wahrheit einfach nicht über die Lippen kommen. Sie hatte ihre Eltern früher nie anlügen müssen, aber seit sie Jack kannte, fühlte sie sich dazu verpflichtet, seine Identität und seine Geschichte zu schützen und geheim zuhalten. Er hatte sie zwar nie um stillschweigen gebeten, aber für Katherine war es selbstverständlich gewesen. Nur bei Sheila hatte sie eine Ausnahme gemacht, da sie mit irgendjemandem über diesen ganzen Wahnsinn sprechen musste und wusste, dass Sheila niemals jemandem ohne Erlaubnis davon erzählen würde.

Norma legte die Hände an die Wangen und schüttelte langsam den Kopf.

„Was machst du denn nur für Sachen, Kätzchen? Gewalt ist doch keine Lösung! So haben wir dich nicht erzogen“, startete sie missbilligend, „Hast du denn die Nummer von diesem Mädchen? Wenn du dich erst mal entschuldigt hast, fühlst du dich auch gleich wieder besser“.

„Nein, ich habe ihre Nummer nicht. Ich werde sie aber bestimmt am Montag in der Schule sehen. Dann werde ich mich hochoffiziell entschuldigen, das kannst du mir glauben“, versuchte sie ihre Mutter zu besänftigen und dieses Thema schnellstmöglich zu beenden.

„Hauptsache, du entschuldigst dich von Herzen, Kätzchen! Von Angesicht zu Angesicht ist es vermutlich wirklich sogar noch besser. Und jetzt lass den Kopf nicht mehr hängen. Du kannst mir beim Kartoffelschälen helfen!“, forderte Norma sie auf, nahm sie bei der Hand und zog sie von der Couch in Richtung Küche.

Da sie erst spät gefrühstückt hatte und sie nach dem Streit mit Jack sowieso keinen Bissen mehr runterbekam, hatte Katherine die meiste Zeit nur in ihrem Essen herumgestochert und war froh, als sie endlich hatte aufstehen dürfen. Sie verkroch sich im Badezimmer und ließ sich ein heißes Bad ein. Nachdem sie die ganze Nacht im Wald verbracht hatte, war eine ausgiebige Körperpflege mehr als überfällig. Sie tauchte in das wohlig warme Wasser und atmete den frischen Duft des Badeschaums ein. Dann rief sie Sheila an und stellte das Handy auf Lautsprecher. Sie erzählte ihr wie versprochen jedes winzige Detail von den Erkenntnissen der vergangenen Nacht und überwand sich dann sogar, ihr auch von dem Disput mit Jack zu berichten.

„Weißt du, er sagt ja öfter gemeine Sachen zu mir, aber vorhin hat er wirklich den Vogel abgeschossen. Er kann mir doch nicht die Schuld für alles geben! Er hätte sich von diesem Fluch ja auch nicht treffen lassen müssen“, beschwerte Katherine sich eingeschnappt.

„Ihr seid mir aber auch zwei Früchtchen“, seufzte es am anderen Ende der Leitung. „Du weißt, dass ich immer auf deiner Seite bin, Kat. Aber ein bisschen verstehen kann ich Jack auch. Versetz dich doch mal in seine Lage. Er muss total enttäuscht, frustriert, verletzt und wütend sein. Das ist ein ziemlich mieser Gefühlscocktail wenn du mich fragst! Sicherlich ist es nicht in Ordnung, dich als Blitzableiter zu benutzen, aber versuch einfach ein bisschen Nachsicht mit ihm zu haben“, wandte Sheila ein.

„Nachsicht? Ich habe ständig Nachsicht mit ihm! Bevor er sich nicht bei mir entschuldigt, kann er mir gestohlen bleiben. Ich werde sicherlich nicht wieder diejenige sein, die einen Schritt auf ihn zumacht“, erwiderte Katherine trotzig.

„Natürlich muss er sich erst einmal entschuldigen, das steht außer Frage! Ich meinte damit eher, dass du dann aber auch nicht bockig reagieren darfst, wenn er angekrochen kommt. Für so jemanden wie Jack muss es verdammt schwer sein, sich zu entschuldigen. Er ist ein einsamer Wolf, Kat. Erwarte nicht zu viel von ihm“, beschwichtigte Sheila sie.

Katherine atmete tief durch und dachte einen Moment über Sheilas Worte nach.

„Wahrscheinlich hast du recht... Danke, dass du für mich da bist“, sagte sie schließlich einsichtig.

„Logo, habe ich recht! Du bekommst die Rechnung dann per Post zugeschickt“, feixte Sheila daraufhin. Katherine kicherte und schüttelte den Kopf.

„Ich muss jetzt mal langsam aus der Wanne raus. Meine Haut fängt schon an zu schrumpeln. Nochmal vielen lieben Dank, Sheila! Du hast einmal mehr verhindert, dass ich mich in der Badewanne ertränke“, verabschiedete sich Katherine und legte auf.

Der restliche Tag verlief unspektakulär und mehrfach erwischte Katherine sich dabei, wie sie sich wünschte, dass Jack plötzlich bei ihr vorbeikommen würde, um sich zu entschuldigen. Aber er kam nicht. Am Abend schaute Sie mit ihrem Vater einen Horrorfilm an und verabschiedete sich anschließend auf ihr Zimmer. Es war zweiundzwanzig Uhr dreiundfünfzig, aber müde war sie dennoch nicht. Sie schnappte sich das Buch, in dem sie zuletzt gelesen hatte, rollte sich in ihre Decke ein und machte es sich auf dem Bett bequem. Anfangs fiel es ihr noch schwer sich auf das Buch zu konzentrieren, aber nach den ersten Seiten, war sie wieder mitten in die Welt ihrer Romanheldin versunken.

Ein Geräusch an ihrem Fenster ließ sie plötzlich zusammenzucken. Sie hob den Blick und versuchte etwas in der Dunkelheit zu erkennen, aber das Fenster spiegelte lediglich ihr erhelltes Zimmer wieder. Dann ertönte das selbe Geräusch noch einmal. Sie stand auf, legte das Buch auf ihren Nachttisch und ging langsam an das Fenster. Noch immer konnte sie nur ihr Spiegelbild im Fenster erkennen. Sie öffnete es schließlich und lehnte sich ein Stück hinaus. Eisiger Wind pfiff ihr um die Nase.

„Hallo“, sagte Jack leise und sah zu ihr auf. Er stand im heiligen Blumenbeet ihrer Mutter und hatte vermutlich Steine an ihr Fenster geworfen.

„Was machst du denn hier? Was wenn meine Eltern dich sehen?“, flüsterte Katherine besorgt zurück.

„Du könntest mich durchs Fenster hereinbitten... Das sollte das Problem lösen“, schlug Jack schulterzuckend vor und verzog den Mund zu einem schiefen Grinsen.

„Na schön, aber beeil dich!“, rief sie ihm leise zu und trat vom Fenster zurück. Nach einigen Sekunden flatterte der Rabe durch das Fenster auf den Boden.

Katherine schloss das Fenster und ließ den Blick durchs Zimmer schweifen. Dann steuerte sie auf ihren Kleiderschrank zu, kramte eine weite, graue Jogginghose hervor und legte sie auf den Boden.

„Ich werde mich hinter eine der Türen stellen, dann kannst du dich dazwischen anziehen, okay?“, sprach sie zu dem Raben bei ihren Füßen. Der neigte den Kopf und nickte.

Katherine ging hinter die rechte Schranktür und guckte zusätzlich mit vor der Brust verschränkten Armen abwartend auf ihren Schreibtisch. Sie hörte es leicht rumpeln und rascheln und drehte sich schließlich um, als Jack ihr von hinten auf die Schulter tippte.

„Hast du vielleicht noch etwas anderes anzuziehen? Mir ist ein bisschen kalt“, gestand er fröstelnd und rieb sich schlotternd die Arme.

„Deine Lippen sind ja fast blau“, stellte Katherine erschrocken fest und legte ihre Hand prüfend auf seinen Oberarm, „Und deine Haut ist eiskalt!“.

Er nickte nur und wich ihr aus, als sie in den Fächern ihres Kleiderschranks kramte. Draußen war es bestimmt schon minus fünf Grad und Jack lief noch immer nur mit seiner Lederjacke und T-Shirts herum. Als sie endlich fündig wurde, hielt sie ihm einen alten, cremefarbenen Wollpullover entgegen.

„Danke“, sagte Jack mit klappernden Zähnen und zog den Pulli hastig über. Da er so dünn war, saß ihre Kleidung gar nicht mal schlecht an seinem Körper. Lediglich die Ärmel und Hosenbeine hätten etwas länger sein müssen.

Katherine hatte sich auf ihr Bett gesetzt und lehnte mit dem Rücken an der Wand, als sie links neben sich auf die Matratze klopfte.

„Komm schon her, das kann man ja nicht mit ansehen“, stöhnte sie und beobachtete das fröstelnde Etwas vor sich. Jack presste kurz die Lippen aufeinander und setzte sich schließlich neben sie. Katherine breitete die Bettdecke über den Beinen der beiden aus und sah ihn abwartend an. Er hatte sich zu entschuldigen; nicht sie. Außerdem war er zu ihr gekommen, also konnte er auch das Gespräch beginnen. Nach einigen Momenten des Schweigens stellte Katherine ernüchtert fest, dass er genau das anscheinend doch nicht konnte.

„Und... Verrätst du mir auch, was du hier willst? Oder wolltest du dich nur in mein Bett schleichen?“, fragte sie mit leicht genervtem Unterton in der Stimme.

Jack schmunzelte kurz und blickte sie schließlich an.

„In dein Bett zu kommen, war natürlich mein primärer Grund herzukommen, ganz klarer Fall“, begann er mit dem für ihn typischen schiefen Grinsen, „Aber eigentlich wollte ich auch noch mit dir besprechen, wie es nun weitergehen soll“.

Jack fixierte verunsichert ihre Augen. Er wirkte kleinlaut auf sie, fast schon reumütig. Aber entschuldigt hatte er sich noch immer nicht.

„Hast du mir vorher nicht vielleicht noch etwas anderes zu sagen?“, stieß Katherine ihn schon fast auf das, was sie von ihm hören wollte. Jack unterbrach den Blickkontakt und schaute auf seine Hände.

„Ich weiß nicht, was du meinst“, log er und spielte an seinem Daumennagel herum.

Katherine seufzte verärgert. Eigentlich müsste sie nun standhaft sein und ihn wieder vor die Tür setzen, bis er ihr seinen Fehler eingestand. Aber es war furchtbar kalt draußen und erst langsam schlich sich wieder etwas Farbe zurück in sein Gesicht. Ihr mitfühlendes Herz hatte einmal mehr die Oberhand über ihr Gehirn gewonnen.

„Ich bin nicht daran interessiert, mich mit dir zu unterhalten, Jack. Ich möchte zuerst gerne etwas von dir haben. Vorher brauchst du nicht auf mich zu zählen“, stellte sie ihm nach reiflicher Überlegung ein Ultimatum. Jack sah sie überrascht an.

„Du willst etwas von mir haben? Was denn?“, erkundigte er sich verwirrt, legte den Kopf schräg und zog die Augenbrauen zusammen.

„Vielleicht steckt es ja irgendwo in deinem Hals“, gab sie ihm sarkastisch einen Tipp.

Jack schien angestrengt darüber nachzudenken, doch er hatte ihre Metapher offensichtlich nicht verstanden.

„Eine Entschuldigung! Ich will eine Entschuldigung von dir hören!“, klärte sie ihn schließlich patzig auf und verschränkte die Arme vor der Brust.

Er schien noch immer nicht zu verstehen, worauf sie hinaus wollte.

„Eine Entschuldigung also... Aber wofür denn?“, fragte er und verharrte noch immer in der gleichen Position. Katherine sah ihn erst mit großen Augen an und schlug ihn schließlich mit der linken Faust auf den Oberarm. Jack lehnte sich reflexartig sofort ein Stück von ihr weg und rieb sich über die schmerzende Stelle.

„Ist ja gut! Übertreib doch nicht gleich so“, sagte er entsetzt über ihren Angriff mit schmerzverzerrtem Gesicht. Dann beugte er sich wieder zu ihr vor, nahm ihre Hände in seine, fixierte ihre Augen und atmete tief durch. „Katherine, es tut mir Leid, dass ich dich vorhin so angeschnauzt habe. Das war nicht fair und hätte nicht passieren dürfen. Ich würde dir jetzt gerne versprechen, dass das nie wieder vorkommen wird, aber dann müsste ich lügen. Denn es wird wieder vorkommen, weil das einfach meine Art ist. Ich bin nicht stolz darauf, aber es ist eben so. Das ist alles, was ich dir als Entschuldigung anbieten kann und ich hoffe, du gibst dich damit zufrieden“, verkündete er schließlich und sah sie abwartend an.

Katherine blinzelte mehrfach verblüfft, sagte aber keinen Ton. Hatte Sheila nicht gesagt, dass es ihm schwer fallen würde sich zu entschuldigen? Dafür hatte er aber gerade eine 1A Entschuldigungsrede heruntergerattert. Er hatte sich die Worte ohne Zweifel vorher zurecht gelegt, aber das bedeutete immerhin auch, dass er ernsthaft darüber nachgedacht hatte und seinen Fehler tatsächlich einsah. Jack entschuldigte sich für gewöhnlich nicht für sein rüdes Verhalten, aber wenn er es dann tat, hatten seine Worte umso mehr Gewicht. So wie eben gerade.

„Okay“, hörte sie sich dann, noch immer überrumpelt, leise antworten.

Auf Jacks unsicherer Miene breitete sich nach und nach ein kleines Lächeln aus. Als ob er nicht damit gerechnet hätte, dass sie ihm verzeihen würde! Nicht umsonst, hatte er einen Hundeblick aufgesetzt, während er gesprochen hatte. Wieso war sie nur so verdammt leicht zu manipulieren? Er wusste ganz genau, dass er sie mit einem tiefen Blick in die Augen, schmalzigen Worten und am besten noch ein wenig Körperkontakt ganz leicht um den kleinen Finger wickeln konnte und nutzte dieses Wissen auch schamlos aus.

„Prima, dann können wir ja jetzt über die wirklich wichtigen Dinge reden“, sagte er dann, ließ ihre Hände abrupt los und brachte wieder etwas mehr Abstand zwischen ihre Oberkörper.

Natürlich. Schließlich hatte er sein Ziel ja auch erreicht! Katherine ärgerte sich insgeheim über sein Verhalten und ihre berechenbare Reaktion darauf.

„Schieß los. Was liegt dir auf dem Herzen?“ fragte sie und stützte ihren Kopf auf der rechten Hand ab, nachdem sie sich in den Schneidersitz gesetzt hatte und ihn erwartungsvoll ansah.

„Ich möchte morgen zur Ruine gehen und nach dem Smaragd suchen“, fiel er direkt mit der Tür ins Haus.

„Ja... Das habe ich mir schon gedacht... Und was genau heißt das für mich?“, hakte sie wenig begeistert nach.

„Naja, du kommst natürlich mit“, antwortete er verwirrt, da er angenommen hatte, dass ihr das eigentlich hätte klar sein müssen.

„Das habe ich nicht gemeint. Es ist nur, dass mir nicht ganz Wohl bei dem Gedanken ist, in einer gruseligen Ruine nach deinem Stein zu suchen... Noch dazu in einem Territorium, in dem du mal wieder nicht willkommen bist. Ich meine, das ist schon nicht ungefährlich für mich... Verstehst du, worauf ich hinaus will?“, entgegnete sie zögerlich.

Jack sah sie mit in bester Rabenmanier geneigtem Kopf abschätzend an.

„Du hast also Angst, dass dich ein Wandler angreifen könnte, ja? Aber das sind doch keine wilden Tiere! Außerdem kann ich dich etwas beruhigen. Hätten die Hexen uns in ihrem Dorf erwischt, hätte das weitaus fatalere Folgen nach sich gezogen, als wenn wir von einem Wandler erwischt werden würden, glaub mir das. Darüber hinaus musst du mich nicht bis zur Ruine begleiten. Ich denke, du kannst sogar am Waldrand warten, während ich nach dem Stein suche. Das müsste vom Radius her ungefähr passen“, erwiderte er.

Katherine atmete erleichtert auf. Wenn sie nicht in die Schussbahn geraten würde, brauchte sie sich auch nicht zu fürchten.

„Warum lässt mich trotzdem das Gefühl nicht los, dass du mir wieder nur die Hälfte von dem erzählst, was ich eigentlich wissen sollte?“, meinte sie dann mit argwöhnischem Blick.

„Was sie nicht weiß, macht sie nicht heiß“, feixte Jack und grinste verschmitzt.

Katherine blieb der Mund vor Empörung offen stehen und verschränkte erneut die Arme vor der Brust.

„Als ob du beurteilen könntest, was mich heiß macht und was nicht“, schmollte sie, schob die Unterlippe hervor und zeigte ihm demonstrativ die kalte Schulter.

Wieso vertraute er ihr denn noch immer nicht? Sie hatte ein Recht darauf zu erfahren, was sie erwarten würde.

Jack lehnte sich wieder etwas näher an sie heran und hauchte ihr verführerisch zu, „Zufällig weiß ich ganz genau was dich heiß macht, Kätzchen“.

Ein Schauer lief ihr über den Rücken, als sie seinen Atem dicht an ihrem linken Ohr spürte. Sie drehte ihm den Oberkörper verunsichert wieder etwas mehr zu. Er fasste nach einer Haarsträhne von ihr und zwirbelte sie zwischen den Fingern, um seinen Worten mehr Ausdruck zu verleihen.

Katherine maß ihn mit einem skeptischen Seitenblick.

„Lächerlich“, spottete sie abfällig, was Jacks Grinsen nur noch breiter werden ließ.

„Ich mache dich doch nicht etwa nervös, oder?“, flüsterte er und intensivierte seinen Blick.

'Jetzt nur nicht schwach werden! Bleib stark!', feuerte Katherine sich innerlich selbst an.

„Das hättest du wohl gerne! Idiot!“, erwiderte sie zickig und lehnte sich etwas von ihm weg.

Jack kräuselte die Lippen und nutzte ihre rückwärtige Bewegung sofort aus. Blitzschnell hatte er sie mit beiden Händen an den Schultern aufs Bett gedrückt und seine Knie links und rechts neben ihrer Hüfte platziert. Katherine wusste nicht wie ihr geschah und war viel zu perplex um sich gegen ihn zu wehren. Ihr Herz schlug wie wild gegen ihren Brustkorb und ihre Wangen brannten. Er schwebte über ihr und grinste sie schelmisch und herausfordernd an. Er ließ von ihren Schultern ab und stütze sich mit der linken Hand seitlich neben ihrem Kopf ab. Mit der Rechten strich er ihr spielerisch mit dem Hauch einer Berührung eine Haarsträhne hinters Ohr. Sie starrte ihn gebannt und gleichzeitig schockiert an. Dann beugte er sich näher zu ihr herunter, bis sein Atem leicht über ihr Gesicht strich. Noch immer bohrte er seine Augen intensiv in ihre. Katherines Atmung beschleunigte sich unwillkürlich. Hatte er etwa vor sie zu küssen? Nein. Nein, das konnte nicht sein! Er fand sie nicht attraktiv! Das hatte er ihr bei ihrer ersten Begegnung unmissverständlich klar gemacht. Panik stieg in ihr hoch, während ihr ganzer Körper zu verglühen schien.

Jack beugte sich weiter hinunter bis seine linke Wange ihre streifte und er ihr leise ins Ohr hauchte, „Und? Ist dir immer noch nicht heiß?“.

Katherine schluckte hart. Er entfernte sich gerade wieder weit genug von ihr, um ihr in die Augen sehen zu können. Sein Gesicht konnte nur wenige Zentimeter von ihrem entfernt sein. Es war ein Wunder, dass ihre Nasenspitzen sich nicht berührten. Er legte den Kopf schief und wartete mit einem schelmischen Grinsen auf ihre Antwort. Katherines Kopf war völlig leer und sie war nicht mehr im Stande, einen klaren Gedanken zu fassen. Entsprechend lange musste er auf seine Antwort warten, da sie ihn einfach nur noch anstarren konnte und mit jeder Sekunde tiefer in seinen Augen zu versinken drohte.

„Doch“, entfuhr es ihr schließlich hastig mit bebender Stimme.

„Gut, dann hätten wir das ja geklärt“, sagte Jack dann zufrieden mit einem triumphierenden Grinsen, kniff ihr mit der freien rechten Hand in die Nase und kletterte gänzlich von ihr herunter.

Der Zauber war augenblicklich verflogen.

„Ist doch okay, wenn ich kurz heimlich euer Bad benutze, oder?“, fragte er dann nüchtern, wartete aber keine Antwort ab und verschwand aus ihrem Zimmer.

Katherine lag noch immer völlig perplex und innerlich verbrennend auf ihrem Bett. War das gerade wirklich passiert? Sie wusste nicht, ob sie Lachen oder Weinen sollte. So nah war Jack ihr noch nie gewesen. So nah war ihr überhaupt noch nie ein Junge gewesen! Ihr Herz hämmerte noch immer viel zu schnell gegen ihren Brustkorb und das Rauschen in ihren Ohren flaute auch nur sehr verzögert ab. Sie war völlig überfordert von den vielen Gefühlen, die sie alle gleichzeitig empfand.

Katherine fasste sich an die Stirn, richtete sich auf und zog sich die Bettdecke schützend bis unters Kinn. Sie hatte sich gerade ohne jeglichen Widerstand von Jack verführen lassen. Dabei hatte sie ihm und sich selbst doch unbedingt beweisen wollen, wie egal ihr seine Nähe war! Spätestens jetzt musste er sich der Macht, die er über sie hatte, vollends im Klaren sein. Sie war froh, dass er weg war und sie nicht geküsst hatte. Denn damit hätte sie nicht umgehen können. Aber warum wünschte sich dann ein Teil in ihr, dass er genau das getan hätte? Dass er noch immer bei ihr im Bett liegen würde? Sie schämte sich für ihre eigenen Gedanken. Ihr Körper sehnte sich eindeutig nach mehr. Dieser miese Verräter! Langsam aber sicher erlangte ihr Gehirn die Kontrolle zurück und sie konnte wieder klar denken. Für sie war es aufregend gewesen, aber er hatte nur mit ihr gespielt. Er wollte sie offensichtlich nicht, sonst hätte er doch nicht aufgehört, oder? Sie wurde aus seinem Verhalten nicht schlau und entschied sich fürs Erste davon auszugehen, dass er ihr lediglich erfolgreich demonstrieren wollte, dass er recht gehabt hatte.

Kaum hatte sie diesen Entschluss gefasst, betrat Jack auch schon wieder ihr Zimmer und schloss leise die Tür hinter sich.

„Na? Bist du wieder ein bisschen runtergekühlt?“, spottete er und setzte sich lachend zu ihr aufs Bett.

Katherine legte sich aus Gewohnheit schützend die Hände vors Gesicht.

„Jetzt versteckst du dich wieder vor mir?“, stellte er belustigt fest.

„Freut mich, dass du deinen Spaß hast!“, grummelte sie unter ihren Händen. Sie wollte ihm nicht in die Augen sehen, wo er ihr eben noch so nahe gekommen war. Außerdem war ihr Gesicht sicherlich noch immer gerötet.

„Spaß habe ich in der Tat. Ich mag es irgendwie, dich in Verlegenheit zu bringen. Das geht so herrlich leicht!“, gab er freudig zu.

Katherine wimmerte theatralisch.

„Kannst du nicht weggehen oder so?“, bat sie kleinlaut.

Jacks griff vorsichtig nach ihren Handgelenken und zog die Hände von ihrem Gesicht. Bei seiner Berührung zuckte Katherine sofort in sich zusammen.

„Entspann dich. Ich werde dich nicht weiter aufziehen, versprochen“, sagte er mit aufrichtigem Ausdruck in den Augen.

„Okay“, murmelte sie und verkniff das Gesicht, als Jack erneut anfing zu Grinsen. „Was? Schau mich nicht so an! Ich schäme mich auch so schon genug!“, fuhr sie ihn gekränkt an.

„Ich weiß... Ich höre schon auf“, versprach er erneut und versuchte vergeblich ein neuerliches Lachen zu unterdrücken.

Katherine schob schmollend die Unterlippe hervor, verschränkte die Arme und sah in missbilligend an.

„Du bist wirklich kein Gentleman, Jack“, warf sie ihm vor.

„Das stimmt wohl. Ich habe aber auch nie das Gegenteil behauptet“, rechtfertigte er sich schulterzuckend.

Jack nahm wieder seine Anfangsposition auf dem Bett ein und lehnte sich zugedeckt an die Wand. Katherine tat es ihm gleich.

„Also nochmal wegen morgen... Wann willst du denn los? Und wie weit ist es überhaupt bis zu der Ruine? Wie kommen wir dahin?“, leitete sie geschickt einen Themawechsel ein.

Jack kratzte sich mit der linken Hand im Nacken.

„So ganz genau weiß ich das ehrlich gesagt auch noch nicht. Ich hatte gehofft, ich könnte hier bei dir ein wenig im Internet recherchieren. Ich weiß, dass die Ruine zu der kleinen Grafschaft Herrenforst westlich von hier gehört. Und das liegt quasi in der gleichen Ecke wie Grasleben. Ich bin erst ein Mal dort gewesen und das ist jetzt auch schon wieder Jahre her. Da ich nach dem Smaragd suchen will, bietet es sich an, dass wir dieses Mal tagsüber dort aufschlagen“, entgegnete er.

„Und wie vorsichtig müssen wir sein? Also ich meine, was würde schlimmstenfalls passieren, wenn uns jemand erwischt?“, hakte Katherine unbehaglich nach.

„Das kann ich dir nicht sagen. Ich weiß es nicht... Und ehrlich gesagt bin ich auch nicht scharf darauf es herauszufinden“, gab er schulterzuckend zurück.

„Wieso will man dich dort eigentlich nicht haben? Dein Vater gehört doch zu diesem Wandlerrudel, das dort lebt oder nicht?“, wollte sie dann wissen.

Jack seufzte und fuhr sich mit der Hand durch die Haare.

„Mein Vater hat mich nicht als seinen Sohn anerkannt, weil ich nur einer halber Wandler bin. Ich wurde vom Rudel verstoßen, bevor ich überhaupt wirklich aufgenommen worden bin... Ich bin der verdammte Sündenbock meiner kompletten Familie, falls dir das noch immer nicht aufgefallen sein sollte“, offenbarte er missmutig.

Katherine bereute ihre Frage und versuchte lieber wieder ein für ihn emotionsloseres Terrain zu betreten.

„Und wie genau willst du vorgehen? Spazierst du einfach durch den Wald und guckst unter die Steine der Ruine?“, erkundigte sie sich nach seinem Plan.

„So ähnlich, ja. Da gibt es nicht wirklich viele andere Möglichkeiten. Ich könnte mir vorstellen, dass sie nicht damit rechnen, dass ich es tagsüber versuchen werde und die Ruine daher nur wenig bis gar nicht bewacht wird“, antwortete er.

„Was ich noch immer nicht so wirklich verstanden habe... Warum verstecken die Wandler den Smaragd überhaupt für Melissa vor dir? Ich dachte, Wandler und Hexen könne sich nicht ausstehen?“, wandte sie verständnislos ein.

„Ja, das stimmt auch. Ich gehe davon aus, dass sie einen Wandler entweder erpresst hat oder ihm etwas in Aussicht gestellt hat, was er sonst nicht bekommen könnte. Jeder ist im Grunde käuflich. Es ist alles nur eine Frage des Preises“, sagte Jack.

„Mag sein... Aber ich kann mir nicht vorstellen, dass der Hexenzirkel es gutheißt, dass deine Tante Geschäfte mit Wandlern macht... Warum hat sie den Smaragd denn nicht zurück zu ihrem Zirkel gebracht? Warten die nicht alle sehnsüchtig auf die Rückkehr des Steins? Das hat sich zumindest bei Melodys Erzählungen so angehört“, meinte Katherine.

Jack schnaubte verächtlich.

„Sie wissen es nicht... Melissa wird ihnen von ihrem Fund noch nicht berichtet haben und vermutlich hat sie das auch niemals vor gehabt. Sie ist die machthungrigste Hexe die ich kenne! Ich vermute, dass sie nach einem Weg sucht, die Kraft des Smaragds für sich zu nutzen. Da ich noch immer der amtierende Steinträger bin, kann sie ihn nach neuesten Erkenntnissen nur leider weder anfassen, noch benutzen. Ich habe auch schon darüber nachgedacht, dass sie mir mit der Ruine in Herrenforst eine Falle gestellt hat, um mich dazu zu bringen, den Stein an sie weiterzugeben und zur nächsten Steinträgerin zu machen. Aber selbst wenn es eine Falle ist, werde ich trotzdem hineintappen müssen. Ich habe gar keine andere Wahl“, erklärte Jack frustriert.

„Inwiefern eine Falle stellen? Was würde denn passieren?“, hakte Katherine nach.

„Es würde mich nicht wundern, wenn die Wandler mich gefangen nehmen und an sie ausliefern oder ähnliches“, äußerte er seinen Verdacht.

Katherine sah in mit großen Augen an. Das waren ja großartige Aussichten! Sie wusste schon, warum sie von Anfang an ein schlechtes Bauchgefühl bei der Sache gehabt hatte.

„Kann ich vielleicht mal deinen Laptop benutzen? Ich möchte mal googlen wie weit die Grafschaft tatsächlich von hier weg ist“, beendete Jack das unangenehme Thema.

Katherine nickte nur und beobachtete wie er sich an ihren Schreibtisch setzte und den Laptop aufklappte. Am liebsten würde sie ihm sagen, dass sie es sich anders überlegt hatte und dass sie nicht mitkommen wollen würde. Aber sie wusste, dass es für ihn unglaublich wichtig war, diesen Stein zurückzuholen. Darüber hinaus hatte sie ihm mehr als einmal ihre Unterstützung zugesichert.

„Herrenforst liegt noch ein paar Kilometer weiter weg als Grasleben... Ich fürchte, ich werde uns nochmal einen Wagen besorgen müssen“, sagte Jack mit einem Blick über die Schulter zu Katherine.

„Nein, auf keinen Fall! Ich will nicht, dass du irgendwelche Autos knackst! Das geht eindeutig zu weit!“, wiegelte sie seinen Vorschlag empört ab. Jack runzelte die Stirn.

„Und wie sollen wir dann deiner Meinung nach dahin kommen? Etwa zu Fuß? Tut mir Leid, aber ohne Auto wird es nicht gehen“, erwiderte er nüchtern.

„Wer sagt denn, dass du unbedingt ein Auto stehlen musst? Ich werde ganz einfach meine Eltern fragen... Wir haben schließlich zwei“, schlug sie überzeugend vor.

„Du willst deinen Eltern wirklich davon erzählen?“, fragte Jack überrascht.

„Was? Nein, natürlich nicht! Ich werde sie nur fragen, ob wir uns das Auto ausleihen können, um einen Ausflug zu machen“, klärte sie ihn über ihr Vorhaben auf.

Jack musste nicht wissen, dass ihre Mutter hellauf begeistert sein würde, wenn sie ihr erzählte, dass er sie zu einem Ausflug überredet hätte und sie dafür allerdings ein Auto bräuchten. Sie konnte sich das Gespräch bereits bildlich vorstellen und musste schmunzeln.

„Wenn du meinst, dass es so einfach geht, umso besser. Ich würde sagen, wir fahren hier dann gemütlich gegen Mittag los. Ich hole dich ab“, beschloss Jack, stand auf und schritt aufs Fenster zu.

„Was hast du vor?“, fragte Katherine, die noch immer eingewickelt in ihre Decke auf dem Bett saß.

„Naja, wir sind doch hier fertig, oder? Es ist schon spät, daher gehe ich jetzt wohl besser“, meinte er und fuhr sich abermals durch die Haare.

„Aber draußen haben wir Minusgrade! Ich meine... Wo schläfst du heute Nacht? Du kannst mir nicht erzählen, dass du hier irgendwo eine Wohnung gefunden hast... Nicht nachdem du mit blauen Lippen mein Zimmer betreten hast“, sagte Katherine, erhob sich entschlossen von ihrem Bett und stellte sich mit verschränkten Armen vor ihn.

Jack neigte den Kopf und fixierte sie mit durchdringendem Blick.

„Ich habe dir schon einmal gesagt, dass dich das nichts angeht“, knurrte er mit gespanntem Unterkiefer.

Immer wenn sie anfing unangenehme Fragen zu stellen, wurde er gleich aggressiv. Sie wusste, dass das seine Art von Verteidigung war, aber davon ließ sie sich nicht mehr länger beeindrucken.

„Und ich habe dir schon einmal gesagt, dass du dir diese Geheimniskrämerei sparen kannst. Also sag schon! Vorher lasse ich dich nicht gehen“, warnte sie ihn. Er hob verblüfft die Augenbrauen.

„Du willst mich aufhalten? Das ist ja wirklich herzzerreißend. Gute Nacht, Katherine“, erwiderte er selbstgefällig und zog am Fenstergriff.

Katherine machte einen Schritt neben ihn und drückte mit einer Hand auf der Scheibe das Fenster wieder zu.

„Ich meine es Ernst, Jack! Du wirst erfrieren, wenn du draußen im Freien schläfst!“, sagte sie nachdrücklich.

„Das lass mal ruhig meine Sorge sein!“, fuhr er sie barsch an und versuchte abermals das Fenster zu öffnen, doch Katherine stemmte sich mit aller Kraft dagegen.

„Verdammt, Katherine! Was soll das? Lass los, jetzt!“, forderte er gereizt.

„Bitte... Bitte geh nicht da raus, Jack“, flüsterte sie schließlich mit zu Boden gesenktem Kopf.

Er hielt inne und starrte sie verständnislos an.

„Was hast du gesagt?“, hakte er unsicher nach.

„Geh nicht da raus. Es ist viel zu kalt und ich ertrage den Gedanken nicht, wie du dir fröstelnd die Nacht um die Ohren schlägst, während ich hier in meinem warmen Bett liege“, antwortete sie leise und sah ihn von unten herauf bittend an.

Jack blinzelte mehrfach, als müsste er ihre Worte erst eingehend verarbeiten.

„Vergiss es... Ich werde ganz sicher nicht hier bleiben“, erwiderte er stur, aber nicht mehr ganz so erbost.

„Aber warum denn nicht? Du müsstest ja nicht hier bei mir im Zimmer schlafen! Du könntest das Bett meiner Schwester haben. Die ist momentan sowieso nicht da. Bitte Jack, geh nicht“, flehte sie erneut und ergriff seine rechte Hand.

Er entzog sie ihr sofort wieder und schüttelte den Kopf.

„Ich habe Nein gesagt, Katherine. Und ich werde das auch nicht weiter mit dir diskutieren. Also tritt bitte zur Seite“, bat er sie ruhig aber bestimmt.

Sie presste die Lippen aufeinander. Wieso konnte er ihr Angebot nicht einfach dankend annehmen? So wie er ihren Fragen nach seiner Unterkunft ausgewichen war, fühlte sie sich nur noch bestärkter darin, dass er gar keine hatte. Er schlief auf der Straße oder unter irgendeiner Brücke, dessen war sie sich sicher.

„Wir machen einen Kompromiss... Du bleibst so lange hier, bis ich eingeschlafen bin... Dann kannst du gehen, wenn du willst“, schlug sie ihm schließlich mit gerecktem Kinn vor.

Jack schnaubte belustigt.

„Und was bringt dir das?“, erkundigte er sich ungläubig.

„Ich habe zumindest das beruhigende Gefühl, dass ich dich noch für ein paar Minuten länger im Warmen wissen kann“, antwortete sie wahrheitsgetreu.

Er legte den Kopf schief und sah sie abschätzend an. Katherine hielt ihm mit festem Blick stand. Nach einer Weile nickte er schließlich.

„Meinetwegen“, stöhnte er und ließ die Hände seitlich auf seine Oberschenkel klatschen.

Katherine lächelte siegesbewusst, verschloss das Fenster wieder ordnungsgemäß und zog Jack mit zu ihrem Bett. Sie löschte das Deckenlicht und kuschelte sich in ihr Kopfkissen.

„Du erwartest jetzt aber nicht, dass ich mich zu dir ins Bett lege, oder?“, fragte er skeptisch.

„Ja, das hättest du wohl gerne, was? Du kannst dich ans Fußende setzen, wenn du willst. Oder sonst wohin, ist mir egal“, antwortete sie selbstbewusst.

Sie triumphierte innerlich über ihren kleinen Sieg. Jack sah sich hilflos im dunklen Raum um, setzte sich dann mit angewinkelten Beinen auf den Boden vor ihr Bett und lehnte sich mit dem Rücken an den Bettpfosten.

„Interessante Wahl“, stellte Katherine mit einem Grinsen auf dem Gesicht fest, das Jack natürlich nicht sehen konnte, da er mit dem Rücken zu ihr gewandt saß und auf den Boden vor sich blickte.

Er atmete geräuschvoll aus.

„Schlaf jetzt endlich, Nervensäge! Desto schneller du im Land der Träume bist, desto schneller kann ich hier verschwinden“, brummte er genervt.

Auf Katherines Gesicht stahl sich ein Lächeln. Insgeheim beschlich sie das Gefühl, dass er im Grunde selbst froh darüber war, noch nicht so bald in die Kälte zurückzumüssen. Er konnte nur einfach nicht aus seiner Haut und hatte deswegen ihr Angebot abgeschmettert. Sein Kopf und damit auch sein Haar, war nur eine Armlänge von ihr entfernt und sie haderte mit dem Gedanken, ihn zu berühren. Sie wusste, dass er davon nicht sonderlich begeistert sein würde, aber ein Mal in ihrem Leben musste sie diese Haare unbedingt anfassen!

Todesmutig streckte Katherine ihre linke Hand nach ihm aus und streichelte ihm schnell einmal über sein weiches Haar, was seinen Kopf direkt hastig zu ihr herumfahren ließ. Oje! Selbst in der Dunkelheit konnte sie erkennen, dass er sie missbilligend anblickte.

„Danke, dass du geblieben bist. Gute Nacht, Jack“, flüsterte sie ihm zufrieden zu und schloss die Augen.

Sein Haar hatte sich genauso angefühlt, wie es aussah. Sie war zwar grundsätzlich keine Haarfetischistin, aber Jacks Haare hatten sie vom ersten Tag an irgendwie gereizt. Er schwieg einen Moment, ehe er ein ‚Gute Nacht‘ murmelte, sich wieder umdrehte und ebenfalls mit gesenktem Kopf die Augen schloss.

Es war mucksmäuschenstill und Katherine konzentrierte sich auf ihre gleichmäßige, ruhige Atmung. Sie wünschte sich nichts sehnlicher, als dass Jack noch immer in Ihrem Zimmer sein würde, wenn sie am Morgen die Augen aufschlug. Aber sie wusste ganz genau, dass dies nicht der Fall sein würde. Jack ließ sich von niemandem etwas vorschreiben und rebellierte gegen alles und jeden. Da würde er auch bei ihr keine Ausnahme machen. Wenigstens hatte sie ihn noch ein bisschen länger vor der kalten Nachtluft schützen können. Mit guten Gewissen schlief sie alsbald seelenruhig ein.





Die Falle schnappt zu




Als Katherine am Morgen aufgewacht war, hatten sich ihre Befürchtungen wie erwartet bestätigt. Jack war gegangen. Auf dem Boden vor ihrem Bett lag jedoch ein kleiner Zettel mit der Botschaft:



Habe deine Sachen anbehalten. Meine waren am Boden festgefroren. Hoffe, das war OK. Jack



Katherine hatte über seinen Brief schmunzeln müssen. Ihre Klamotten hatten einfach nur lächerlich an ihm ausgesehen. Niemals hätte sie gedacht, dass er in diesem Aufzug freiwillig auf die Straße gehen würde. Schließlich waren ihm die Klamotten ihrer Vaters schon nicht gut genug gewesen. Aber Not machte ja bekanntlich erfinderisch und demnach auch nicht wählerisch.

Beim Frühstück nahm sie schließlich ihren ganzen Mut zusammen und erklärte ihren Eltern, dass Jack und sie sich auf Martins Geburtstagsparty näher kennen gelernt hätten und er sie für heute um ein Date gebeten hätte. Ihre Mutter hatte sich riesig gefreut und sie überschwänglich umarmt. Ihr Vater war hingegen etwas reserviert gewesen, da er den besagten Jungen noch nicht kennengelernt hatte und ihm demnach nicht guten Gewissens seine Tochter und sein Auto überlassen konnte. Norma hatte daraufhin in höchsten Tönen von Jack geschwärmt, was Katherine sehr unangenehm gewesen war. Man hätte fast meinen können, dass es ihre Mutter war, die sich Hals über Kopf in Jack verliebt hatte und nicht sie.

Um zwölf Uhr drei klingelte es an der Haustür. Jack blickte erstaunt in das Gesicht von Katherines Vater, als dieser ihm öffnete.

„Ja, bitte?“, erkundigte Daniel sich argwöhnisch.

Jack war wie immer von Kopf bis Fuß in schwarz gekleidet und seine Haare erweckten den Eindruck, als wäre er gerade erst aufgestanden.

„Ehm... Hallo. Ich bin Jack. Ich wollte Katherine abholen“, stellte er sich - natürlich mit den Händen in den Hosentaschen - vor.

Daniels Augenbrauen huschten nach oben und er beäugte den Jungen vor sich kritisch. Jack stand gewohnt lässig auf der Fußmatte und ließ die Musterung unbekümmert über sich ergehen.

„Freut mich, dich endlich kennen zu lernen, Jack. Ich habe schon so einiges über die gehört. Mehr als mir lieb ist, um ehrlich zu sein. Ich bin Daniel, Katherines Vater“, sagte er schließlich halbherzig und hielt Jack die Hand hin.

„Ach tatsächlich?“, erkundigte sich Jack, zog eine Augenbraue hoch und schüttelte Daniels Hand. Dessen kräftiger Händedruck und prüfender Blick wirkten kein bisschen einschüchternd auf Jack.

„Komm doch bitte herein. Ich werde Katherine sagen, dass du da bist“, sagte Daniel und ließ Jack bereitwillig eintreten.

„Jack! Wie schön dich wiederzusehen! Ich freue mich ja so, dass das mit euch beiden geklappt hat! Ich habe es direkt gewusst, als ich euch das erste Mal zusammen gesehen habe. Ihr seid so ein hübsches Pärchen!“, kam Norma freudestrahlend aus der Küche auf ihn zugeeilt und zog ihn aufgeregt in eine feste Umarmung. Jack brachte daraufhin nur ein verwirrtes Lächeln zustande und blickte verunsichert zwischen der strahlenden Norma und dem abschätzend blickenden Daniel hin und her.

„Wo soll es denn eigentlich hingehen?“, fragte Daniel argwöhnisch.

„Ich möchte Katherine gerne mit zu einer alte Schlossruine nehmen, die auf dem Grundstück meines Vaters steht“, erwiderte er wahrheitsgetreu und selbstbewusst.

Die Skepsis in Daniels Blick schien mit jedem Wort zu wachsen. Normas Lächeln wurde hingegen immer breiter.

„Wie romantisch! Das wird ihr bestimmt gefallen“, sagte sie und zwinkernde Jack beglückwünschend zu seiner Wahl zu.

„Wie alt bist du denn eigentlich, Jack? Du hast einen Führerschein nehme ich an? Katherine hat sich leider noch nicht dazu durchringen können, endlich mit den Fahrstunden anzufangen“, bemerkte Daniel.

„Ja, ich kann Autofahren. Ich bin Zwanzig“, antwortete Jack knapp mit rebellischem Blick.

Er begann offensichtlich sich von Daniel angegriffen und bedroht zu fühlen. Es war also höchste Zeit für Katherine einzuschreiten, bevor er irgendetwas unüberlegt Dummes sagte oder tat.

„Paps, das reicht jetzt mit dem Verhör!“, mischte Katherine sich rettend ein, als sie die Treppe hinunter kam.

Sie trug eine dunkelblaue Jeans, ein hellblaues Sweatshirt über einem weißen Top und einen schwarzen Schaal. Ihre langen braunen Haare hatte sie zu seinem losen Dutt nach oben gebunden.

„Man wird doch wohl noch ein paar Fragen stellen dürfen, Kat. Schließlich überlasse ich meine jüngste Tochter in die Obhut eines völlig fremden Kerls“, rechtfertigte sich Daniel, dessen Gesichtszüge sich seit Katherines Anwesenheit deutlich erhellt hatten.

Katherine verdrehte die Augen und schenkte Jack ein entschuldigendes Lächeln, der Daniel einen frostigen Blick zu warf.

„So ihr zwei Süßen. Dann wollen wir euch auch gar nicht länger aufhalten. Viel Spaß bei eurem Date!“, sagte Norma und umarmte zuerst Katherine und dann Jack, der bei ihrem letzten Satz scharf die Luft eingesogen und Katherine einen grimmigen Blick zugeworfen hatte, der Daniel natürlich nicht entgangen war. Dieser umarmte seine Tochter ebenfalls und gab ihr einen Kuss auf die Wange.

„Hast du dein Pfefferspray dabei, Liebes? Nur für alle Fälle“, flüsterte er ihr ins Ohr.

Katherine sah ihn mit offenem Mund und großen Augen an.

„Natürlich nicht. Paps! Jack ist harmlos, das weiß ich!“, gab sie leise zurück und versuchte ihren besorgten Vater zu beschwichtigen.

„Pass mir gut auf mein Mädchen auf“, bat Daniel und legte Jack die rechte Hand schwer auf die Schulter.

„Werde ich“, erwiderte Jack ernst mit trotzigem, kühlem Blick. Die beiden Männer sahen einander noch einige Sekunden lang abschätzend an, ehe Norma ihren Mann bei der freien Hand nahm und ihn ins Wohnzimmer zog.

„Sie sind unmöglich, ich weiß. Dafür gibt es absolut keine Entschuldigung“, murmelte Katherine während sie sich Schuhe und ihren roten Mantel überstreifte.

Jack schnaubte nur höhnisch, erwiderte jedoch nichts. Katherine griff nach dem Autoschlüssel ihrer Mutter, rief ein 'Tschüss' in Richtung Wohnzimmer und verließ mit ihm das Haus. Sie steuerte auf einen roten Opel Corsa zu, schloss die Fahrertür auf und hielt Jack dann die Schlüssel hin.

„Ein Date also, ja? Mir scheint, du hast da gestern Abend irgendwas falsch verstanden“, sagte er angesäuert und blickte sie mit geneigtem Kopf an, als er ihr den Schlüsselbund abnahm.

Katherine machte eine wegschüttelnde Handbewegung.

„Nein, nein. Mir ist nur nichts besseres eingefallen, damit sie mir das Auto überlässt“, erklärte sie mit einem aufgesetzten Lächeln.

Warum stoß er sich so an diesem Wort? Es war ihm sonst schließlich auch egal, was andere über ihn dachten. Warum durften ihre Eltern dann nicht glauben, dass er sie auf ein Date ausführte?

„Na dann... Ich möchte nur verhindern, dass du dir falsche Hoffnungen machst oder so“, fügte er schulterzuckend hinzu.

Katherines gespieltes Lächeln erstarb. Er hatte ihr gerade zwischen den Zeilen bestätigt, dass sie in seine Annäherung vom gestrigen Abend besser nichts hineininterpretieren sollte. Jack war nur bei ihr, weil er musste und nicht, weil er es gerne wollte. Er musste es sich gut mit ihr halten, da er darauf angewiesen war, dass sie ihn freiwillig auf seiner Suche begleitete. Diese Erkenntnis schmerzte sie. Für ihr Unterbewusstsein waren das keine Neuigkeiten, aber ihr Herz hatte diese Details nur zu gerne ausgeblendet.

„Ich doch nicht“, kicherte sie gekünzelt, wandte sich ab und ging um den Corsa herum, um sich auf den Beifahrersitz zu setzen. Jack nahm schweigend auf dem Fahrersitz platz, stellte Sitz und Spiegel für sich passend ein und machte sich mit den Anzeigen vertraut.

„Weißt du, wo du langfahren musst?“, erkundigte sie sich.

„Ich habe mir die Route doch gestern Abend angesehen. Ist alles hier oben drin abgespeichert“, antwortete er und tippte sich dabei an die Schläfe.

Daraufhin startete er den Wagen und fuhr los. Katherine schaltete das Radio ein und sah aus dem Fenster. Die Backstreet Boys gaben ihr Quit playin‘ Games zum besten und hätten ihr damit nicht mehr aus der Seele sprechen können. Hoffentlich hörte Jack den fünf Jungs aufmerksam zu; von denen konnte er noch etwas Lernen!

„Bist du eigentlich ein bisschen aufgeregt?“, fragte sie irgendwann ohne ihn anzusehen.

„Geht“, antwortete er knapp.

Wann genau war die Stimmung eigentlich in den Keller gekippt? Sie beschloss, dass es besser war, ihn nicht weiter mit einer Unterhaltung zu nerven und schwieg die restliche Fahrt über.

Nach anderthalb Stunden Fahrt parkte Jack das Auto in einer Seitenstraße am Ortsausgang eines ländlich gelegenen Dorfes.

„Ich denke, wir sollte das Auto hier stehen lassen. Da hinten fängt der Wald der Grafschaft an und bis dahin gibt es nur unbefestigte Feldwege“, erklärte er.

Sie stiegen beide aus und Jack schloss das Auto ab.

„Fang“, sagte er und warf Katherine den Schlüsselbund über das Autodach hinweg zu. Da Katherine nicht damit gerechnet hatte, duckte sie sich reflexartig weg und der Schlüssel klirrte auf den Boden.

Jack lachte amüsiert. Katherine schmollte kurz und steckte die Schlüssel schließlich in ihre Manteltasche.

„Warum gibst du mir den Schlüssel? Ich kann doch sowieso nicht fahren“, warf sie verwundert ein.

„Weil ich nicht weiß, was passieren wird. Im Zweifel ist es definitiv besser, wenn du sie hast“, entgegnete Jack schulterzuckend.

Was sollte das denn nun wieder bedeuten? Was dachte er denn, was passieren würde? Ob sie sich lieber doch Sorgen machen sollte? Er hatte ihr mit Sicherheit wieder irgendein wichtiges, weltveränderndes Detail verschwiegen. Da seine Stimmung gerade dabei war sich wieder zu bessern, wollte sie es sich durch ihr Nachfragen allerdings nicht gleich wieder versauen. Sie würde einfach abwarten und es auf sich zukommen lassen müssen.

Die beiden verließen den Ort und marschierten einen grasbewachsenen und von Äckern gesäumten Feldweg entlang. Der Himmel hing grau über ihnen und zeitweise wirbelte ein kalter Wind um sie herum.

„Du hast einen neuen Mantel, oder?“, fragte Katherine neugierig, die Jacks Kleidung jetzt erst genauer gemustert hatte. Er trug nicht die ihr bekannte Lederjacke, sondern einen gut sitzenden, schwarzen Herrenmantel, der ihrem roten vom Schnitt her sehr ähnlich sah.

„Stimmt. Ich dachte, es wäre vielleicht an der Zeit sich nach etwas wärmerem umzusehen“, antwortete er mit einem kleinen, schiefen Grinsen.

Der Mantel sah neu aus. Ob er ihn wohl geklaut hatte? Sie wollte nicht immer gleich das Schlechteste von ihm denken, aber nach allem was sie wusste, ging sie nicht davon aus, dass Jack sonderlich viel Geld besaß; wenn überhaupt.

Der Feldweg mündete in einen weiteren, der sie direkt zu einem Waldgebiet führte. Von weitem konnte man schon erkennen, dass der Wald von einem hohen Maschendrahtzaun, mit darüber gerolltem Stacheldraht, gesäumt war.

„Verdammt“, knurrte Jack, als sie den gut drei Meter hohen Zaun erreichten.

„Und jetzt? Geht's hier irgendwo rein?“, fragte Katherine hoffnungsvoll.

Jack schüttelte den Kopf und sah prüfend zum Stacheldraht hoch.

„Ich hatte gehofft, dass wir einfach so hineinkommen würden. Aber Fehlanzeige! Ich werde mich wandeln und über den Zaun fliegen. Du wartest hier draußen auf mich. Ich wollte eigentlich vermeiden, als Rabe dieses Territorium zu betreten, aber nun habe ich keine andere Wahl“, beschloss er.

„Du willst wirklich nicht, dass ich mit reingehe?“, versicherte sie sich nochmal.

„Nein. Ich werde mir von oben einen Überblick verschaffen, wie weit es von hier bis zur Ruine ist. Wenn mir die Entfernung zu groß erscheint, komme ich wieder und hole dich. Wenn es passen könnte, dann werde ich auf direktem Weg weiter zur Ruine fliegen, okay?“, teilte er ihr sein Vorhaben mit.

Katherine nickte stumm. Ihr war nicht wohl bei dem Gedanken, Jack ganz alleine und ohne jegliche Art von Schutz in den Wald gehen zu lassen. Wer wusste schon, wer oder was dort auf ihn lauern würde? Sie musste an seine Worte der vergangenen Nacht denken.

Aber selbst wenn es eine Falle ist, werde ich trotzdem hineintappen müssen. Ich habe gar keine andere Wahl, echote seine Stimme in ihrem Kopf.

Jack begann seine Kleidung abzulegen und stand schließlich, nur noch in schwarzer Boxershorts bekleidet, fröstelnd vor ihr. Sein gesamter Körper war augenblicklich mit einer Gänsehaut übersäht.

„Also... Dann bis gleich“, verabschiedete er sich mit dem für ihn typisch selbstsicheren, schiefen Grinsen. Aber dieses Mal war etwas anders. Sein Grinsen hatte seine Augen nicht erreicht. Er war gerade gar nicht so cool und selbstbewusst, wie er sich ihr gegenüber präsentieren wollte. In seinen braunen Augen glaubte sie Unsicherheit und Angst zu erkennen. Sie biss sich auf die Unterlippe und blickte zu Boden. Wenn selbst Jack mulmig zu Mute war, dann würde es garantiert kein leichter Spaziergang werden. Sorge und Furcht rumorten in ihrem Bauch. Dann sah Katherine wieder auf und machte einen Schritt auf ihn zu.

„Bitte sei vorsichtig“, hauchte sie, als sie ihm auf Zehenspitzen die Arme um die Hals schlang.

Seine Haut war eiskalt unter ihren Händen. Zunächst erstarrte er unter ihrer Umarmung, doch sehr zu ihrem Erstaunen, erwiderte er diese kurzerhand und zog sie mit den Armen um ihre Taille an sich. Hätte er das unter anderen Umständen getan, wäre sie vermutlich das glücklichste Mädchen der Welt gewesen.

„Bleib hier stehen und betritt auf keinen Fall alleine diesen Wald. Versprich mir das bitte, Katherine“, flüsterte er ihr mit Sorge in der Stimme ins Ohr.

Sie nickte stumm an seiner nackten Schulter. Er löste sich aus der Umarmung und versuchte ihr ein aufmunterndes Lächeln zu zuwerfen, doch es gelang ihm nicht sehr überzeugend. Er ging vor ihr in die Hocke, schnipste mit den Fingern und wandelte sich innerhalb weniger Sekunden in seine Seelengestalt.

Katherine sah auf den Raben hinab und lächelte ihm mit schwerem Herzen zu. Der Rabe erhob sich sogleich aus den Boxershorts in die Lüfte, flog über die Baumkronen und verschwand aus ihrem Sichtfeld.

Sie hob seine gesamte Kleidung vom Boden auf, drückte sie an ihre Brust und sog seinen unverwechselbaren Geruch ein. Sie glaubte, noch nie einen schöneren Duft in der Nase gehabt zu haben. Er hatte ihre Umarmung gerade eben zum ersten Mal erwidert. Einerseits hatte sie sich wahnsinnig darüber gefreut, aber andererseits hatte er ihr damit auch eine Heidenangst eingejagt. Es hatte sich nicht nach einer normalen Verabschiedung angefühlt. Es war eine ungewisse Verabschiedung gewesen, bei der niemand wusste, wann und ob ein Wiedersehen stattfinden würde. Ihre Augen wurden wässrig und ihr Blick trüb. Sie blickte erneut gen Himmel, aber von dem Raben war weit und breit nichts zu sehen. Das bedeutete wohl, dass die Ruine noch innerhalb des verfügbaren Radius zwischen ihnen lag und er sie nicht holen kommen würde. Sie war zwar froh, dass sie nicht mit hinein gemusst hatte, aber die wachsende Unwissenheit nagte an ihr und machte das Warten nicht gerade angenehmer.

Plötzlich hörte sie ein ihr mittlerweile wohlbekanntes Krähen und schaute sich hastig um. Dieses Krähen klang irgendwie wütend und zugleich auch schmerzverzerrt. Sie konnte ihn nirgends entdecken, daher vermutete sie, dass er sich irgendwo im Wald befinden musste. Das Krähen brannte erneut auf und wurde von einem anderen Vogelschrei erstickt. Es hörte sich verdammt nach einem Kampf an! Panik stieg in ihr hoch und sie versuchte verzweifelt, etwas durch den Zaun und das Geäst dahinter zu erkennen. Abermals erklang das Vogelgeschrei und Katherine hielt es nicht mehr länger am Waldrand aus. Jack wurde angegriffen und sie stand hier draußen dumm herum! Sie wollte ihm um jeden Preis helfen, auch wenn sie damit ihr Versprechen, draußen zu warten, würde brechen müssen.

Sie ließ seine Kleidung bis auf den neuen Mantel zu Boden fallen und warf ihn am Zaun in die Höhe. Nach mehreren erfolglosen Versuchen, blieb der Mantel schließlich im Stacheldraht hängen. Katherine griff in die Maschen des Zauns und versuchte Halt mit den Füßen zu finden. Mehrfach rutschte sie auf halber Strecke wieder ab. Beschwerlich, aber durch das Vogelgeschrei angespornt, zog sie sich schließlich nach etlichen Versuchen bis zum Stacheldraht hoch und stützte sich auf Jacks Mantel ab. Sie schaffte es auf den Zaun zu klettern, fasste dabei jedoch einmal versehentlich in den Draht und riss sich die Innenfläche ihrer rechten Hand auf. Die blutende Wunde und den einhergehenden Schmerz ignorierend, sprang sie auf der anderen Seite hinunter.

Katherine lief blindlings geradeaus in den Wald hinein und folgte dem wilder- und lauterwerdenden Vogelgeschrei, das sie bis ins Mark erschütterte. Sie lief immer weiter und kämpfte sich durch das Dickicht, bis sie schließlich zu einer kleinen Lichtung mit einem Steinhaufen kam. Das musste also die sagenumwobene Ruine sein. Die Steine waren größtenteils moosbedeckt und nur mit sehr viel Fantasie konnte man noch die Umrisse des ehemaligen Schlosses erkennen.

Wildes Geflatter und ein erneutes Geschrei hinter sich ließ sie herumfahren. Der Rabe flog erbost krähend, in einem Affenzahn über sie hinweg und wurde von einem anderen größeren Vogel verfolgt. Katherine war keine Vogelexpertin, aber sie vermutete, dass es ein Falke war. Der Falke war deutlich größer und mit Schrecken sah sie, wie er den Raben in der Luft mit seinen Klauen attackierte. Der Rabe geriet ins Straucheln, fing sich wieder und flog ins Dickicht zurück, um seinen Verfolger abzuschütteln.

Sie beobachtete hilflos das Spektakel über ihr. Was sollte sie nur tun? Wenn sie etwas nach dem Falken werfen würde, lief sie Gefahr, dass sie versehentlich den Raben treffen könnte. Da ihre Wurfkünste nicht die besten waren, entschied sie sich sicherheitshalber dagegen.

Katherine ließ einen gellenden Schrei los, als der Falke den Raben abermals in der Luft mit seinen Klauen und dem Schnabel traf und der Rabe im Sturzflug zu Boden fiel. Ungebremst schlug er einige Meter von ihr entfernt, zwischen den Bäumen auf und blieb reglos liegen. Der Falke schrie triumphierend und verschwand irgendwo im Dickicht.

Sie rannte auf den leblosen Körper des Raben zu, doch kurz bevor sie ihn erreicht hatte, packte sie jemand von hinten am Arm. Sie fuhr herum und wollte schreien, aber ihr Entführer hatte ihr sofort die Hand auf den Mund gepresst. Ein riesiger Mann mit dunkler Kleidung hielt sie fest und sah sie finster an. Er hatte dunkelblondes, kurzgeschorenes Haar und eiskalte, graue Augen.

Wo war der denn hergekommen? Sie hatte ihn überhaupt nicht bemerkt! Angst durchfuhr sie. Was hatte dieser Mann bloß mit ihr vor? Er zog sie zurück in Richtung der Ruine und ignorierte dabei völlig unbeirrt Katherines wildes Gestrampel. Er war unglaublich stark und hielt sie beinahe mühelos fest.

„David, geh bitte sorgfältig mit unserem Gast um“, spottete eine Stimme hinter Katherine.

Die Hand des Mannes auf ihrem Mund hinderte sie daran den Kopf umzudrehen, daher musste sie warten, bis der Besitzer der Stimme in ihrem Blickfeld erschien. Dann erblickte sie einen Jungen mit platinblonden, mittellangen Haaren und blauen Augen in ihrem Alter, der nur mit einer hellbauen Jeans bekleidet war. Seine stimmigen Muskeln definierten sich deutlich auf seinem perfekten Körper. Er hatte ohne Frage auch ein hübsches Gesicht, aber irgendetwas in seinem Blick ließ ihn gefährlich wirken. Hätte ihr jemand gesagt, dass er ein blutrünstiger Serienmörder wäre, hätte sie es ohne Umschweife sofort geglaubt.

„Hast du schon geprüft, ob sie die Richtige ist?“, wollte der Junge von David wissen.

Dieser schüttelte stumm den Kopf. Der Junge trat mit einem prüfenden Blick auf Katherine zu, die ihn nur mit großen, ängstlichen Augen anstarrte.

„Du erlaubst doch, oder?“, sagte er mit einem fiesen Grinsen und packte unvermittelt ihre Handgelenke. Sie versuchte mühsam sie ihm zu entziehen, aber David verstärkte nur den Griff um ihren Körper und nahm ihr damit die Luft zum Atmen. Der Junge schob die Ärmel ihres roten Mantels grob nach oben und entblößte ihre Handgelenke. Als er die schleifenförmige Narbe entdeckte, strich er mit dem Daumen darüber.

„Sie ist es“, sprach er gedankenversunken und musterte dann interessiert ihr Gesicht.

„Ich frage mich, ob er dich bewusst ausgewählt hat oder ob es ein Unfall war... Du bist ein hübsches Mädchen, daher unterstelle ich ihm einfach mal pure Absicht“, überlegte er laut und strich ihr mit den Fingern übers Gesicht, was Katherine mit einem bösen Blick abstrafte.

„Wie heißt du?“, fragte er sie und signalisierte David, seine Hand von ihrem Mund zu entfernen.

„Katherine! Und jetzt lasst mich gefälligst zu Jack! Er ist verletzt!“, forderte sie rebellierend.

Der Junge lachte laut auf.

„Die Kleine ist ja herzallerliebst!“, stellte er begeistert fest. Er blickte über die Schulter hinter sich, auf den inzwischen zurückgewandelten, nackten Körper Jacks.

„Bitte! Bitte lasst mich zu ihm!“, flehte Katherine mit sorgengetränkter, verzweifelter Stimme.

„Meinetwegen, soll sie sich noch kurz verabschieden“, entschied der Junge schulterzuckend und machte eine kopfnickende Bewegung zu David, der Katherine daraufhin endlich freigab.

Sie rannte wie von der Tarantel gestochen zu Jack hinüber, der bäuchlings und bewusstlos in den Blättern auf dem Boden lag. Geistesgegenwärtig legte sie ihren Mantel ab und breitete ihn über Jacks hüllenlosem Körper aus. Sie kniete sich neben ihn, überprüfte die Vitalfunktionen und begutachtete die Verletzungen auf seiner Haut. Sein Gesicht, seine Arme und sein Rücken waren mit teils tiefen Kratz- und Schürfwunden übersät. Ob er sich auch etwas gebrochen hatte? Er war immerhin einige Meter tief ungebremst durch die Baumkronen zu Boden gefallen! Sie spürte wie ihre Wangen von kühler Nässe benetzt wurden, als sie ihm schniefend über Gesicht und Haare streichelte.

„Jack“, war alles, was ihre tränenbelegte Stimme leise zu Stande brachte.

„Ich glaube, das reicht jetzt“, sagte der Junge, riss sie grob am rechten Arm auf die Beine und schleuderte sie auf David zu, der sie sogleich wieder schraubstockartig von hinten umklammerte.

„Nehmen wir sie mit. Um ihn hier, kümmere ich mich später“, verkündete der Junge verächtlich und gab dem reglosen Körper zu seinen Füßen einen Tritt in den Bauch.

Katherine stieß einen hysterischen Schrei aus und schluchzte entsetzt auf.

„Lass ihn gefälligst in Ruhe, du Schwein!“, brüllte sie ihn an und zappelte wie wild in Davids starken Armen.

Sie schlug und trat mit aller Kraft um sich, doch sie schaffte es einfach nicht seinem Griff zu entkommen.

Der Junge lachte erneut laut auf und wandte sich ihr mit höhnischem Blick zu. Gerade als er den Mund öffnete um etwas zu sagen, spuckte Katherine ihn mit voller Wucht an. Perplex wischte er sich ihren Speichel aus dem Gesicht und schritt ganz nah auf sie zu. Er streichelte zunächst nachdenklich mit den Fingern über ihre Stirn und die linke Schläfe, um ihr dann mit bösem Grinsen in die Wange zu kneifen.

„Du kleines Biest. Dafür werde ich mich revanchieren, verlass dich drauf“, versprach er zuckersüß und ließ seinen Worten sofort Taten folgen. Er stellte sich erneut neben Jack und trat ihm viermal mit voller Wucht gegen Rippen und Kopf.

Oh Gott! Er brachte ihn ja um! Katherines erneuter, gellender Aufschrei wurde von Davids Hand erstickt. Tränen flossen ihr in unbändigen Sturzbächen über die Wangen.

Der Junge nickte David zu und signalisierte ihm, sich in Bewegung zu setzen. Katherine schlug und trat verzweifelt um sich und schrie unerbittlich in Davids Hand; jedoch weiterhin ohne Erfolg. Hilflos musste sie sich von den beiden Fremden in Richtung Ruine schleifen lassen.

Dann hielt der platinblonde Junge plötzlich inne und zog ein kleines Fläschchen und ein weißes Stück Mull aus seiner Hosentasche. Er träufelte etwas Flüssigkeit aus dem Fläschchen auf das Mull und wandte sich ihr zu.

„Schlaf schön, meine Süße. Wir sehen uns später wieder“, sagte er und drückte ihr sogleich ein morphingetränktes Stück Mull auf Mund und Nase, nachdem David seine Hand entfernt hatte.

Sie versuchte sich zu wehren, atmete dabei jedoch nur umso schneller das scharfe Sedativum ein. Sie verdrehte mit aller Kraft den Kopf, um aus dem Augenwinkel einen letzten Blick auf Jack zu erhaschen, der noch immer wie tot unter ihrem roten Mantel auf dem laubbedeckten Waldboden lag, bevor ihr Bewusstsein von tiefster Dunkelheit gefangen genommen wurde.





Kein Erbarmen




Ihr Schädel brummte und ihr Magen rumorte, als sie allmählich wieder zu sich kam. Es roch nach altem Kellergemäuer und die Luft war kühl und feucht. Katherine öffnete langsam ihre schweren Lider, hob mühsam den Kopf und blickte sich orientierungslos um. Sie lag fröstelnd auf einem kalten Steinboden in einem sehr kleinen Raum. Genauer gesagt war es eine bessere Zelle mit Steinmauern und einer schweren Holztür ohne Türklinke. Aus einem hohen Fenster schien etwas Licht auf sie hinab. Zu ihrer Rechten stand ein Holzbrett aus der Wand, das sicherlich als Bank dienen sollte.

Katherine setzte sich auf und rieb sich über die Arme. Der Schmerz in ihrer rechten Handfläche ließ sie zusammenzucken und erinnerte sie an den Griff in den Stacheldraht. Sie drehte sich abrupt um, als sie plötzlich ein Stöhnen hinter sich vernahm. Nicht weit von ihr lag Jack, mit blutverschmiertem Gesicht ebenfalls auf dem kalten Steinboden, im Schatten unter dem Fenster an der Wand. Er war noch immer halbnackt, denn ihr roter Mantel war nur achtlos auf ihn geworfen worden. Zügig robbte sie auf allen Vieren auf ihn zu.

„Oh, Jack... Kannst du mich hören?“, flüsterte sie ihm zu und strich ihm besorgt die blutverklebten Haare aus der Stirn.

Sein linkes Auge war zugeschwollen und über seiner Augenbraue klaffte eine ordentliche Platzwunde. Getrocknetes Blut klebte unter seiner Nase und seine Oberlippe war ebenfalls dick angeschwollen.

Jack stöhnte leise.

„Komm, du musst von dem kalten Boden runter. Kannst du aufstehen?“, fragte sie ihn und packte ihn vorsichtig bei den Schultern. Selbst mit ihren kalten Fingern hatte sie das Gefühl, einen noch kälteren Eisklotz anzufassen.

Er hauchte ein schwaches 'Ja' und versuchte sich mit den Händen am Boden abzustützen. Jack keuchte, als er versuchte sich aufzurichten und fasste sich mit schmerzverzerrtem Gesicht an die Rippen seiner linken Seite. Die Tritte des Jungen hatten dunkelblaue Hämatome auf seiner Haut zurückgelassen.

Vorsichtig legte Katherine seinen linken Arm um ihre Schultern und stützte ihn so gut sie konnte, ohne seinen Brustkorb zu berühren. Als er einigermaßen aufrecht sitzen konnte, zog sie ihr Sweatshirt aus und band es ihm mit den Ärmeln um den Bauch. Dann half sie ihm ihren Mantel richtig anzuziehen, damit er seine Blöße bedecken konnte. Als auch diese Hürde geschafft war, zog Katherine ihr Sweatshirt fröstelnd wieder an. Dann standen sie zusammen auf und sie schleppte Jack, mit seinem rechten Arm über ihren Schultern und ihrem linken Arm behutsam um seine Taille gelegt, zur provisorischen Holzbank. Jack sank sofort darauf in sich zusammen, fasste sich an die schmerzenden Rippen und stöhnte erneut auf. Seine Atmung war bedenklich flach und Katherine befürchtete, dass der Junge ihm einige Rippen gebrochen hatte. Wenn er Glück hatte, waren wenigstens seine Organe unverletzt geblieben.

„Hast du eine Ahnung wo wir hier sind? Die Steinwände erinnern mich irgendwie an ein Schloss aus dem Mittelalter“, stelle sie fest, als sie sich neben ihn auf die Bank setzte.

„Ja... Ich denke... Wir sind... In der Burg meines Vaters“, keuchte Jack kaum hörbar mit deutlichen Pausen.

„Was hat dieses elende Schwein dir nur angetan?“, flüsterte sie und musterte besorgt sein Gesicht. Sein wunderschönes Gesicht war vollkommen entstellt worden.

„Ich schätze... Er kann... Mich nicht leiden“, spottete er und versuchte zu Grinsen, was jedoch in einer schmerzverzerrten Grimasse endete.

„Du brauchst dringend Hilfe! Deine Wunden müssen versorgt werden und vermutlich hast du dir auch was gebrochen. Die müssen dich zu einem Arzt bringen“, sagte sie bestimmt, erhob sich und hämmerte mit der rechten Faust gegen die Tür.

„Hey! Macht gefälligst die Tür auf! Wir brauchen dringend einen Arzt hier drin! Hallo? Ist da jemand?“, rief sie und horchte auf irgendeine Art von Geräusch. Als nichts geschah hämmerte sie erneut gegen die Tür und nach kurzer Pause wiederholte sie ihr Tun noch einige Male. Als sie weit entfernt schließlich näherkommende Schritte hörte, wich sie von der Tür zurück.

Der stumme Mann aus dem Wald öffnete sie und maß Katherine mit grimmigem Blick.

„Er braucht dringend einen Arzt! Er ist schwer verletzt“, deutete sie mit dem Zeigefinger auf Jack, der sich nur mühsam auf der Holzbank aufrecht halten konnte.

David warf ihm einen kühlen Blick aus dem Augenwinkel zu und schloss wortlos wieder die Tür.

„Hey! Was soll das? Holen Sie jetzt Hilfe? Hallo?“, protestierte sie und hämmerte abermals gegen die Tür. Ihr stetiges Klopfen erstarb wieder, als sie erneut näherkommende Schritte vernahm. Als die Tür sich dieses Mal öffnete, stand der platinblonde Junge vor ihr. Er trug noch immer die gleiche hellblaue Jeans, aber dieses Mal wurde sein Outfit von einem dunkelroten Rollkragenpullover, einer dunkelbraunen Lederweste und schwarzen Schuhen vollendet.

„Meine Güte! Du hast aber auch eine Ausdauer!“, sprach der Junge anerkennend zu Katherine und maß sie mit einem belustigten Grinsen. „Wie ich sehe, ist er aufgewacht“, stellte er mit kurzem Blick hinter sie nüchtern fest und klatschte in die Hände. „Dann können wir euch ja jetzt endlich zu ihr bringen. Sie wartet nämlich nicht sonderlich gerne und ihr habt ihre Nerven schon leicht überstrapaziert“, ergänzte er höhnisch und plötzlich tauchte David wieder hinter ihm auf.

„Wer ist sie? Und wo bringt ihr uns hin?“, fragte Katherine panisch und stellte sich schützend vor Jack.

„Ist sie nicht putzig?“, fragte der Junge amüsiert an David gerichtet, „Es wird eine kleine Familienwiedervereinigung geben. Melissa möchte so gerne ihren geliebten Neffen wiedersehen!“.

Mit boshafter Freude in den Augen nickte er mit dem Kopf zu David. Der baute sich nun vor Katherine auf, schob sie trotz ihres Protestes bei Seite und riss Jack grob am Arm auf die Beine. Er stöhnte und krümmte sich vor Schmerz.

„Lassen Sie gefälligst die Finger von ihm!“, protestierte Katherine abermals und zerrte an Davids Arm.

Der Junge lachte amüsiert, als er ihre kläglichen Versuche beobachtete. Dann hob er die Hand und David ließ Jack unvermittelt los, der sofort auf die blanken Knie fiel.

„Wenn sie unbedingt will, soll sie ihn doch nach oben schleppen. Dann gibt sie wenigstens Ruhe“, beschloss er, drehte sich um und ging voraus.

David schubste sie leicht vorwärts und signalisierte ihr damit, dass sie dem Jungen besser folgen sollte. Sie legte sich erneut Jacks rechten Arm um die Schultern und umschlag seine Mitte mit ihrem linken Arm, damit sie keinen versehentlichen Druck auf seine schmerzenden Rippen ausübte.

„Danke“, stöhnte er leise mit hängendem Kopf, als sie ihn sachte mit sich aus der Zelle zog. Sie gingen den langen Korridor hinunter, der ebenso aus Steinboden und Steinmauer bestand wie ihre Zelle, bis eine Treppe sie nach oben führte. Katherine ließ sich viel Zeit mit den einzelnen Stufen, was ihr mehrfach einige mahnende Stöße in den Rücken von ihrem Wächter einbrachte. Als sie die steinerne Wendeltreppe erklommen hatten, erreichten sie abermals einen langen Korridor mit blutrotem Teppich in der Mitte und entflammten Fakelhaltern an den Wänden. Alles in dieser Burg schrie nach Mittelalter. Ob hier wirklich der Wandlerstamm von Jacks Vater lebte? Sie schrieben immerhin das einundzwanzigste Jahrhundert! Davon schien hier jedoch noch niemand etwas bemerkt zu haben. Verblüfft bestaunte sie im Vorübergehen die alten Ölgemälde von irgendwelchen Adligen an den Wänden des Korridors.

Einige Meter vor ihnen öffnete sich schließlich auf der linken Seite eine schweres, großes Holztor und der platinblonde Junge trat heraus.

„Was dauert das denn so lange? Wir warten schon eine Ewigkeit“, wollte er mit missbilligendem Blick wissen und verschwand hinter dem Tor.

Katherine steuerte mit Jack im Schlepptau hinter ihm her. Sie betrat einen sehr großen Raum mit den gleichen kühlen, grauen Steinwänden und etlichen entzündeten Fackelhaltern. Die einzelnen Fenster hätten es auch gar nicht alleine geschafft, den Saal ausreichend zu erhellen. Der Boden war zu ihrer Überraschung mit jägergrünem Teppich ausgelegt. Es musste eine große Wohltat für den barfüßigen Jack sein, endlich von den kalten Steinböden runter zu sein. Vier steinerne, graue Säulen trugen die hohe, gewölbte Decke über ihnen, von der ein riesiger, metallener Kronleuchter herab hing. Direkt darunter befand sich ein kleines Podest mit einer Art Thron und zwei kleineren Stühlen links und rechts davon. Ob das hier wohl ein Thronsaal war? Im Fernsehen hatte sie zumindest schon vergleichbare Thronsäle gesehen.

Der Mann hinter ihr schubste sie erneut vorwärts, bis sie schließlich vor dem Podest zum Halten kam. Der Junge hatte sich, mit dem Kopf auf die linke Faust gestützt, auf dem linken Stuhl neben dem Thron niedergelassen und musterte Katherine und Jack gelangweilt. David hatte die Tür hinter ihnen wieder geschlossen und sich daneben postiert. Er schien eine Art Leibwächter für den Jungen zu sein oder aber er war einfach nur dessen Handlanger. Katherine sah sich im Saal um.

„Und was sollen wir jetzt hier?“, erkundigte sie sich unschlüssig.

„Wart's ab“, sagte der Junge mürrisch.

Stille erfüllte den Raum und wurde nur von Jacks keuchenden, schweren Atemzügen durchbrochen. Wie aus dem Nichts entstand in der Luft über dem Thron mit einem lauten Zischen plötzlich eine dunkelgrüne Nebelwolke. Als sie sich über den gesamten Thron erstreckt hatte, erstarb das Zischen und der Nebel verschwand so schnell, wie er gekommen war. Auf dem Thron saß nun eine bildschöne Frau mit schwarzem, langem Haar und funkelnden grünen Augen. Sie trug schwarze Stiefel, die ihr bis zu den Knien reichten, ein dunkelgrünes hochgeschlossenes Kleid und einen spitzen Hexenhut in der selben Farbe. Ein diabolisches Grinsen lag auf ihrem Gesicht, als sie sich elegant erhob und an der Kante des Podests von oben auf Jack hinabblickte.

„So sieht man sich wieder, Jack“, schnurrte sie, doch etwas verächtliches schwang deutlich hörbar in ihrem Unterton mit.

Jack hob mühsam den Kopf und warf ihr einen hasserfüllten Blick zu.

„Du... Kennst wirklich... Keine Grenzen... Oder, Melissa?“, erwiderte er angewidert.

Sie lächelte ihn schadenfroh an.

„Wie ich sehe hat mein Freund Andrew dir wie von mir gewünscht seine vollste Aufmerksamkeit gewidmet“, stellte sie fest, als sie zufrieden sein geschundenes Gesicht betrachtete und spottete weiter, „Schicker Damenmantel übrigens... Rot ist eindeutig deine Farbe“.

„Was willst du... Von mir?“, knurrte Jack so gut er konnte.

„Das liegt doch wohl auf der Hand! Ich bin es leid, mich mit dir kleinem Bastard rumzuschlagen. Sieh endlich ein, dass der Smaragd in meinen fachkundigen Händen deutlich besser aufgehoben ist. Gib auf, kleines Wandlerbalg“, zischte sie.

Der Junge hinter ihr schnaubte erbost.

„Nichts für Ungut, Andrew“, beschwichtigte Melissa ihn mit einem kurzen Blick über die Schulter.

„Du... Du kannst ihn... Doch nicht mal anfassen... Deswegen... Hast du den... Schicken Andrew hier... Zu deinem Handlanger gemacht... Hab ich recht?“, erkundigte sich Jack und grinste dabei wissentlich.

Melissas Lächeln erstarb augenblicklich. Er hatte ihren wunden Punkt getroffen. Ihre linke Hand schnellte in der Luft nach vorne, als würde sie einer unsichtbaren Person an die Kehle fassen. Jack reckte daraufhin das Kinn und japste nach Luft. Sie schien ihm die Luft abzudrücken, obwohl sie ihn überhaupt nicht berührte.

„Da hat sich wohl jemand Rat bei seinem wandelnden Lexikon von Schwester geholt, was? Ich wusste, die Kleine würde mir nur Ärger machen.... Nun gut, um sie werde ich mich später noch kümmern“, erwiderte Melissa ruhig und richtete ihre Aufmerksamkeit nun auf Katherine. „Wer bist du eigentlich, Menschenkind?“, wollte Melissa wissen und musterte sie abfällig.

Katherine sah unsicher zu Jack, der bei Melissas Frage die Augen geschlossen hatte.

„Katherine“, antwortete sie nur und maß Melissa mit kühlem Blick. Deren Gesichtszüge erhellten sich merklich. Dann ließ sie von Jack ab, der sich sogleich gequält hustend den Hals rieb, und faltete die Hände.

„Ich denke, ich weiß schon, warum du hier bist, Menschenkind. Du bist das Gegenstück zu Jacks Fluch, habe ich recht?“, hakte sie mit wissendem Lächeln nach.

Katherine überlegte, was sie ihr am besten antworten sollte. War es überhaupt klug, eine so böse Hexe zu belügen? Sie entschied sich, einfach nichts zu tun und abzuwarten.

„Deinem Schweigen entnehme ich, dass ich voll ins Schwarze getroffen habe... Lass mich dein Handgelenk sehen!“, forderte Melissa dann mit fester Stimme und streckte erwartungsvoll ihren Arm nach ihr aus.

Katherine zögerte, duckte sich dann langsam unter Jacks Arm hindurch und schritt auf Melissa zu, die mit ihren grünen Augen jede ihrer Bewegungen genauestens verfolgte. Schließlich schob sie ihren Ärmel zurück und legte ihr rechtes Handgelenk mit der Narbe nach oben in Melissas ausgetreckte Hand.

„Mir scheint, ihr habt nicht so viel Zeit miteinander verbracht, wie gut für euch gewesen wäre“, stellte sie schmunzelnd fest, als sie mit dem Fingern der linken Hand über Katherines Narbe strich.

„Ein herrlicher Fluch ist das! Aber sicherlich hat die strebsame Melody euch schon ausführlich darüber berichtet“, fuhr sie begeistert fort. „Eure Uhren ticken unaufhaltsam, meine jungen Freunde“, ergänzte sie in gespielter Besorgnis.

Katherine entzog ihr daraufhin ihr Handgelenk und trat zurück an Jacks Seite um ihn abermals zu stützen.

„Wenn wir aufpassen wird auch nichts passieren! Das wissen wir!“, entgegnete sie ihr patzig.

Melissa lachte laut auf.

„Ist das so, ja? Denkst du nicht, dass ich es besser weiß, du dummes Kind?“, lachte sie ihr erneut boshaft ins Gesicht. „Selbst wenn ihr den Fluch nicht eigenständig aktiviert, so ist er in der Zwischenzeit natürlich nicht inaktiv. Das Band zieht sich mit der jeder Minute die verrinnt ein Stückchen enger und es gibt rein gar nichts, was ihr dagegen tun könntet“, freute sie sich und klatschte in die Hände.

Jack riss den Kopf in die Höhe und sah sie schockiert an.

„Du lügst!“, presste er wütend hervor.

„Ach ja? Ich denke, die Zeit wird dir schon noch das Gegenteil beweisen. Schade um das unschuldige Menschenkind. Hast du eigentlich gar kein schlechtes Gewissen, dass du sie dem Tode geweiht hast?“, fragte sie höhnisch.

„Sie blufft doch, oder Jack?“, flüsterte Katherine ihm daraufhin unsicher zu.

Jack presste die Lippen aufeinander und sein Körper zitterte vor Zorn.

„Du elendige Schlampe!“, schrie er sie so gut er konnte an, doch Melissa verfiel nur in ein neuerliches boshaftes Lachen.

„Bald ist es endlich vorbei mit dir, du Bastard. Dann muss ich das Zeugnis der Schande meiner Schwester nicht länger auf dieser Welt erdulden. Ich bin die einzige, die deinen sicheren Tod und den deiner kleinen Menschenfreundin verhindern könnte! Aber das weißt du ja“, sagte sie schließlich triumphierend.

„Aber, das können Sie doch nicht machen! Bitte! Es muss doch etwas geben, dass wir machen können, damit Sie uns nicht sterben lassen, bitte!“, flehte Katherine sie lautstark an.

„Hör gefälligst auf... Sie anzubetteln“, fuhr Jack sie leise an.

Sein Stolz kümmerte sie kein bisschen, wenn Betteln ihnen vielleicht einen Ausweg bringen würde.

Melissa sah sie nachdenklich an. Katherine fiel vor ihr auf die Knie und faltete die Hände wie zum Gebet.

„Bitte, helfen Sie uns! Ich mache, was sie wollen“, bestärkte sie ihr Flehen.

„Katherine... Nicht“, hörte sie Jack leise hinter sich knurren.

Melissa sah sie abschätzend an, als dachte sie darüber nach, ob sie irgendeine Verwendung für dieses vorlaute Mädchen haben könnte.

„Du willst also alles tun, kleine Katherine?“, versicherte sie sich schließlich und beugte sich etwas zu ihr nach unten vor. Ihre bösen, grünen Augen fixierten Katherine, die ihren Blick mutig und bestimmt erwiderte.

„Ja. Alles“, bestätigte sie bemüht selbstbewusst.

Melissa lächelte verschmitzt und richtete sich wieder auf.

„Wenn das so ist... Bringt mir die restlichen Zaubersteine! Wenn ihr mir den Saphir und den Rubin überreicht, werde ich euch von dem Bindungsfluch befreien“, verkündete Melissa euphorisch.

Katherine stutze und Jack schnappte nach Luft. Damit hatte sie nicht gerechnet.

„Das ist unmöglich... Und... Und das weißt du... Ganz genau“, presste Jack mühsam heraus.

„Entweder ihr bringt mir die Steine oder ich kann es auch hier und jetzt für euch beenden“, erwiderte Melissa gleichgültig mit den Schultern zuckend und richtete den linken Zeigefinger auf Katherine. In ihrer Fingerkuppe sammelte sich eine Art schwarze Elektrizität und sie sah Jack abwartend an. Katherine war zur Salzsäule erstarrt und blickte verängstigt auf die zuckende, schwarze Blitzkugel.

„Nein!“, schrie Jack so gut er konnte.

„Also willigst du ein, mir die beiden Zaubersteine zu bringen, Jack?“, versicherte sich Melissa, die noch immer den todbringenden Zeigefingern auf Katherine gerichtet hielt.

„Ja“, knurrte Jack und Melissa ließ ihren Arm sinken.

„Das freut mich!“, strahlte sie siegesbewusst. Sie stiegt das Podest hinab und trat vor Jack. Dann schnippte sie mit der linken Hand und ein halb aufgerolltes Stück Pergament erschien schwebend neben ihr in der Luft.

„Einmal am Ende unterschreiben“, forderte sie ihn ruppig auf.

Jack funkelte sie hasserfüllt an. Dann tastete er mit den Fingern nach seiner Platzwunde über seinem linken Auge. Mit blutigem Daumen drückte er seinen Fingerabdruck auf das schwebende Pergament, dass sich daraufhin sofort wieder wie von Geisterhand zusammenrollte und mit einem Puffen verschwand.

Mit zufriedenem, boshaften Lächeln ging Melissa dann auf Katherine zu, die sich inzwischen wieder aufgerappelt hatte und Schritt um Schritt vor ihr zurückwich. Melissa streckte daraufhin ihre linke Hand nach ihr aus, verengte für eine Millisekunde die Augen und schloss die Hand in der Luft zur Faust. Augenblicklich konnte Katherine sich nicht mehr vom Fleck bewegen. Es fühlte sich an, als drohten unsichtbare Wände sie ringsum zu erdrücken.

Mit panisch aufgerissenen Augen verfolgte sie jede von Melissas Bewegungen. Diese ergriff zufrieden Katherines rechten Arm, schob unsanft ihren Ärmel bis zum Ellenbogen hoch und drehte ihren Arm mit der Narbe nach oben. Dann hielt sie ihren rechten Zeigefinger über die Haut zwischen Ellenbogen und Narbe und murmelte einen Zauberspruch. Aus ihrem Finger zuckte ein violetter Blitz direkt unter Katherines Haut und brannte ein verschnörkeltes, schwarzes Auge hinein. Katherine keuchte unter dem Schmerz.

„Sobald ihr die Zaubersteine gefunden habt, wirst du dir mit einem spitzen Gegenstand genau in die Pupille dieses Auges stechen“, erklärte Melissa ihr und deutete auf das neuerliche Symbol auf ihrer Haut. „Dann weiß ich, dass ihr sie habt und werde vorbeikommen oder jemanden schicken, dem ihr den Stein übergeben werdet“, endete sie und stieg zurück auf das Podest. „Ich möchte euch den guten Rat geben, mich nicht zum Narren zu halten. Solltet ihr versuchen mich zu betrügen und die Steine vor mir zu verstecken, so werde ich es merken. Und dann ist Schluss mit euren Spielchen... Ihr solltet euch darüber hinaus nicht zu viel Zeit lassen. Denn wie gesagt... Eure Zeit läuft unaufhaltsam ab“, erinnerte sie die beiden nachdrücklich, feuerte einen grünen Blitz aus ihrer Handfläche zu ihren Füßen und verschwand mit der zischend aufblitzenden Nebelwolke ohne ein weiteres Wort. Sie hatte sich einfach in Luft aufgelöst.

Jack sank auf die Knie und ließ kraftlos den Kopf hängen. Katherines unsichtbares Gefängnis war mit Melissa verschwunden. Sie lief zu ihm zurück, hockte sich sofort neben ihn und legte ihm besorgt die Hand auf die Schulter.

„Was... Hast du... Getan?“, flüsterte er kaum hörbar.

„Ich... Ich weiß es nicht. Ich wollte doch nur, dass sie den Fluch von uns nimmt. Ich habe einfach Panik bekommen“, antwortete sie kleinlaut.

Jack seufzte und rappelte sich mühsam wieder auf die Beine.

„Lass uns... Von hier verschwinden“, forderte er gereizt und drehte sich zur Tür um.

„Moment mal“, ertönte auf einmal Andrews Stimme, der noch immer auf dem Stuhl neben dem Thron saß. „Ihr könnt nicht einfach verschwinden, ohne dem Herrn des Hauses eure Aufwartung zu machen“, belehrte er die beiden.

Jack drehte sich wieder zu ihm um und verengte die Augen.

„Du kannst dir sicher sein... Dass der Herr des Hauses... Keinerlei Interesse daran hat... Mich zu sehen“, erwiderte er mit bedrohlicher Stimme.

Andrew hob belustigt die Augenbrauen.

„Ist das so, ja?“, hakte er nach und rieb sich das Kinn, während er den Kopf neigte, so wie Jack es üblicherweise Tat. Katherine stellte bei genauerem Hinsehen eine winzige Ähnlichkeit zwischen diesen beiden unterschiedlichen Jungen vor ihr fest. Vielleicht lag es aber auch nur daran, dass sie beide Wandler und ihre Seelengestalten dazu noch beides Vögel waren.

„Dein Herr hat mich... Vor langer Zeit... Aus seinem Rudel verstoßen... Daher würde er bestimmt... Nicht sonderlich erfreut sein... Wenn er herausfindet... Dass du mich ohne seine Erlaubnis... In sein Haus verschleppt hast“, entgegnete Jack ruhig aber bestimmt. Andrews Augen wurden größer.

„Dass du das so offen zugibst, erstaunt mich wirklich. Du hast mehr Eier in der Hose, als ich dir zugetraut hätte“, sagte Andrew, stand auf und ging auf Jack zu. „Ich weiß, dass du mit unseren Gebräuchen und Gesetzen nicht unbedingt vertraut bist, aber auch dir müsste klar sein, dass es einem Verstoßenen wie dir nicht zusteht, das Land unseres Rudels überhaupt zu betreten. Und dennoch hast du es getan.... Der ganze Ärger nur wegen dieser blöden Halskette?“, endete Andrew als er dicht vor Jack stand, seine Hand auf seine Brust legte und einen Gegenstand durch den Stoff des Pullovers umfasste.

Jacks Augen richteten sich augenblicklich auf Andrews Brust.

„Du hast ihn?“, fragte er ungläubig.

Andrew lächelte selbstbewusst.

„Sie hat ihn mir anvertraut, ganz recht. Ich verwahre ihn für sie, bis sie ihn braucht. Sie wusste, dass der Smaragd in meiner Obhut am sichersten vor dir ist“, erklärte Andrew stolz mit arroganter Miene.

Jack schluckte und musterte sein Gegenüber mit geneigtem Kopf.

„Was hat sie... Dir dafür versprochen?... Seit wann lässt sich... Ein Wandler überhaupt... Von einer Hexe kaufen?... Du bist eine Schande... Für dieses Rudel“, beleidigte er ihn mit eiskaltem Blick.

Andrews Nasenflügel bebten und Zorn brannte in seinen Augen auf. Er fasste Jack an der Kehle und holte zum Schlag aus, hielt jedoch in der Bewegung inne, als sich das Tor hinter Jack öffnete. Ein blondhaariger Hüne mit schwarzer Kleidung und braunem Umhang betrat den Raum. Er musterte die drei Jugendlichen mit skeptischem Blick und schritt erhaben auf Andrew und Jack zu. Letzterer machte sich nicht die Mühe sich umzudrehen, sondern warf dem Hünen nur einen kurzen Blick über die Schulter zu.

„Was geht hier vor sich, Andrew“, ertönte die tiefe Stimme des Hünen, der Andrew mit seinen klaren, blauen Augen fixierte. Dieser ließ augenblicklich von Jack ab.

„Vater, ich wollte diesen Eindringling nur daran erinnern, wo sein Platz ist“, erwiderte Andrew kleinlaut mit gesenktem Kopf. Katherine fielen unmittelbar die nicht zu leugnenden Tiergebaren der Wandler auf. Andrew duckte sich wie ein Welpe unter dem strengen Blick eines älteren Hundes. Insgeheim wartete sie darauf, dass er sich gleich auf den Boden werfen und seine Kehle entblößen würde.

„Und weshalb bist du der Ansicht, dass dies in deinen Aufgabenbereich fällt, mein Sohn?“, hakte der Hüne mit beängstigender Ruhe nach.

„Ihr wart nicht zugegen und ich dachte...“, Andrew hielt mitten im Satz inne, als sein Vater die Hand hob.

„Verschwinde. Wir werden das später unter vier Augen klären“, befahl der Hüne und sein Ton ließ keinen Widerstand zu. Alleine seine ganze Erscheinung ließ Katherine unwillkürlich Ehrfurcht empfinden. Genau so stellte sie sich einen geborenen Anführer vergangener Tage vor.

Andrew nickte untergeben und verließ gefolgt von dem an der Tür wartenden David den Raum. Denn mit dem Eintritt des Hünen, hatten sich zwei weitere düstere Gestalten an der Tür postiert.

„Und nun zu dir, Junge“, sprach er Jack an, der ihm noch immer den Rücken zugekehrt hatte. „Wage es ja nicht, mir weiterhin den Rücken zu kehren, wenn ich mit dir spreche!“, ermahnte er Jack mit deutlich gehobener Stimme, als dieser noch immer nicht reagiert hatte.

Nach einem weiteren Moment des Zögerns, drehte Jack sich schließlich mit geschlossenen Augen um; ganz so, als wolle er die Reaktion des Hünen lieber nicht sehen. Katherine konnte beobachten, dass über die undurchdringliche Miene dieses riesigen Mannes zuerst Verwunderung und dann Ärger huschte.

„Du solltest nicht hier sein“, sagte er schließlich ruhig und entfernte den Blick von Jacks ramponiertem Gesicht.

„Ich bin... Ganz sicher... Nicht freiwillig hier... Wir waren gerade im Begriff... Zu gehen, als dein Sohn... Uns aufgehalten hat... Ich weiß... Dass du mich... Hier nicht haben willst“, erwiderte Jack angestrengt und sah ihm mit kühlem Selbstbewusstsein ins Gesicht.

Katherine bewunderte ihn für seinen Mut, da selbst sein eigener Sohn sich nicht getraut hatte, dem Hünen direkt ins Gesicht zu sehen.

„Zeig gefälligst etwas Respekt vor mir, Junge! Du magst von mir verstoßen worden sein, aber das entbindet dich noch lange nicht von deiner Pflicht, dich noch immer an unsere Etikette zu halten“, maßregelte er Jack schroff, aber der blickte ihm standhaft und trotzig weiterhin unbeeindruckt in die Augen und schnaubte genervt.

„Etikette? Ausgerechnet du... Redest von Respekt und... Ehrenvollem Verhalten?... Da kann ich... Nur lachen... Einem Mann... Der nicht mal seinen... Eigenen Sohn... Mit Respekt... Behandeln kann, dem... Kann ich keinen Respekt zollen“, entgegnete Jack patzig.

Warum setzte er sich denn jetzt so für Andrew ein? Er hatte ihn schließlich übel zusammengeschlagen und verhöhnt. Wieso nahm Jack ihn nun auch noch in Schutz? Katherine war verwirrt.

„So lasse ich nicht mit mir sprechen, Junge! Du kannst froh sein, dass ich dir dafür nicht die höchste Strafe ausspreche! Und nun nimm deine Gefährtin und geh mir aus den Augen. Deine Mutter wäre entsetzt, wenn sie mitansehen müsste, was aus dir geworden ist“, schloss der Hüne und ließ Jack stehen, um auf dem Thron platz zu nehmen.

Jack standen sein Ärger und seine Verletzung deutlich ins Gesicht geschrieben.

„Komm Katherine... Wir gehen“, knurrte er und setzte sich in Bewegung, ohne den Hünen noch eines Blickes zu würdigen.

Katherine sah unbeholfen zwischen den beiden hin und her und folgte Jack dann wie befohlen nach draußen auf den Korridor. Als die Türen des Thronsaals hinter ihnen geschlossen wurden, wandte sie sich leise an Jack, „Was war das denn gerade? Und vor allem... Wer war das?“.

Jack sah sie aus verengten Augen an.

„Das war Gervar... Der König der Himmelswandler... Und ganz nebenbei erwähnt... Ist er auch mein Vater“, ließ er endlich die Bombe platzen.

Katherine starrte ihn an. Dieser furchteinflößende Mann war tatsächlich der König und noch dazu Jacks Vater? Der Mann, der seinen eigenen Sohn verstoßen hatte und nichts mit ihm zu tun haben wollte?

„Oh mein Gott“, hauchte sie fast tonlos.

„Dann... Dann ist dieser Andrew... Dein Bruder?“, schlussfolgerte sie entsetzt und legte bestürzt eine Hand auf den Mund.

„Dein Verstand arbeitet... Mal wieder auf Hochtouren“, bemerkte Jack höhnisch und warf ihr einen genervten Blick zu.

Katherine schluckte hart. Wie konnte Andrew nur seinen eigenen Bruder so brutal misshandeln und verraten? Auch wenn man sich noch so sehr hasste; die eigene Familie konnte man doch nicht bewusst tätlich angreifen!

Sie wäre fast in Jack hineingelaufen, als dieser plötzlich unvermittelt vor ihr stehen blieb. Zwei ebenfalls ziemlich große und muskulöse Männer in dunkler Kleidung, kamen den Korridor hinunter auf sie zu.

„Wir sollen euch nach draußen begleiten“, sagte der eine mit dunkler, bedrohlicher Stimme.

Katherine nickte eingeschüchtert und wollte auf die Männer zugehen, als Jack den rechten Arm vor ihr ausstreckte und sie hinter sich hielt.

„Die meinen das nicht so... Wie du denkst“, sagte er ruhig.

Die beiden Männer grinsten wissend und zogen zwei Mullbinden aus ihren Taschen.

Katherine trat unwillkürlich einen Schritt zurück. Bitte nicht schon wieder Morphin!

„Könnten Sie uns nicht einfach die Augen verbinden, wenn Sie nicht wollen, dass wir sehen wo wir hinlaufen?“, erkundigte sie sich hoffnungsvoll, erhielt jedoch keine Antwort.

„Lass es einfach zu... Mit denen... Kann man nicht verhandeln“, beschwichtigte Jack sie.

Die beiden Männer traten auf Jack und Katherine zu und drückten die getränkten Mullstücke auf ihre Nasen und Münder.

Katherine wehrte sich reflexartig, doch Jack stand einfach nur widerstandslos da und sackte Sekunden später in sich zusammen. Sie merkte, wie ihre Knie weich wurden und sie zu Boden sank, als sie erneut von der Dunkelheit in ihrem Kopf überfallen wurde.





Krankenpflege




Kalte Nässe erweckte sie aus ihrem Delirium. Wieder spürte sie das flaue Gefühl in ihrem Magen und den Schwindel in ihrem Kopf. Sie dankte der modernen Medizin, dass heutzutage kein Morphin mehr zur Betäubung von Patienten eingesetzt wurde. Dieser Wandlerstamm lebte wirklich hinterwäldlich!

Katherine öffnete schwerfällig ihre Augen und musste mehrfach blinzeln, um klar sehen zu können. Sie erblickte moosbewachsene Steine und für einen Moment befürchtete sie, wieder in einer Zelle in dieser wenig einladenden Burg zu liegen. Die Regentropfen, die auf ihr Gesicht niederprasselten, überzeugten sie jedoch schnell vom Gegenteil. Fröstelnd musste sie feststellen, dass ihre Kleidung bereits komplett durchnässt war.

Katherine richtete sich langsam auf und bemerkte, dass man sie vor der Ruine im Wald abgelegt hatte. Sie sah sich suchend nach Jack um, doch sie konnte ihn nirgends entdecken. Dann erst fiel ihr auf, dass ihr roter Mantel einsam und verlassen ein paar Meter weiter zusammengeknüllt auf dem Boden lag. Sie robbte hinüber, griff danach und zog ihn schützend über den Kopf. Dann stand sie auf und klopfte das klebrige Laub von ihrer Hose und ihrem Sweatshirt.

„Jack!“, rief sie in den Wald hinein, erhielt aber keine Antwort. Sie ging um die Ruine herum und ließ den Blick immer wieder ins Dickicht schweifen, konnte jedoch niemanden erkennen. Sie war allein. Ob sie Jack vielleicht gar nicht zusammen mit ihr hierher zurück gebracht hatten? Ein Gefühl aus Sorge und Angst breitete sich in ihr aus. Jacks Zustand war mehr als besorgniserregend gewesen. Er musste dringend ärztlich versorgt werden. Hoffentlich war ihm nichts weiter passiert!

Katherine rief noch etliche Male mit schwindender Hoffnung seinen Namen, ehe sie aufgab und versuchte den Weg zurück zum Maschendrahtzaun zu finden. Sie kraxelte durch das Unterholz und erreichte irgendwann den Zaun. Leider war sie nicht an der Einstiegsstelle herausgekommen, sodass sie nun wieder vor dem Problem stand, den Stacheldraht irgendwie unbeschadet überwinden zu müssen. Sie seufzte und entschied sich, dass sie ihren geliebten Mantel würde opfern müssen, wenn sie von diesem Wandlerterritorium wieder herunterkommen wollte. Und nichts wollte sie augenblicklich mehr als das! Hatte Jack nicht gesagt, dass es schlimmer gewesen wäre, wenn die Hexen sie in ihrem Dorf erwischt hätten? Angesichts der Gewaltbereitschaft der Wandler, bezweifelte sie seine Aussage mittlerweile sehr stark. Die Hexen hatten immerhin auch viel fortschrittlicher gelebt, soweit sie das hatte beurteilen können. Wahrscheinlich hatte er ihr einfach nur keine Angst machen wollen. Ach Jack. Wo war er nur abgeblieben? Da ihre Narbe sich noch nicht gemeldet hatte, musste er noch irgendwo in ihrer Nähe sein. Zumindest ein kleiner Trost.

Sie kramte den Autoschlüssel aus der Manteltasche und bemühte sich mehrfach, den Mantel auf den Stacheldraht zu werfen, doch jedes Mal stürzte er wieder ab. Sie fluchte lautstark.

„Du siehst so aus... Als könntest du Hilfe gebrauchen“, ertönte wie aus dem Nichts eine ihr wohlbekannte Stimme auf der anderen Seite des Zauns.

Zwischen dem Geäst erblickte sie schließlich einen, mit schiefem Grinsen aufgelegten Jack. Er hatte offensichtlich seine Klamotten außerhalb des Waldes wiedergefunden, denn er stand zwar klitschnass, aber immerhin vollständig bekleidet mit den Händen in den Hosentaschen vor ihr.

„Jack! Oh Gott sei Dank! Da bist du ja“, freute sie sich erleichtert und presste ihr Gesicht an den Maschendraht um ihn besser sehen zu können.

„Geh mal ein paar Meter... Weiter nach rechts... Da hängt noch mein Mantel... Über dem Zaun... Der Stacheldraht hat sich... Schön durch das Futter gearbeitet... Aber für dich... Sollte es noch reichen“, sagte er, nickte mit seinem Kopf nach links und verschwand wieder aus ihrem Blickfeld.

Katherine ging ein paar Schritte zurück und kämpfte sich wieder durch das Gehölz, bis sie schließlich an der Einstiegsstelle des Zauns herauskam, wo Jack sie schon erwartete. Sie zog ihren nassen Mantel korrekt über, griff in die Maschen und suchte Halt mit den Füßen. Der Zaun war vom Regen ganz glitschig geworden und sie rutschte immer wieder ab, bis Jack schließlich seine Hände durch die Maschen zwängte und ihre Füße stützte. Sie quälte sich bis nach oben und schaffte es ohne weitere Verletzungen auf die andere Seite zu springen.

„Tut mir Leid wegen deines Mantels“, entschuldigte sie sich schuldbewusst.

Jack begutachtete das zerrissene Stück Stoff und zuckte mit den Schultern.

„Lass uns... Zum Auto gehen“, sagte er nur und setzte sich in Bewegung.

„Ich fasse es noch immer nicht, dass Andrew dein Bruder und dieser Riese dein Vater ist!“, platzte es plötzlich aus ihr heraus, als sie nebeneinander den Feldweg überquerten.

Als Jack keine Anstalten machte etwas zu sagen, fuhr sie unbeirrt fort, “Ich meine, hast du von Anfang an gewusst, dass Andrew dein Bruder ist? Ihr seht euch nämlich überhaupt nicht ähnlich. Kein Vergleich zu dir und Melody“.

„Nein... Erst als er... Mit Gervar gesprochen hat... Da wusste ich es“, antwortete Jack emotionslos.

„Und das lässt dich völlig kalt? Mal abgesehen davon, dass er dich zusammengeschlagen hat, hast du gerade erfahren, dass du neben deiner Schwester noch einen Bruder hast!“, meinte Katherine noch immer überrollt von den Geschehnissen in der Burg.

„Halbbruder“, korrigierte er sie nüchtern.

Jack war absolut nicht in Plauderlaune und in seinem körperliche Zustand war das auch nur mehr als verständlich. Den restlichen Weg bis zu Normas Opel legten sie stillschweigend zurück, da jeder mit seinen eigenen Gedanken beschäftigt war.

„Kannst du in deinem Zustand überhaupt fahren?“, erkundigte sich Katherine als sie Jack die Schlüssel in die Hand drückte.

Jack nickte nur knapp und setzte sich behutsam auf den Fahrersitz.

Katherine lief um das Auto herum und schloss schnell die Autotür hinter sich, um endlich dem lästigen, kalten Regen zu entgehen. Jack verzichtete auf den Sicherheitsgurt, drehte die Autoheizung voll auf und fuhr los. Sie musste dagegen ankämpfen, ihn wegen des fehlenden Sicherheitsgurtes zu tadeln, aber vermutlich ertrug er derzeit einfach keinen Druck auf seinem Brustkorb. Denn er lehnte sich gerade mal so viel wie nötig im Sitz zurück. Er musste weitaus stärkere Schmerzen haben, als er vor ihr zugab. Bei seinem zugeschwollenen Gesicht und den riesigen Hämatomen auf seinen Rippen war das allerdings auch kein Wunder.

„Bist du sicher, dass du fahren kannst? Wir können auch...“, sie brach ab als Jack ihren Satz für sie beendete, „Mit dem Bus fahren? Ja, sicher!“.

Er schüttelte missbilligend den Kopf. Katherine wusste, dass das ein blöder Vorschlag gewesen war, aber sie wollte ihm die lange Autofahrt in seinem Zustand nicht unbedingt zumuten. Da er sowieso schon zur Genüge gereizt war, beschloss sie klein bei zu geben und ihn einfach in Ruhe zu lassen. Zumindest erst einmal. Sie schob ihren rechten Ärmel hoch und inspizierte nachdenklich ihr neues Tattoo. Das schwarze Auge blickte ihr kalt und leblos entgegen. Zu was genau hatte sie da vorhin eigentlich zugestimmt? Es war alles so schnell gegangen und als sie gehört hatte, dass Jack und sie über kurz oder lang definitiv durch den Fluch sterben würden, selbst wenn sie ihn nie mehr durch zu große Entfernungen aktivierten, hätte sie vermutlich allem zugestimmt, um diesem unleidlichen Schicksal zu entfliehen. Sie würde mit Jack darüber reden müssen, aber momentan schien dafür kein guter Zeitpunkt zu sein. Das Sprechen strengte ihn viel zu sehr an und davon abgesehen, musste er sich definitiv zuerst von seinen Verletzungen erholen. Dann fiel ihr ein, dass Jack mit Sicherheit keinerlei Krankenversicherung besaß und sich garantiert nicht ohne erheblichen Widerstand in ein Krankenhaus bringen lassen würde. Aber wie sollten dann seine Wunden fachmännisch verarztet werden? Ob sie ihren Vater um Hilfe bitten sollte? Aber wie sollte sie ihm Jacks Verletzungen überhaupt erklären? In ihrem Gehirn schwirrten etliche Fragen umher. Sie grübelte während der gesamten Autofahrt und war am Ende noch immer zu keiner wirklichen Lösung gekommen.

Jack wendete den Opel auf der Straße des Finkenwegs und stellte ihn an seinen Stammplatz vor Katherines Elternhaus ab. Der Regen prasselte auch hier unaufhörlich gegen die Scheiben.

„Darf ich dich ins Krankenhaus bringen?“, fragte Katherine sanft.

„Nein... Ganz sicher nicht“, antwortete Jack stur und schüttelte den Kopf.

„Das habe ich mir schon gedacht. Aber ich lasse dich in diesem Zustand nicht alleine. Du musst ganz dringend verarztet werden! Bitte komm mit rein!“, flehte sie ihn an.

„Und was... Willst du deinen Eltern sagen?“, presste er skeptisch hervor.

„Irgendwas. Mir wird schon etwas einfallen. Seit ich dich kenne, habe ich schon reichlich Gelegenheiten gehabt, meine Eltern erfolgreich anzulügen. Ich habe also eine Menge Übung darin“, erwiderte sie, was Jack ein kleines Lächeln auf sein ramponiertes Gesicht zauberte.

„Ausnahmsweise“, stimmte er zu ihrer Überraschung dann zu und stieg vorsichtig aus dem Auto aus.

Katherine triumphierte innerlich. Das war leichter gewesen als gedacht! Vermutlich musste selbst Jack erkennen, dass er dieses Mal fremde Hilfe würde annehmen müssen.

Sie schloss die Haustür auf und Jack und sie betraten den warmen, trockenen Hausflur.

„Mama?“, rief sie durch das Haus, während sie Mantel und Schuhe abstreifte. Schnelle Schritte näherten sich sogleich aus der Küche.

„Hallo mein Kätzchen, wie war...“, stockte Norma, als sie die beiden begossenen Pudel in ihrem Flur erblickte. Dann erst bemerkte sie Jacks geschundenes Gesicht. Sie schlug die Hände vor den Mund.

„Ach du meine Güte! Was ist denn mit dir passiert?“, fragte sie besorgt und schritt auf Jack zu, um sein Gesicht genauer zu betrachten.

Jack sah unsicher zu Katherine, ehe er sich von ihrer Mutter vorsichtig im Gesicht berühren ließ.

„Jack, du gehörst in ein Krankenhaus. Wie ist das passiert?“, wollte Norma wiederholt wissen.

„Mama, kann ich dich bitte mal einen kurzen Moment unter vier Augen sprechen? Jack, geh du ruhig nach oben und nimm eine heiße Dusche oder so. Du musst dringend die nassen Sachen loswerden“, bat Katherine und zog ihre Mutter von ihm weg ins Wohnzimmer.

Jack nickte ihr hinterher und stieg in nassen Socken die Treppe hinauf, nachdem er seine Schuhe ausgezogen hatte.

Katherine setzte ihre Mutter auf das Sofa und entledigte sich ihrer nassen Sachen, die sie achtlos auf dem Laminat fallen ließ, ehe sie sich nur noch in Unterwäsche bekleidet eine Decke vom Sofa um den Körper wickelte.

Norma blickte missbilligend auf die nassen Klamotten, die dem Laminat gar nicht gut bekommen würden, woraufhin Katherine sie augenrollend aufhob und auf die terrakottafarbenen Fliesen im Hausflur warf. Ihre Mutter würde ihr niemals konzentriert zuhören, wenn sie sich insgeheim zu viele Gedanken darum machen würde, ob sich das Laminat unter der Nässe ihrer Klamotten aufwölben würde oder nicht. Sie setzte sich neben Norma und begann zu erzählen.

„Es war wirklich furchtbar, Mama! Wir hatten einen tollen Ausflug zu dieser Ruine gehabt und auf dem Rückweg, kam uns dann so eine Gang mit zwielichtigen Typen entgegen. Denen konnte man schon von weitem ansehen, dass sie nach Streit gesucht hatten. Jedenfalls fingen sie an, mir anzügliche Sachen hinterherzurufen und irgendwann hat Jack es dann nicht mehr ignorieren können und wollte den Typen die Meinung geigen. Die hatten natürlich nur darauf gewartet und pöbelten ihn direkt an. Dann zog einer irgendwann ein Messer und ich wollte dazwischen gehen, aber dann hat mich einer von denen aus Versehen an der Hand erwischt“, begann Katherine und zeigte ihrer Mutter den Riss in ihrer Handfläche, den sie wahrheitsgetreu dem Stacheldraht zu verdanken hatte. „Dann ist Jack so richtig ausgerastet und ist auf den Messertypen los und dann haben sich die anderen auch noch eingemischt. Vier Bewaffnete gegen einen Unbewaffneten! Du kannst dir denken, wie es ausgegangen ist... Ich hatte solche Angst um ihn, Mama! Sie haben ihm in den Bauch, in die Rippen und ins Gesicht getreten, bevor sie dann endlich von ihm abgelassen haben. Er war sogar einen Moment bewusstlos und natürlich musste er sich erstmal wieder sammeln, bevor wir zurück nach Hause fahren konnten. Einmal mehr habe ich bereut, dass ich keinen Führerschein habe, das kannst du mir glauben!“, endete Katherine ihre kleine Lügengeschichte.

„Aber Kätzchen! Wieso hast du denn keinen Krankenwagen gerufen? Da lässt du den armen Junge auch noch Autofahren! Das war wirklich sehr leichtsinnig, junge Dame! Dann werde ich jetzt einen Krankenwagen rufen. Er hat vielleicht innere Blutungen und eine Gehirnerschütterung! Hast du daran denn gar nicht gedacht?“, ermahnte Norma ihre Tochter vorwurfsvoll und wollte aufstehen um das Telefon zu holen, als Katherine sie mit festem Griff am Arm zurückhielt.

„Mama, warte! Natürlich wollte ich einen Krankenwagen rufen! Aber Jack... Er hat keine Krankenversicherung... Und er weigert sich strikt gegen einen Arztbesuch“, druckste sie kleinlaut herum.

Wenigstens war das zur Abwechslung mal keine Lüge gewesen. Norma schüttelte widerwillig den Kopf.

„Aber er muss untersucht werden! Da könnte Schlimmeres passiert sein“, meinte Norma mit ratloser Besorgnis.

„Ich weiß. Ich sehe das ja genauso. Denkst du, Papa könnte ihn vielleicht untersuchen?“, erkundigte sie sich unsicher.

„Katherine! Dein Vater ist Veterinär! Er kann sicherlich erste Hilfe leisten, aber innere Verletzungen kann auch er nicht mal eben so diagnostizieren. Außerdem ist er bei Nick. Fußballnachmittag“, erinnerte sie ihre Tochter und seufzte betrübt. „Der arme Junge! Wieso ist er denn nicht krankenversichert? Wissen seine Eltern schon von dem Unfall?“, wollte Norma dann wissen.

„Ehm... Nein... Also soweit ich weiß, ist Jack Vollwaise“, schüttelte Katherine eine erneute Lüge aus dem Ärmel.

Obwohl er dieser Aussage vermutlich sogar beipflichten würde. Immerhin hatte er ihr anfangs etwas ähnliches erzählt.

„Auch das noch... Dann ist er ja ganz alleine! In seinem ungewissen Zustand ist das viel zu gefährlich. Wir handeln so schon fahrlässig genug. Ich werde ihm Annas Bett herrichten. Dann können wir wenigstens ein Auge auf ihn haben. Aber wenn es ihm im Laufe des Abends schlechter gehen sollte, dann rufe ich eine Krankenwagen. Versicherung hin oder her! Da finden wir schon eine Lösung“, beschloss Norma, woraufhin Katherine ihre Mutter stürmisch umarmte.

„Danke, Mama! Du bist die Beste“, lobte sie Norma mit wachsendem, schlechtem Gewissen.

Ihre Mutter vertraute ihr blind und sie nutzte das eiskalt aus. Aber wenn das die einzige Möglichkeit war, wie sie Jack helfen konnte, dann würde sie in den sauren Apfel beißen. Zur Not auch immer wieder.

„Nun sieh du aber auch mal zu, dass du eine warme Dusche nimmst. Du bist ganz kalt und außerdem hattest du gerade erst eine dicke Erkältung, wenn ich dich daran erinnern darf“, tadelte ihre Mutter und löste sich aus der Umarmung.

Katherine nickte lächelnd und zusammen gingen sie nach oben. Norma verschwand im Schlafzimmer, um frische Bettwäsche für Jack zu holen und Annas Bett vorzubereiten. Katherine blieb hingegen vor dem verschlossenen Badezimmer stehen und klopfte an die Tür.

„Jack? Ich bin's. Ist alles okay? Darf ich reinkommen?“, sprach sie gegen das Holz.

„Komm rein“, erwiderte die Stimme auf der anderen Seite gedämpft und Katherine trat ins Bad.

Sofort wurde sie von einem wohlig warmen Dunst empfangen, der noch von Jacks heißer Dusche übrig geblieben war. Ein warmer Schauer lief ihr den Rücken herunter. Jack stand in ein großes Badehandtuch eingewickelt, mit frischgewaschenen Haaren vor dem Spiegel und begutachtete seine Verletzungen. Es war fast wie ein Déjà-vu. Bei ihrer ersten Begegnung, war es genauso abgelaufen. Nur dass Jack anstatt eines Badehandtuchs, lediglich das kleine Füßehandtuch um die Hüfte geschlungen hatte und sein schönes Gesicht frei von jeglichen Wunden gewesen war.

„Meine Mutter und ich möchten, dass du diese Nacht hier bei uns bleibst. Im Zimmer von meiner Schwester. Sie ist noch ein paar Wochen lang weg. Da du ja nicht in ein Krankenhaus möchtest, können wir dich hier vielleicht ein bisschen gesund pflegen. Wir finden, dass du in deinem Zustand auf keinen Fall unbeaufsichtigt und alleine irgendwo rumlungern solltest“, teile Katherine ihm die gefällte Entscheidung mit.

Jack fing ihren Blick durch den Spiegel auf.

„Werde ich da noch... Gefragt... Oder ist das... Schon beschlossene Sache?“, hakte er missmutig nach.

Natürlich gefiel es ihm nicht, dass andere Leute über seinen Kopf hinweg Entscheidungen für ihn trafen. Aber auch er musste früher oder später einsehen, dass das ein sehr vernünftiger Kompromiss zu einem Krankenhausaufenthalt war.

„Beschlossene Sache“, erwiderte Katherine und stemmte die Hände in die Hüften.

Jack schüttelte kaum merklich den Kopf und ein kleines Lächeln erhellte seine Gesichtszüge.

„Dann muss ich mich... Dem einstimmigen Urteil der Jury... Wohl beugen“, bemerkte er trocken und drehte sich nun zu Katherine um.

Sie bewegte sich auf ihn zu, bis sie direkt vor ihm stand und in seine warmen, braunen Augen hochsah.

„Danke, dass du dich nicht wieder wie ein trotziges Kind aufführst und dir von uns helfen lässt“, sagte sie leise und lächelte ihm aufmunternd zu.

„Ich habe so... Das vage Gefühl... Dass Widerstand zwecklos ist... Schließlich habe ich es... Mit gleich zwei deiner Sorte zu tun“, feixte er bemüht.

Katherine starrte ihn mit offenem Mund in gespieltem Entsetzen an.

„Lass das besser nicht meine Mutter hören! Und jetzt verlass bitte das Bad. Ich bin genauso durchnässt und durchgefroren wie du und möchte gerne heiß duschen“, sagte sie dann und zog leicht an seinem rechten Arm.

„Stört mich nicht... Ich gucke dir... Schon nichts weg... Da gibt es... ja ohnehin nicht viel... Zu sehen“, ärgerte er sie grinsend, worauf Katherine sich empört hinter ihn stellte und ihn vor sich her aus dem Bad schob.

„Du spinnst wohl!“, fuhr sie ihn an, bevor sie ihm die Nase vor der Tür zuschlug. Augenblicklich wurde ihr von innen heraus wieder ganz heiß. Er hatte sie mal wieder nur mit wenigen Worten auf die Palme gebracht. Dennoch musste sie schmunzeln. Wenn er schon wieder frech und gemein zu ihr sein konnte, ging es ihm vielleicht doch besser als gedacht. Sie hörte ihn leise hinter der Tür lachen, ehe sie sich der Decke und ihrer Unterwäsche entledigte und in die Dusche stieg.

Währenddessen hatte Norma Jack schon in Annabels Zimmer gezogen und ihm einen Schlafanzug und Unterwäsche ihres Mannes in die Hand gedrückt.

„Lass mich bitte mal deine Rippen sehen, Jack. Katherine hat erzählt, dass du ein paar ordentliche Tritte einstecken musstest“, bat Norma und nach einem kurzen Zögern, ließ Jack das Handtuch schließlich auf Hüfthöhe hinabsinken.

Norma schlug erschrocken die Hände vor den Mund, als sie den riesigen blau-grünen Fleck auf Jacks linkem Rippenbogen entdeckte.

„Du lieber Himmel! Das sieht ja richtig übel aus! Das muss doch verdammt weh tun“, meinte sie noch immer schockiert von diesem unheilvollen Anblick.

„Es geht“, erwiderte Jack knapp.

„Du atmest auch sehr flach. Hast du etwas dagegen, wenn ich deine Rippen mal vorsichtig abtaste? Ich bin zwar keine Ärztin, aber wenn da eine Rippe aus der Reihe getanzt sein sollte, müssten das auch meine unkundigen Laienhände erfühlen können“, meinte sie daraufhin.

Jack nickte ihr stumm zu, hob langsam den linken Arm an und beobachtete argwöhnisch jede ihrer Bewegungen. Norma legte ganz sanft ihre Finger auf seine Brust und strich vorsichtig die leicht sichtbaren Knochen unter seiner Haut entlang. An jenen schmerzempfindlichen Stellen zischte oder keuchte Jack und zuckte mehr als einmal unter ihren Berührungen weg. Mit zusammengebissenen Zähnen ließ er sich dennoch weiter bereitwillig abtasten.

„Hmm... Also ich würde sagen, du hast verdammtes Glück gehabt. Es scheint nichts gebrochen zu sein. Nur geprellt“, diagnostizierte Norma schließlich.

„Na da bin ich... Aber froh“, entgegnete Jack höhnisch.

„Ich werde dich mit einer schmerzlindernden Salbe gegen Prellungen und dumpfe Traumata einreiben und deinen Brustkorb stützend verbinden. Das sollte dir das Atmen etwas erleichtern“, beschloss sie und ignorierte Jacks leises Stöhnen. „Und nun zu deinem Gesicht. Setz dich bitte auf das Bett, damit ich mich nicht so strecken muss. Was müsst ihr Männer auch immer so verdammt groß sein?“, beschwerte sie sich lächelnd.

Jack tat wie befohlen und Norma begutachtete seine geschwollene Oberlippe, sowie die Schwellung und die Platzwunde an seinem linken Auge.

„Den Riss hier am Auge hätte man besser nähen sollen, aber nun steht die Blutung ja ohnehin. Wir werden die Wunde säubern und abdecken. Es ist gut möglich, dass du eine Narbe davontragen wirst, aber wenn du dich nicht fachmännisch behandeln lassen willst, musst du das wohl oder übel in Kauf nehmen. Deine Lippe und das Auge können wir sicherlich mit etwas Eis zum Abschwellen bringen. Deine Nase scheint zum Glück nicht gebrochen zu sein. Wäre auch sehr schade drum. Du hast eine sehr schöne gerade Nase“, beglückwünschte sie ihn, was Jack nur mit den Augen rollen ließ. „Freu dich doch, wenn dir eine nette junge Frau ein Kompliment macht“, tadelte sie ihn und stieß ihn sanft an der rechten Schulter.

Er sagte nichts und sah sie nur abwartend an.

„Wie fühlst du dich denn? Hast du Kopfschmerzen?“, erkundigte Norma sich weiter nach dem Befinden ihres Patienten.

„Geht... Ein bisschen“, gab er ehrlich zu.

„Ist dir auch schwindelig?“, hakte sie weiter nach.

„Wenn ich schnelle Bewegungen mache... dann ja“, fügte er hinzu.

„Es würde mich nicht wundern, wenn du eine leichte Gehirnerschütterung davongetragen hast. Deinen Heldenmut in allen Ehren, dass du es mit gleich vier anderen Jungs aufgenommen hast, nur um die Ehre meiner Tochter zu retten! Aber du solltest dennoch nicht leichtfertig deine Gesundheit aufs Spiel setzen“, belehrte sie ihn.

Jack sah sie verwirrt an und öffnete den Mund um etwas zu erwidern, als Katherine den Kopf zur Tür reinstreckte. Sie trug ihr weißes Schlaf-T-Shirt, eine pinke, flauschige Schafanzugshose und Häschenpantoffeln. Darüber war ein cremefarbener Bademantel geschnürt. Ihre Haaren waren unter einem orangefarbenen Handtuchturban versteckt.

„Und, was macht unser Patient, Mama? Alles im Griff?“, unterbrach sie bewusst das sich in die falsche Richtung entwickelnde Gespräch. Nicht das sie gelauscht hätte! Sie war einfach nur zur richtigen Zeit am richtigen Ort aufgetaucht.

„Es geht ihm soweit ganz gut. Ich werde jetzt mal schauen, was unsere Hausapotheke so alles hergibt. Du kannst mir gleich beim verarzten helfen, Kätzchen“, erwiderte Norma und verließ das Zimmer.

„Endlich wird dein Traum wahr... Kätzchen... Du darfst meinen nackten... Oberkörper anfassen“, feixte er herausfordernd und grinste schelmisch.

Katherine presste verärgert die Lippen aufeinander.

„Du hast Glück, dass du heute schon genügend Prügel bezogen hast! Ansonsten hätte ich das hier und jetzt nachgeholt“, drohte sie ihm mit erhobenem Finger und beschämtem Gesichtsausdruck.

Jack versuchte die rechte Augenbraue hochzuziehen.

„Wir wissen doch beide... Dass du nur das... Beste für mich willst“, sagte er dann ruhig, ohne einen Hauch Spott in seinem Ton.

„Das stimmt“, pflichtete Katherine ihm bei und sah ihn unschuldig an.

„So ihr zwei! Auf geht’s!“, frohlockte Norma enthusiastisch und drückte Katherine beim Betreten des Zimmers sogleich etliche Medikamentenschachteln in die Hände. Jack reichte sie mit dem Befehl 'Draufdrücken' ein in ein Handtuch gewickeltes Coldpack, dass er bereitwillig an seine geschwollene Lippe drückte. Norma stellte ein Schälchen mit warmem Wasser auf den Boden und betupfte vorsichtig Jacks linke Augenbraue, um das getrocknete Blut zu lösen. Als die Wunde gereinigt war, gab sie etwas Wundsalbe darauf und klebte eine großes Pflaster darüber.

„Steh bitte einmal auf und heb den Arm nach oben“, forderte sie Jack anschließend auf.

Er erhob sich und befolgte artig Normas Anweisungen. Katherine beobachtete beeindruckt, wie leicht ihre Mutter ihn herumkommandieren konnte. Sie selbst hatte schließlich immer größte Mühe, Jack ihren Willen aufzuzwängen. Vermutlich lag es einfach an ihrer elterlichen Autorität.

Norma nahm Katherine die Schachtel mit der Salbe gegen Prellungen aus der Hand und hielt dann kurz inne.

„Weißt du, eigentlich kannst du das auch machen, Kätzchen. Ich muss noch einen zweiten Verband holen, fällt mir gerade ein. Einer wird wohl nicht reichen“, überlegte Norma, drückte ihrer perplexen Tochter augenzwinkernd die Tube in die Hand und verließ abermals den Raum.

Katherine sah ihr verwundert nach, ehe sie nach einem stillen Einverständnis in Jacks Augen suchte.

“Stell dich nicht so an... Mach einfach“, stöhnte er genervt von ihrem Zögern.

Sie legte die restlichen Schachteln auf Annas Schreibtisch und drückte die Salbe aus der Tube auf ihre Finger. Vorsichtig und beinahe ehrfürchtig berührte sie Jacks verfärbte Haut. Er zuckte unter ihrer Berührung.

„Zu doll?“, erkundigte sie sich erschrocken und zog ihre Hand hastig zurück, doch Jack schüttelte nur den Kopf.

„Deine Finger sind kalt“, erklärte er dann schlicht.

Katherine atmete tief durch und überging seinen unnötigen Kommentar. Behutsam verteilte sie die Salbe auf seiner Haut und massierte sie sanft länger ein, als sie eigentlich gemusst hätte. Es gefiel ihr, seine nackte Haut unter ihren Fingern zu spüren. Auch wenn sie sich dafür natürlich andere Umstände gewünscht hätte. Sie hielt in ihrer Bewegung inne und verweilte in der Nähe seines Herzens. Es schlug schneller als es im Ruhezustand eigentlich sollte.

„Alles okay mit dir? Dein Herz schlägt so schnell“, fragte sie besorgt und sah ihm in die Augen.

Er erwiderte den Blick einen Moment lang und antwortete knapp, „Alles bestens“.

Sie sahen einander noch eine Weile wortlos an, bevor ihre Mutter erneut lauthals das Zimmer betrat. Katherine löste augenblicklich ertappt die Hand von seiner Brust.

„Bist du fertig mit dem Einreiben, Kätzchen? Jack, beide Arme hoch bitte!“, forderte Norma.

Jack tat wie ihm befohlen und Norma begann sogleich damit, die Bandage um seinen Brustkorb zu rollen. Katherine beobachtete die geschickten Bewegungen ihrer Mutter und reichte ihr die zweite Bandage, als die Erste gänzlich um seinen Brustkorb gewickelt war.

„Fertig. Ich hoffe, es sitzt nicht zu stramm! Wie fühlt es sich an?“, erkundigte sich Norma, nachdem sie ihr Werk vollendet hatte.

Jack ließ die Arme sinken und nahm ein paar tiefere Atemzüge.

„Sitzt schon stramm, aber es tut nicht mehr so weh... Ich kann auch besser atmen“, bescheinigte er seiner strahlenden Krankenschwester.

„Sehr schön! Hier sind noch zwei Ibuprofen. Schluck die, dann solltest du einigermaßen schmerzfrei schlafen können. Und ich meine nicht erst heute Abend, ich meine jetzt! Wenn du eine Gehirnerschütterung hast, solltest du dich unbedingt Ausruhen und vor allem Liegen. Du kannst dich jetzt in Ruhe anziehen. Ich schaue später nochmal nach dir. Brauchst du jetzt noch irgendwas? Hast du vielleicht Hunger? Ich könnte dir etwas zu Essen warm machen, wenn du magst“, bombardierte sie Jack mit Anweisungen und Fragen.

Der sah sie nur wie erschlagen mit großen Augen an.

„Etwas zu Essen wäre toll“, druckste er dann irgendwie beschämt.

„Alles klar“, freute sich Norma und schob Katherine vor sich her aus dem Zimmer, damit Jack sich in Ruhe umziehen konnte.

„Komm mit runter, Kätzchen. Du musst doch auch hungrig sein. Du kannst ihm das Essen ans Bett bringen, dann könnt ihr oben zusammen Essen. Was meinst du?“, schlug Norma vor.

Katherine nickte stumm. Ihre Mutter ließ wirklich keine Gelegenheit aus, um ihr und Jack etwas Zeit alleine einzuräumen. Sie freute sich sehr, dass ihre Mutter Jack gerne als festen Freund für ihre Tochter sehen wollte und dankte ihr innerlich sehr für ihre Unterstützung. Dabei hatte Norma ja keine Ahnung, wie verzwickt das Verhältnis zwischen Katherine und Jack tatsächlich war.

Ihre Mutter erwärmte zwei Teller des Nudelgratins und stellte sie zusammen mit zwei Gläsern, Besteck, Servietten und einer Flasche Wasser auf ein Tablett. Katherine ging wieder nach oben und balancierte das Tablett auf einer Hand, um an Annabels Zimmertür zu klopfen.

„Komm rein“, hörte sie Jacks gedämpfte Stimme antworten.

Sie öffnete die Tür und stellte das Tablett auf dem Schreibtisch gegenüber des Bettes ab. Jack saß aufrecht im hellblauen Schlafanzug ihres Vaters zugedeckt im Bett.

„Was dagegen, wenn ich dir beim Essen Gesellschaft leiste?“, fragte sie, als sie ihm seinen Teller mit Serviette und einer Gabel reichte.

„Nö“, erwiderte er und nahm ihr die Sachen ab.

Dann stellte sie sein Gals auf den Nachtisch am Kopfende des Bettes und füllte es mit Wasser. Die Ibuprofen legte sie daneben. Danach schloss sie die Zimmertür wieder und ging zum Schreibtisch zurück. Anschließend nahm sie ihren Teller und bettete ihn auf ihren Oberschenkeln, nachdem sie sich auf Annas Schreibtischstuhl gesetzt hatte.

„Nette Pantoffeln“, bemerkte Jack trocken und deutete auf Katherines Füße.

Sie schaute zu den mit Hasenköpfen ausgestatteten Hausschuhen herunter.

„Die sind süß, ne?“, grinste sie, woraufhin Jack nur spöttisch den Kopf schüttelte.

„Sowas können auch nur Mädchen anziehen“, meinte er, was Katherine dazu veranlasste ihm die Zunge rauszustrecken.

„Guten Appetit“, wünschte sie ihm schließlich und fing ebenso wie er an zu essen.

„Deine Mum ist echt nett und kochen kann sie auch... Ich mag sie irgendwie“, gab Jack nach einigen Bissen beiläufig zu.

„Ja, sie ist die Beste! Und sie mag dich auch gerne... Sehr sogar“, pflichtete sie ihm schüchtern lächelnd bei.

Jack hielt mit der gefüllten Gabel auf dem Weg zum Mund inne und fixierte Katherines Gesicht, die ihn daraufhin kauend und mit fragend geneigtem Kopf ansah.

„Und dabei dachte ich immer, ich wäre sehr weit vom Image des perfekten Schwiegersohns entfernt“, entgegnete er dann schulterzuckend und schob sich die Gabel in den Mund.

Katherine wurde sofort wieder ganz warm ums Herz. Er hatte ihren angedeuteten Subtext also durchaus bemerkt. Sie wechselte zur Sicherheit lieber das Thema.

„Wie machen wir es eigentlich morgen? Ich meine... Ich muss morgen ja wieder in die Schule“, erwähnte Katherine zögerlich und sah in unsicher an.

Jack rollte theatralisch mit den Augen.

„Schon wieder? Was willst du da denn ständig? Deinen Robert anschmachten?“, stichelte er genervt.

„Sehr witzig, Jack! Du weißt ganz genau, dass ich da nicht kommen und gehen kann, wie es mir passt! Ich könnte mir auch Schöneres vorstellen“, entgegnete sie gereizt.

Wieso musste er immer so verständnislos reagieren? Sie war nun mal schulpflichtig und daran konnte keiner etwas ändern.

„Was denn schöneres? Hier bleiben und Krankenschwester für mich spielen?", fragte er erheitert mit einem Schmunzeln auf den Lippen.

Katherine nahm sich eine weitere Gabel und streckte ihm mit verengten Augen den Mittelfinger entgegen.

„Warum eigentlich nicht? Das könnte mir sogar gefallen“, zog er sie weiter grinsend auf und ignorierte ihre Geste.

Katherine schüttelte missbilligend den Kopf und seufzte extra laut.

„Im Ernst, Jack. Ich denke nicht, dass meine Mutter zulässt, dass du morgen früh mit mir 'zu Schule' gehst“, sagte sie mit unterstützenden Fingerzeichen als Gänsefüßchen.

„Damit kann ich gut Leben... Schule wird überbewertet“, erwiderte er schulterzuckend.

„Toll... Nur leider kann ich auch nicht hingehen, wenn du hier bleibst!“, erinnerte sie ihn patzig und hielt ihm ihr vernarbtes Handgelenk entgegen.

Jack ließ seinen Blick von der Narbe zu dem darüber tätowierten Auge schweifen. Als Katherine das bemerkte zog sie hastig den Ärmel des Bademantels wieder herunter. Sie wollte sich jetzt gerade nicht auch noch mit diesem Thema befassen müssen. Jack sollte zuerst wieder gesund werden. Danach konnten sie sich immer noch diesem anderen Problem widmen.

„Sag mal... Du glaubst doch auch, dass Melissa die Wahrheit gesagt hat... Über die Zeit, die uns davonläuft, meine ich“, setzte Jack dann vorsichtig an.

„Ja, das tue ich... Leider“, bestätigte Katherine betreten.

„Denkst du dann wirklich, dass du deine restliche Zeit mit so etwas Unnötigem wie Schule vergeuden solltest? Bevor du mich gleich wieder schreiend zusammenfaltest, denk einfach mal einen Moment darüber nach... Wir wissen schließlich beide nicht, wie schnell sich dieses Band tatsächlich zusammenzieht“, fügte er dann ruhig hinzu.

Katherine dachte wie gewünscht einen Moment über seine Worte nach.

„Selbst wenn ich mich zum Schule schwänzen entscheiden würde, würden meine Eltern mir das niemals durchgehen lassen! Und ich kann ihnen ja schlecht von der ganzen Geschichte erzählen, oder? Also habe ich gar keine andere Wahl. Ich klammere mich an die stille Hoffnung, dass Melissa uns absichtlich Angst einjagen wollte, damit wir ihr so schnell wie möglich diese blöden Steine bringen“, antwortete sie dann und stocherte frustriert nach den Resten auf ihrem Teller.

„Ich sage es dir ganz ehrlich... Ich habe nicht vor nach diesen Steinen zu suchen“, offenbarte Jack ihr dann kühl, stellte seinen leeren Teller auf den Nachttisch, warf die Ibuprofen ein und trank schließlich das wassergefüllte Glas aus.

Katherine hatte sich währenddessen an ihrem Essen verschluckt und klopfte sich hustend auf die Brust.

„Was!? Spinnst du? Dann sterben wir beide... Und zwar bald!“, fuhr sie ihn entsetzt an.

Er fixierte sie mit ausdruckslosem Blick.

„Das wird sowieso passieren, egal was wir machen... Denkst du denn ernsthaft, dass sie worthalten und den Fluch brechen wird, nachdem sie hat was sie will? So dumm kannst selbst du nicht sein und von dir bin ich schon einiges gewohnt! Glaub mir, ich kenne sie besser, als mir lieb ist... Sie hält sich nur solange an einen Deal, bis sie hat was sie will... Wir - und insbesondere Ich - sind ihr doch völlig egal... Wir sind nur Mittel zum Zweck für sie, Katherine“, erklärte er sich ruhig.

„Nein! Und selbst wenn! Solange eine geringe Chance besteht, dass der Fluch durch das Beschaffen der Steine gebrochen werden kann, werde ich sie nutzen! Ich ergebe mich nicht einfach in dieses Schicksal, dass mir von ihr aufgedrückt worden ist. Und ich erwarte von dir, dass du das gleiche tust“, forderte sie ernst.

Jack schloss die Augen und schüttelte langsam den Kopf. Dann rieb er sich mit zwei Fingern den Nasenrücken zwischen den Augen.

„Lass uns morgen weiter darüber quatschen, ja? Mein Kopf fühlt sich so matschig an, dass ich solche Entscheidungen momentan nicht treffen kann“, sagte er, legte sich flach hin und bettete seinen Kopf auf dem Kissen.

„Ja... Ist vielleicht auch besser so“, meinte sie patzig und räumte das Geschirr auf dem Tablett zusammen.

„Jetzt sei nicht wieder gleich so zickig“, stöhnte er vom Bett aus und drehte seinen Kopf in Richtung Schreibtisch.

„Zickig? Ich glaube, bei dir piept‘s wohl! Immer musst du abblocken, wenn es um wirklich wichtige Themen geht! Ich weiß immer noch nicht, was ich jetzt morgen wegen der Schule machen soll und dann erinnerst du mich auch noch daran, dass ich bald sterben werde und sowieso alles sinnlos ist! Entschuldige also bitte, wenn ich ein bisschen gereizt reagiere“, rechtfertigte sie sich in noch immer barschem Tonfall.

Jack seufzte und klopfte neben sich auf die Matratze.

„Komm mal her“, bat er leise.

Katherine überlegte einen Moment, bevor sie sich missmutig neben ihn auf die Kante der Matratze setzte. Er griff nach ihrer linken Hand und verschränkte die Finger mit seinen. Ihr Herz machte unwillkürlich einen Satz und das vertraute Kribbeln erwachte in ihrem Bauch. Dann setzte er sich wieder auf und blickte ihr tief in die Augen.

„Ich kann verstehen, dass du dich hilflos fühlst. Mir geht es abgesehen von meinen aktuellen anderen Gebrechen da nicht anders... Ich werde jetzt versuchen mich gesund zu schlafen und werde morgen früh alles daran setzten, deine Mutter glaubhaft davon zu überzeugen, dass ich wieder fit genug bin, um mit dir in die Schule zu gehen... Und während du dir deinen kleinen Arsch sinnlos den ganzen Tag plattsitzen wirst, werde ich mir ernsthafte Gedanken um die wirklich wichtigen Dinge machen“, versprach er und drückte aufmunternd ihre Hand.

Seine Worte zauberten ein Lächeln auf Katherines Gesicht.

„Du kannst richtig süß sein wenn du willst, weißt du das eigentlich?“, sagte sie völlig verzaubert.

Jack verzog gespielt beleidigt das Gesicht.

„Kein Mann hört gerne, dass er süß ist... An deinen Komplimenten musst du wirklich noch feilen, wenn du bei mir landen willst, Kätzchen“, feixte er schelmisch.

Katherine schoss sofort wieder die Röte ins Gesicht, was Jack ein wohlklingendes, raues Kichern entlockte.

„Weißt du, ich nehme das süß zurück. Du bist und bleibst ein frecher Macho!“, konterte sie erbost, konnte sich ein Grinsen aber dennoch nicht verkneifen.

„Ach jetzt tu doch nicht so... Insgeheim stehst du doch drauf“, neckte er sie weiter und zwinkerte ihr mit dem rechten Auge zu.

„Wenn du sichergehen willst, dass ich mich nicht mitten in der Nacht in dein Zimmer schleiche und dich in deinem Bett erdrossele, solltest du jetzt besser nichts mehr weiter sagen“, riet sie ihm mit erhobenem Zeigefinger.

Jack verzog den Mund so gut er konnte zu einem schiefen Grinsen.

„Du willst dich nachts also heimlich zu mir ins Bett schleichen? Und das soll eine Drohung sein? Muss ich mir denn etwa ernsthafte Sorgen machen, dass du mich im Schlaf vergewaltigen wirst? Vielleicht sollte ich deine Mutter besser vorwarnen... Sie scheint einen völlig falschen Eindruck von ihrem kleinen, unschuldigen Kätzchen zu haben“, lachte er und hielt sich sogleich die schmerzenden Rippen.

Katherine entzog ihm abrupt ihre Hand und stand auf.

„Das reicht jetzt wirklich. Für heute hast du genug Spaß auf meine Kosten gehabt. Ruh dich jetzt aus und schlaf ein bisschen. Wir sehen uns Morgen. Gute Nacht, Jack“, erwiderte sie ohne ihn anzusehen, ergriff das Tablett und öffnete die Zimmertür.

„Wie schade... Schlaf gut, du Wildkatze. Ich erwarte dich dann heute Nacht“, stichelte er ein letztes mal belustigt, als Katherine die Zimmertür leise hinter sich zuzog.

Dieser Kerl würde sie mit seinen dummen Sprüchen nochmal ins Grab bringen! Dabei hatte er anfangs wirklich ihr Herz berührt, als er sie zu sich aufs Bett gebeten hatte. Und dann musste dieser Idiot natürlich wieder alles zu Nichte machen! Mit hochrotem Kopf brachte sie das schmutzige Geschirr zurück in die Küche.

Am Abend fing Norma ihren Gatten direkt im Flur ab, um ihn über die neuesten Neuigkeiten zu unterrichten. Dann gesellten sie sich zu Katherine auf die Couch, die gerade einen Actionfilm ausgesucht hatte.

„Was muss ich denn da hören, Kat? Dein Jack hat sich für dich geprügelt? Das hätte ich dem halben Hemd gar nicht zugetraut“, meinte Daniel trocken und legte seiner Tochter eine Hand aufs Knie.

„Paps, er ist nicht mein Jack. Und ja... Er hat sich für mich geprügelt. Das war wirklich kein schöner Anblick“, entgegnete sie und erschauderte.

Sie sah den böse grinsenden Andrew vor sich, wie er den schon am Boden liegenden Jack genüsslich in Körper und Gesicht trat.

„Nein, das kann ich mir vorstellen. Und jetzt liegt er oben?“, hakte Daniel nach.

„Ja, ich habe ihm Annas Bett zurecht gemacht. Er hat keine Krankenversicherung und lebt ganz alleine. Da schien es mir das Beste zu sein, ihn erst mal hier unterzubringen“, erklärte Norma mitfühlend.

„Es wäre dennoch besser gewesen, wenn ihr ihn zu einem Arzt gebracht hättet. Dieser Spargeltarzan hat doch nichts zuzusetzen. Bei dem geht direkt alles auf die Organe“, sagte Daniel ernst.

Katherine maß ihn mit einem verärgerten Seitenblick. Ihr war bereits aufgefallen, dass ihr Vater nicht sonderlich viel von Jack zu halten schien, aber das gab ihm noch lange nicht das Recht so schlecht über ihn zu sprechen.

„Da vertust du dich, Paps. Jack ist zäher als du denkst!“, verteidigte sie ihn eingeschnappt.

Daniel hob eine Augenbraue und tauschte einen Blick mit seiner Frau. Dann hörten sie oben die Toilettenspülung rauschen.

„Ich gehe mal gucken, wie es ihm geht“, beschloss Katherine und verließ ein wenig angesäuert das Wohnzimmer.

„Er hat wirklich ordentlich was einstecken müssen. Ich mache mir Sorgen, dass es ihn vielleicht doch schlimmer erwischt hat als angenommen“, sagte Norma leise zu ihrem Mann.

„Warten wir ab, wie es morgen früh aussieht. Wenn es ihm schlechter gehen sollte, dann fahren wir ihn definitiv ins Krankenhaus. Da gibt es gar keine Diskussion“, erwiderte Daniel und beendete damit das Thema.

Gerade als Katherine die letzte Treppenstufe erreicht hatte, öffnete Jack die Badezimmertür und sah sie überrascht an.

„Hi“, sagte er.

„Hey... Alles klar? Geht's dir gut?“, erkundigte Katherine sich nach seinem Befinden.

„Ja, ja... Alles Bestens... Ich musste nur pissen“, erklärte er und kratzte sich im Nacken.

„Oh, okay... Brauchst du noch irgendwas?“, hakte sie weiter nach.

„Nein... Ich bin wunschlos glücklich“, antwortete er und lächelte zufrieden.

„Das freut mich. Aber jetzt marsch zurück ins Bett mit dir! Wenn meine Mutter sieht, dass du hier rumstehst, wird sie fuchsteufelswild werden“, ermahnte Katherine ihn fröhlich und zeigte auf Annabels Zimmertür.

Jack salutierte wissentlich grinsend, wie er es immer tat und ging brav zurück in Annabels Zimmer.

Katherine atmete tief durch und gesellte sich schließlich wieder zu ihren Eltern auf die Couch. Zu ihrer Erleichterung verlor niemand mehr ein Wort über den angeschlagenen Hausgast.

Am nächsten Morgen klingelte ihr Wecker mal wieder viel zu früh. Sie hatte ihn bewusst eine halbe Stunde früher gestellt, damit sie genug Zeit hatte um nach Jack zu sehen. Bruno Mars weckte sie mit seinem Lazy Song aus einem unerholsamen Schlaf. Die Bilder des vergangenen Tages hatten sie auch in der Nacht weiterhin verfolgt.

Katherine rieb sich über die Augen, streckte sich lang aus und schälte sich anschließend aus ihrer Bettdecke. Sie warf direkt ihren Bademantel über, damit ihre Eltern nicht versehentlich ihr neues Tattoo entdecken würden. Warum hatte Melissa es ihr auch nicht auf eine weniger auffällige Stelle brennen können?

Schlaftrunken stieg sie in ihre Pantoffeln und schlurfte auf den Flur. Norma war natürlich schon wieder quietschfidel und rannte ihre Tochter beinahe über den Haufen, als sie mit einem Fieberthermometer und besorgtem Gesicht aus Annabels Zimmer stürmte.

„Morgen Mama. Alles okay?“, erkundigte sie sich verwundert.

„Nein. Jack hat hohes Fieber! Das gefällt mir überhaupt nicht. Ich werde ihm kalte Wickel machen und mich mit deinem Vater besprechen. Ehrlich gesagt würde ich ihn wirklich lieber zu einem Arzt bringen!“, erklärte ihre Mutter auf dem Weg nach unten.

Katherine war sofort hellwach und ging zügigen Schrittes zu Jacks Bett. Die Schreibtischlampe erhellte den Raum nur ganz dezent, aber es reichte aus, um die Schweißperlen auf seinem Gesicht zu erkennen. Seine Lippe hatte deutlich an Schwellung verloren und sah beinahe wieder normal aus. Die Schwellung an seinem linken Auge, hatte sich ebenfalls schon etwas zurückgezogen. Dafür hatte sich seine Haut inzwischen dunkel verfärbt und glich den Hämatomen auf seinem linken Rippenbogen.

Sie kniete sich vor sein Bett und sprach ihn leise an.

„Hey, Jack... Was machst du denn für Sachen? Der Plan war doch, dass du heute früh wieder fit bist“, meinte sie besorgt und legte prüfend ihre Hand auf seine Stirn. Sie war glühend heiß.

Jack öffnete mühsam die schweren Lider.

„Tja, was soll ich sagen... Das ist die Strafe dafür, dass du mich gestern Nacht nicht besucht hast“, witzelte er bemüht, bevor er vom Schüttelfrost überfallen wurde.

Katherine schüttelte besorgt den Kopf.

„Meine Eltern werden ganz sicher einen Arzt holen oder dich ins Krankenhaus bringen. Und ehrlich gesagt, bin ich auch dafür“, sagte sie streng.

„Nein... Auf keine Fall“, protestierte Jack und kniff die Augen zusammen.

„So, da bin ich wieder! Kätzchen, geh mal bei Seite“, befahl ihre Mutter, die zwei triefend nasse Küchenhandtücher in den Händen hielt.

Katherine trat vom Bett zurück und beobachtete, wie ihre Mutter die Bettdecke von Jacks Beinen zog, seine Hosenbeine hochkrempelte und ihm geübt die kalten Wadenwickel anlegte.

„Ich weiß, dir ist schon kalt genug, Jack. Aber dein Fieber macht mir wirklich Sorgen. Ich hole dir noch einen Fiebersenker, dann sollten wir es einigermaßen in den Griff bekommen. Sobald es dir etwas besser geht, werden wir dich ins Krankenhaus fahren. Du musst unbedingt durchgecheckt werden“, sagte Norma bestimmt und legte ihm fürsorglich eine Hand auf die Wange. „Und du machst dich jetzt schulfertig, junge Dame! Hopp, Hopp!“, trieb sie ihre Tochter anschließend burschikos an.

„Aber Mama! Ich kann doch nicht in die Schule gehen, wenn es Jack so schlecht geht!“, protestierte Katherine lautstark.

„Das wird nicht diskutiert, Kat! Du kannst sowieso nichts für ihn tun. Wir kümmern uns schon um ihn“, tauchte Daniel auf einmal in der Tür auf und duldete keinen Widerspruch.

Katherine stürmte wütend an ihm vorbei aus dem Zimmer und schloss sich im Bad ein. Sie kämmte sich grob die Haare und putzte hastig ihre Zähne. Was sollte sie nur tun? Sie musste Jack ins Krankenhaus begleiten, daran bestand gar kein Zweifel. Aber wie sollte sie ihre Eltern davon überzeugen? Sollte sie sie einfach heimlich verfolgen? Sie legte Wimperntusche, Kajal und etwas Makeup auf und steckte sich ihre Perlenohrringe an. Dann marschierte sie zurück in ihr Zimmer und durchwühlte ihren Kleiderschrank. Sie entschied sich für ihr türkises Polyacryl-Kleid mit umgestülptem Kragen und eine schwarzen Baumwollstrumpfhose.

Fertig angezogen schlich sie sich in Jacks Zimmer und lehnte leise die Tür an.

„Was soll ich nur machen? Sie lassen mich nicht mitkommen, aber ich kann ja nicht von dir weg“, flüsterte sie und sah ihn hilfesuchend an.

Er wurde abermals von einem Zittern überfallen.

„Ich konnte sie überreden, mich nicht ins Krankenhaus zu fahren... Stattdessen wollen sie euren Hausarzt anrufen. Bleib einfach in der Nähe des Hauses, dann wird schon nichts passieren“, beschwichtigte er sie mühsam.

„Gut... Ich meine, wenigstens etwas... Aber ich brauche eine Entschuldigung für die Schule. Und meine Eltern werden das nicht machen“, sagte sie frustriert.

„Das ist doch kein Problem... Ich lasse mir da schon was einfallen“, erwiderte er überzeugend.

„Na schön. Ich muss jetzt gleich los. Gute Besserung und bis gleich“, verabschiedete sich Katherine und ging in die Küche.

Wie üblich schmierte sie sich ihre Pausenbrote und verstaute alles in ihrer Umhängetasche, um keinen Verdacht zu erwecken.

„Schreib mir bitte eine kurze Nachricht, wenn Dr. Hermann Jack untersucht hat, ja?“, bat Katherine ihre Mutter.

„Natürlich, Kätzchen. Mach dir bitte keine Sorgen. Bis heute Mittag“, sagte Norma, umfasste ihr Gesicht und drückte ihrer Tochter einen Kuss auf die Stirn.

Das war leichter gesagt als getan. Denn wenn Dr. Hermann entschied, dass Jack in einem Krankenhaus untersucht werden musste, hatte sie ein richtiges Problem. Katherine verabschiedete sich ebenfalls und zog sich ihre schwarzen Stilettos und eine weiße Winterjacke über, ehe sie das Haus verließ.

Sie ging zunächst ihre übliche Route zur Bushaltestelle entlang, bog dann aber in eine Seitenstraße ab und blieb stehen. Was sollte sie die ganze Zeit über nur machen? Sie konnte nicht weit vom Haus weg und in diesem Umkreis gab es noch nicht einmal irgendwelche Geschäfte, in denen sie sich aufhalten konnte. Wie hatte Jack bloß immer die Zeit totgeschlagen, wenn sie zuhause gewesen war? Hier gab es rein gar nichts!

Frustriert marschierte sie weiter die Straße entlang und bog abermals ab. Es war zu kalt, um einfach so in der Gegend herumzustehen, daher entschied sie, dass es das Beste war, wenn sie in Bewegung blieb. In den Häusern brannten nur vereinzelte Lichter und sie war ganz alleine auf der von Straßenlaternen ausgeleuchteten Allee. Sie lehnte sich rücklings an einen Baum zwischen zwei geparkten Autos, kramte ihre Brote aus ihrer Tasche und begann zu essen. Wenn sie Glück hatte, würde Dr. Hermann noch vor Sprechstundenbeginn bei ihr Zuhause aufkreuzen.

Ein Blick auf ihr Handy verriet ihr, dass es inzwischen Viertel nach Sieben war. Aber selbst wenn er Jack in der nächsten halben Stunde untersuchen würde, würde ihre Mutter dennoch erst gegen halb Neun das Haus verlassen. Sie musste also noch mindestens eine Stunde in der Kälte ausharren.

Als sie mit ihren Broten fertig war, entschied sie sich, Sheila über ihr Fernbleiben zu unterrichten. Sie rief ihre beste Freundin an und erzählte ihr von den Geschehnissen an der Ruine, der Begegnung mit Melissa und Jacks Wandlerfamilie und Melissas Auftrag, die zwei anderen Zaubersteine zu suchen.

„Oh man, Kat! Du reitest dich wirklich von einer Scheiße in die nächste“, seufzte Sheila am anderen Ende der Leitung.

„Das kannst du laut sagen! Mein Leben ist das reinste Chaos! Ich will doch einfach nur, dass alles wieder so wird wie früher. Ist denn das zu viel verlangt?“, beklagte Katherine sich lautstark und wanderte in großen Kreisen um ihr Elternhaus herum. An zwei Straßenecken spürte sie jedes Mal ihre Narbe brennen, nahm dies aber in Kauf, da sie es zu auffällig fand, immer die selbe Straße rauf und runter zu laufen.

„Was soll ich darauf antworten? Ich weiß nur, dass ich für kein Geld der Welt mit dir tauschen würde, Kat. Aber das Positive ist ja, dass du mit Jack wirklich ein Schnuckelchen an deiner Seite hast. Stell dir mal vor, du hättest den dicken Ben aus der Parallelklasse abbekommen! Also beschwer dich lieber nicht zu sehr. Es hätte noch schlimmer kommen können“, versuchte Sheila ihre Freundin aufzumuntern.

Katherine schnaubte verächtlich.

„Ja, vielleicht... Ich habe wirklich Angst, Sheila. Wenn Melissa nicht bloß geblufft hat, dann hab ich vielleicht wirklich nicht mehr lange! Dabei bin ich doch noch viel zu jung zum Sterben... Ich habe noch nicht mal meinen ersten Kuss bekommen!“, sagte Katherine empört und frustriert zugleich.

„Das ist hart... Wir müssen unbedingt verhindern, dass du als Jungfrau stirbst“, kicherte Sheila enthusiastisch.

„Ha... ha... ha...“, blaffte Katherine in den Hörer.

„Wie weit bist du denn mit Jack? Irgendwelche Fortschritte? Ich finde, du solltest ihm sagen, dass er dich wenigstens von deiner Unschuld befreien sollte, bevor ihr beide sterbt“, feuerte Sheila sie an.

„Man, Sheila! Kannst du bitte aufhören mich zu verarschen und die Sache ernst nehmen? Ich erzähle dir hier von meinem frühzeitigen Ableben und du bist nur daran interessiert, ob Jack vorher mit mir schlafen wird? Ist nicht dein Ernst!“, beschwerte Katherine sich stöhnend und rieb sich die Stirn.

„Ich versuche doch nur, dich ein bisschen aufzuheitern, Süße! Das wird schon alles gar nicht so schlimm sein. Kopf hoch! Du, ich muss jetzt reingehen. Der Janßen hat mich sowieso schon auf dem Kieker! Halt die Ohren steif und melde dich, wenn es was Neues gibt. Bussi!“, rief Sheila ihr durch den Hörer zu und legte auf.

Katherine starrte verärgert auf ihr Handy. Sheilas dumme Kommentare waren genauso wenig hilfreich wie Jacks. War sie eigentlich die einzige, die die ganze Sache ernst nahm und sich Sorgen um ihre vermutlich kurze Zukunft machte? Mittlerweile war es sieben Uhr siebenundfünfzig. Wenigstens hatte das Telefonat mit Sheila ihr etwas Zeit vertrieben.

Sie tingelte weiter durch die Straßen und lief nun schon zum zweiten Mal an einer auf einer Mauer sitzenden, grauen Katze vorbei. Dann endlich erreichte sie das erlösende You've got Mail -Gedudel ihres SMS-Klingeltons. Hastig öffnete sie die Nachricht ihrer Mutter.



Entwarnung! Jack hat sich in dem Regen gestern verkühlt und sich schön erkältet. Daher auch das Fieber. Der Dr. meint, außer leichter Gehirnerschütterung u Prellungen fehlt ihm nichts. Ein Glück :-) Mach dir also keine Sorgen! Bis später, Kätzchen. Mama



Katherine atmete erleichtert aus. Das waren gute Neuigkeiten! Es wunderte sie nicht im Geringsten, dass er sich ordentlich verkühlt hatte. Er war gestern schließlich über Stunden Barfuß und halbnackt im nassen Wald und der kalten Wandlerburg unterwegs gewesen. Wenn es Jack jetzt nicht ganz so schlecht ginge, würde ihre Mutter auch ganz normal zur Arbeit fahren und sie konnte endlich wieder zurück ins Warme.

Sie näherte sich langsam der letzten Seitenstraße vor ihrem Zuhause und spielte Tetris auf ihrem Handy. Nach etlichen Neustarts blickte sie vorsichtig um die Ecke des letzten Hauses und konnte ihre Mutter in ihren Opel steigen sehen. Sie wartete noch, bis Norma davon gefahren war und eilte dann über die Straße zur Haustür.





Geständnisse




Katherine betrat den Flur, legte Jacke und Schuhe ab und rieb sich aufwärmend die Hände. Viel länger hätte sie es in der Kälte auch nicht mehr ausgehalten. Sie ging die Treppe nach oben und klopfte beim Betreten von Annabels Zimmer gegen die offene Tür.

„Na? Wie geht es dir?“, begrüßte sie Jack, der eingemummelt im Bett lag.

„Besser“, entgegnete er leise murmelnd mit geschlossenen Augen.

Hatte er etwa geschlafen? Sie setzte sich neben ihn auf die Kante der Matratze und legte prüfend die Hand auf seine Wange und dann auf seine Stirn.

„Du fühlst dich auch schon wieder fast normal warm an“, stellte sie zufrieden fest.

„Du hast ganz kalte Hände“, grummelte er mit verschlafenen Augen.

„Ja, ich weiß. Ich dachte auch, ich müsste erfrieren! Es ist so verdammt eisig draußen und hier in der Nähe gibt es nicht mal eine Bäckerei oder irgendein Geschäft, in das ich mich hätte retten können“, rechtfertigte sich Katherine.

„Was du nicht sagst“, erwiderte er sarkastisch, mit hochgezogener Augenbraue und schiefem Grinsen.

„Ich habe mich auch schon gefragt, was du die ganze Zeit über so treibst, wenn ich hier zuhause bin. Also... Weih mich doch bitte mal ein“, forderte sie ihn interessiert auf.

Er neigte den Kopf und überlegte kurz.

„Was soll ich schon großartig machen? Ich steige in die Häuser eurer Nachbarn ein und sehe mich um. Ab und an nehme ich mal etwas mit, was mir gefällt oder ich gerade gebrauchen kann“, antwortete er gleichgültig.

„Wie bitte? Du brichst bei unseren Nachbarn ein und... Beklaust sie?“, vergewisserte sie sich entsetzt mit großen Augen und blickte sich so gleich in Annabels Zimmer um.

„Keine Sorge... Von hier habe ich noch nichts mitgehen lassen und... Ich habe es auch nicht vor“, beschwichtigte er sie versuchsweise.

Katherine schlug sich die Hände vors Gesicht.

„Das darf doch wirklich nicht wahr sein“, murmelte sie wehleidig und rieb sich über die Wangen. „Hast du eigentlich gar kein schlechtes Gewissen? Die armen, unwissenden Leute!“, fügte sie empört hinzu.

„Arm? Wenn es etwas ist, was die Leute hier nicht sind, dann ist es arm“, schnaubte er und fuhr verteidigend fort, „Außerdem nehme ich mir nur Dinge die ich auch wirklich brauche und auch nur von denen, die sowieso genug haben und denen es gar nicht auffällt, wenn etwas fehlt“.

„Du bist also ein moderner Robin Hood. Willst du mir das ernsthaft erzählen?“, fragte Katherine skeptisch.

„Ja, das kann man durchaus vergleichen“, erwiderte Jack zufrieden grinsend.

„Finde ich nicht. Du klaust ja nur für dich! Robin Hood hat wenigstens für die Armen Sachen gestohlen!“, warf sie wenig überzeugt ein.

„Ist mir ehrlich gesagt egal, was du davon hältst oder wie du jetzt über mich denkst“, sagte Jack daraufhin eingeschnappt.

„Ob du es glaubst oder nicht, aber meine Toleranzschwelle ist stetig gestiegen, seit ich dich kenne“, entgegnete sie angespannt.

Jack lächelte verschmitzt.

„Das hast du meinem Charme und guten Einfluss zu verdanken... Ich mache einen besseren Menschen aus dir... Du darfst dich später bei mir bedanken“, meinte er selbstbewusst.

Katherine verdrehte genervt die Augen.

„Wie auch immer... Da du ja schon wieder in der Lage bist, große Lobeshymnen auf dich selbst zu singen, würde ich ganz gerne unsere Unterhaltung von gestern Abend nochmal aufgreifen“, sagte sie dann.

Jacks Grinsen wurde nur noch breiter. Vermutlich hatte er einen anderen Gesprächsteil im Sinn als sie. Sie schlug mit der flachen Hand leicht auf die Bettdecke über seiner Brust.

„Nicht das, was du jetzt wieder denkst! Ich rede von dem Deal mit Melissa“, wies sie ihn zurecht.

„Ja, natürlich. Genau daran habe ich doch auch gedacht!“, verteidigte er sich amüsiert, wurde dann jedoch ernst. „Ich bin immer noch der Meinung, dass wir ihr nur in die Hände spielen, wenn wir machen was sie will... Ich bezweifele einfach, dass sie den Fluch am Ende brechen wird. Mal ganz davon abgesehen, dass sie sicherlich keine ehrenhaften Absichten mit den Zaubersteinen verfolgt“, machte Jack seinen Standpunkt deutlich.

„Was denkst du denn, was sie mit den Steinen anfangen wird? Ich meine, wenn es so ist wie mit deinem Smaragd, dann kann sie sie doch ohnehin nicht anfassen und auch nicht benutzen. Wozu also das ganze?“, fragte Katherine verwirrt.

„Ich habe keine Ahnung“, seufzte er frustriert.

„Hast du denn überhaupt eine Idee, wo wir nach den anderen Steinen suchen sollten?“, hakte sie neugierig nach.

„Nein. Theoretisch könnten sie überall sein. Praktisch werden sie aber nicht unweit der jeweiligen Hexenzirkel versteckt gehalten werden, damit die Hexen im Notfall schnell darauf zurückgreifen können. Aber wie bereits erwähnt, habe ich nicht vor mich damit weiter zu beschäftigen“, erklärte er stur.

Katherine atmete tief durch und fixierte betrübt sein Gesicht.

„Ich habe Angst... Ich will noch nicht sterben, Jack“, flüsterte sie mit verzweifelter Stimme.

„Das wirst du auch nicht... Jedenfalls jetzt noch nicht“, erwiderte er darauf ruhig.

„Aber was wenn doch? Was wenn uns nur wenige Monate oder sogar nur Wochen bleiben! Ich möchte noch so vieles Erleben! Das kann doch nicht schon alles für mich gewesen sein“, schluchzte sie nun los und Tränen bahnten sich ihren Weg über ihre Wangen nach unten.

Jack sah sie mitfühlend an. Er richtete sich auf, grub seine recht Hand unter der Bettdecke hervor und tätschelte über ihr Knie.

„Jetzt wein doch nicht, Katherine... Damit kann ich nicht gut umgehen“, bat er sie unbeholfen.

Doch sie schluchzte nur noch mehr und hielt sich die Hände vors Gesicht. Jack musterte sie unschlüssig, bevor er sich aufrichtete und zu ihr vorbeugte, um sie seufzend in eine vorsichtige Umarmung zu ziehen. Katherine schlang ihm wie auf Knopfdruck sofort fest die Arme um den Hals und vergrub ihren Kopf an seiner rechten Schulter. Sie weinte unerbittlich vor sich hin und Jack verstärkte ebenfalls seinen Griff um ihren Körper und bettete sein Kinn in ihren Haaren auf ihrer rechten Schulter. Das war genau das, was sie jetzt brauchte. Es tat gut seine Nähe zu spüren, da sie sich sofort wieder sicher und geborgen in seinen Armen fühlte. Er begann sanft ihren Rücken auf und ab zu streichen und ihr beruhigende Worte ins Ohr zu flüstern.

Eine ganze Weile saßen sie so da, bis Katherine sich wieder einigermaßen beruhigt hatte. Jack löste die Umarmung, neigte den Kopf und sah ihr vorsichtig in ihr gesenktes Gesicht. Schließlich umfasste er es mit beiden Händen und hob es an. Er blickte sie tröstend mit seinen warmen, braunen Augen an und strich ihr mit beiden Daumen die restlichen Tränen weg. Sie lächelte ihn unsicher an und schniefte.

„Danke“, sagte sie mit noch immer tränenerstickter Stimme und rieb sich eigenständig unter den Augen und der Nase mit dem Handrücken her, als Jack seine Hände wieder sinken ließ. Ihr brannte die Wimperntusche in den verheulten Augen und sicherlich sah sie nach ihrer Heulattacke jetzt aus wie ein Waschbär. Sie versuchte die schwarzen Flecke an Jacks Schulter wegzuwischen, aber es gelang ihr nicht.

„Sorry“, meinte sie dann peinlich berührt.

„Ist doch nicht schlimm. Außerdem ist das der Pyjama deines Vaters“, erwiderte er schulterzuckend.

„Ich gehe mich mal kurz frisch machen“, sagte sie dann mit gesenktem Blick und verließ das Zimmer in Richtung Bad.

Sie hatte nicht so vor ihm zusammenbrechen wollen, aber bei dem Gedanken, dass er einfach still abwarten wollte, bis der Tag X tatsächlich kam, hatte es sie einfach überkommen. Die Angst, die Zweifel, die Unsicherheit und die Wut. Das alles hatte sie sich von der Seele geweint und fühlte sich wie von einer Last befreit. Zumindest kurzfristig. Sie erschrak, als sie sich vor das Waschbecken stellte und ihr Spiegelbild sah. Ihre Augen waren gerötet und überall war die Wimperntusche verschmiert. Wieso kaufte sie auch keine wasserfeste Tusche? Weil sie normalerweise keine Todesängste und Heulkrämpfe durchstehen musste, deshalb! Sie nahm sich ein Abschminktuch und entfernte jegliche Reste ihres Makeups. Bei ihrer ersten Begegnung mit Jack, war sie noch richtig krank gewesen. Sie tröstete sich damit, dass er sie also schon in mindestens genau so schlechter Verfassung ungeschminkt gesehen hatte. Trotz ihrer Trauer, hatte sie die innige Umarmung und seine wohlige Nähe genossen. Und seinen Geruch. Sie konnte es nicht beschreiben, aber sie hatte das Gefühl, noch nie einen schöneren Duft in der Nase gehabt zu haben.

Als alle Spuren ihres emotionalen Zusammenbruchs beseitigt waren, trat sie verlegen zurück in Annabels Zimmer. Jack musterte sie einen Moment und lächelte sie dann ebenso unsicher an.

„Erinnerst du dich noch, dass ich dir heute Morgen versprochen habe, dass ich mich um deine Entschuldigung für die Schule kümmern würde?“, fragte er dann und kratzte sich dabei im Nacken.

„Ja“, bestätigte sie ihm.

„Kannst du mir irgendwas besorgen, was deine Mutter und dein Vater unterschrieben haben?“, fuhr er fort und sah ihr nicht mehr in die Augen. Da fiel der Groschen auch bei Katherine.

„Du willst die Unterschriften meiner Eltern fälschen?“, vergewisserte sie sich in der Hoffnung, dass sie ihn missverstanden hatte.

„Naja... Hast du eine bessere Idee?“, erwiderte er beinahe verlegen.

„Nein“, antwortete sie knapp und ging nach unten. In einer Kommode im Wohnzimmer hob ihre Mutter alle möglichen Unterlagen auf. Irgendwo würde sie schon eine Unterschrift finden. Sie zog den Ordner mit den Steuerbescheiden der letzten Jahre hervor und überflog die Seiten.

„Volltreffer!“, freute sie sich und nahm den gesamten Ordner mit nach oben. Jack saß derweil schon an Annabels Schreibtisch und hatte sich Kugelschreiber und ein kariertes Blatt zurechtgelegt. Katherine legte ihm zwei Bescheide mit den Unterschriften ihrer Eltern vor.

„Okay, die Unterschrift deiner Mutter ist eindeutig die Leichtere“, stellte Jack fest, als er das Gekrakel von Daniel und die feinen Bögen von Norma verglich.

„Tja, typische Ärzte-Unterschrift“, erklärte sie die unleserliche Unterschrift ihres Vaters.

Jack studierte Normas Signatur eine Weile und fing an sie nachzuahmen. Nach wenigen Versuchen konnte man seine Variante tatsächlich als Normas Unterschrift durchgehen lassen. Er schlug den Schreibblock auf und sah Katherine mit geneigtem Kopf an.

„Na, was fehlt dir denn heute? Kopfschmerzen, Übelkeit, Magenprobleme?“, wollte er wissen.

„Fieber“, antwortete sie lächelnd.

Jack blinzelte und nickte schließlich. Er schrieb ihr eine einfache Entschuldigung und veredelte sie mit einer unglaublich gut gefälschten Unterschrift ihrer Mutter. Er faltete das Blatt zusammen und hielt es Katherine hin.

„Wow... Dankschön. Du kannst das wirklich gut... Also, dass mit dem Unterschriften fälschen“, stellte sie beeindruckt fest.

„Man könnte sagen, ich hatte in meinem bisherigen Leben reichlich Gelegenheit, dieses Talent zu fördern und weiter zu verfeinern“, erwiderte er nüchtern.

Katherine entschied, dass es klüger war, seine Aussage nicht weiter zu hinterfragen. Sie wollte lieber nicht zu viel über Jacks kriminelle Handlungen wissen. Denn irgendwann würde sie vielleicht Dinge über ihn erfahren, die sie dazu zwingen würden, ihre Gefühle für ihn gründlich zu überdenken.

„Ich möchte dir übrigens noch einen Vorschlag machen, Katherine“, sagte er dann, erhob sich vom Schreibtischstuhl und stellte sich vor sie. Katherine blickte gespannt zu ihm auf.

„Du kennst meine Meinung zum Thema Zaubersteinsuche. Aber ich bin bereit, der Sache unter einer Bedingung eine Chance zu geben“, spannte er sie weiter auf die Folter.

„Alles was du willst“, erwiderte sie leise und schluckte unter seinem einnehmenden Blick.

„Ich möchte vorher mit Melody darüber sprechen. Ich würde gerne ihre Meinung zu der Sache hören. Vielleicht hat sie auch eine Ahnung, was Melissa mit allen drei Steinen vorhaben könnte. Das würde allerdings bedeuten, dass wir nochmal einen kleinen Ausflug nach Grasleben machen müssen“, schloss er, fuhr sich durch die Haare und sah Katherine abwartend an.

„Okay“, war alles was sie über die Lippen kam. Sie mochte seine jüngere Schwester und hoffte inständig, dass sie Jacks Meinung ändern konnte. Ihr letzter Ausflug in das Hexendorf war ein Kinderspiel gewesen und mit dem grauenhaften Besuch auf dem Wandlerterritorium keines Wegs zu vergleichen.

„Gut“, meinte Jack knapp.

„Und wann gehen wir dahin?... Jetzt?“, erkundigte Katherine sich nach seinen Plänen.

„Nein. Wir müssen wenn, dann leider wieder nachts hin... Die Verbannungsgeschichte... Du erinnerst dich vielleicht“, druckste er herum.

„Ach ja, richtig. Also heute Abend dann?“, wollte sie drängelnd wissen.

„Ich würde gerne heute Abend hin, aber ich fürchte, dass deine Mutter mich nicht lassen wird. Bei aller Herzlichkeit ist sie doch eine sehr resolute Dame“, stellte er eingeschnappt fest.

„Meine Mutter scheint dich wirklich gut im Griff zu haben. Vielleicht hole ich mir mal ein paar Tipps von ihr“, feixte Katherine dann.

Jack verengte die Augen und maß sie mit einem bösen Blick.

„Sie ist zwar viel kleiner als ich, aber dennoch schüchtert sie mich irgendwie ein“, gab er dann selbst amüsiert schulterzuckend zu.

„Ja, ich weiß was du meinst. Sie hat auch unsere ganze Familie unter ihrem Pantoffel“, pflichtete sie ihm grinsend bei. „Sag mal, hast du eigentlich schon gefrühstückt? Du hast doch bestimmt Hunger“, meinte Katherine dann.

„Ich könnte schon was essen“, erwiderte Jack gleichgültig.

„Okay, dann komm mit runter. Ich mache uns was“, forderte sie ihn auf und ging voraus in die Küche. Sie deckte den Tisch mit Aufschnitt und Konfitüre und legte Körnerbrotschreiben in den Brotkorb. Sie schenkte Jack ein Glas Orangensaft ein und sich selbst etwas Wasser.

„Was hat Dr. Hermann eigentlich genau gesagt?“, wollte sie irgendwann beim Essen wissen.

„Dass ich mich erkältet hätte. An meinen Prellungen könne man nichts machen... Den Stützverband deiner Mutter hat er aber gelobt. Eine leichte Gehirnerschütterung habe ich wohl auch. Aber ansonsten, bin ich gesund wie ein Pferd“, erzählte er, nachdem er zu Ende gekaut hatte.

„Das wundert mich gar nicht. Du musstest gestern ja Ewigkeiten halbnackt rumlaufen und hast auf dem kalten Steinboden und dem nassen Laub gelegen. Dass du dich bei den Temperaturen verkühlt hast, ist eigentlich gar kein Wunder“, bestätigte sie die Diagnose des Arztes.

Jack zuckte mit den Schultern und biss unbeirrt in sein Brot.

„Und was machen wir jetzt noch so?“, erkundigte sie sich dann verlegen.

„Wir?... Was schwebt dir denn vor?“, erwiderte er überrascht mit hochgezogener Augenbraue.

„Ich weiß nicht. Ich wäre jetzt ja normalerweise in der Schule und außerdem bestimmst du doch immer“, entgegnete sie kleinlaut und sog die Lippen in den Mund.

Jack zog den rechten Mundwinkel nach oben und grinste sie schief an.

„Würde ich dich nicht führen, wärst du doch völlig verloren! Du kannst noch so einiges von mir lernen“, meinte er selbstbewusst.

Katherine schnaubte empört.

„So, so. Was kann ich denn alles von dir lernen? Hast du überhaupt einen Schulabschluss?“, hakte sie schnippisch nach.

„Ich denke, es gibt da noch so das ein oder andere Gebiet, auf dem du nicht sonderlich bewandert bist“, neckte er sie wissend.

Katherine schoss sofort die Röte ins Gesicht und sie spürte, wie das Blut in ihren Wangen pulsierte. Natürlich hatte er mit seinem Kommentar auf ihre Unerfahrenheit im Umgang mit dem männlichen Geschlecht abgezielt.

„Selbst wenn. Du bist mit Sicherheit auch nicht allwissend! Jeder fängt schließlich irgendwann mal mit etwas Neuem an“, versuchte sie sich unbeirrt zu verteidigen.

„Da stimme ich dir absolut zu“, sagte er verschmitzt.

„Worauf willst du eigentlich hinaus? Nenn das Kind doch mal beim Namen, wenn du mich schon in Verlegenheit bringen willst“, forderte sie ihn schließlich mutig heraus, wobei sie eigentlich am liebsten schreiend in ihr Zimmer gerannt wäre und sich die Bettdecke über den Kopf gezogen hätte.

Überrascht sah er sie an. Damit hatte er wohl nicht gerechnet. Er konnte immer nur zweideutige Anmerkungen machen, aber nun sollte er ihr auch gefälligst einmal sagen, was er wirklich meinte. Und abgesehen davon war Angriff nun mal die beste Verteidigung. Auch wenn sie mit aller Macht gegen die in ihr aufsteigende Hitze und das heranwachsende Schamgefühl ankämpfen musste.

„Naja, du hast zum Beispiel keine Ahnung von der Welt in der du lebst. Im Detail meine ich damit Hexen, Wandler, Männer...“, endete er und schmunzelte.

Katherine blickte auf ihren Teller und presste die Lippen aufeinander. Nun hatte sie den Salat, den sie bestellt hatte.

„Warum sprichst du das eigentlich immer wieder an? Du weißt ganz genau, dass mir das unangenehm ist“, murmelte sie beschämt ohne aufzublicken.

„Um ehrlich zu sein, macht es mir zum einen Spaß dich aus der Reserve zu locken und zum anderen... Weil ich es ehrlich gesagt nicht verstehen kann“, eröffnete er ihr aufrichtig seine Beweggründe.

„Was verstehst du nicht?“, hakte sie leise und unsicher nach.

„Warum du... Noch nie etwas mit einem Kerl hattest“, platzte es dann aus ihm heraus und Katherine sah ihn schockiert an. Sie glaubte innerlich zu verbrennen. Ihren Herzschlag konnte man mit Sicherheit den gesamten Finkenweg entlang, laut und schnell pochen hören.

„Wie kommst du denn darauf?“, fragte sie entsetzt.

Dass sie unerfahren war, sah vermutlich ein Blinder, aber dass sie noch nicht einmal jemanden geküsst hatte, konnte er doch gar nicht wissen!

Jack nahm einen Schluck Orangensaft ohne den Blick von ihr zu lösen und erklärte ihr dann ruhig, „Vielleicht, weil das ziemlich offensichtlich ist? Wenn ich bedenke, wie du mich manchmal anstarrst oder wie zaghaft du gestern Abend meinen Körper angefasst hast, da braucht es nicht sehr viel Fantasie, um zu diesem Schluss zu kommen“.

Katherine schwieg und richtete ihren Blick wieder auf die Brotkrümel auf ihrem Teller. Warum genau hatte sie ihn eigentlich herausgefordert? Sie wollte dieses Gespräch gar nicht mit ihm führen. Ihr Liebesleben ging ihn schließlich überhaupt nichts an! Am liebsten würde sie jetzt anfangen zu weinen, da sie sich von ihm gedemütigt fühlte, obwohl er eigentlich nur die traurigen Fakten ausgesprochen hatte.

„Versteh mich nicht falsch. Mich stört das nicht... Ich finde das eigentlich sogar ganz süß. Aber ich wundere mich eben darüber, dass anscheinend noch kein Typ versucht hat, dich anzugraben... Du bist immerhin ein nettes Mädchen. Die Kerle in dieser Stadt müssen wirklich alle Tomaten auf den Augen haben“, fügte er hinzu und beobachtete Katherines Blick, als sie wieder abrupt den Kopf hob.

Hatte er eben wirklich gesagt, dass er sie süß fand und durch die Blume auch, dass er sie als hübsch erachtete? Hatte er ihr tatsächlich auf Jack-Art Komplimente gemacht? Ein erneuter Hitzeschwall durchströmte ihren gesamten Körper und ihr Gesicht musste inzwischen eine krebsrote Farbe angenommen haben. Zusätzlich meldete sich auch das vertraute Kribbeln ihrem Bauch wieder zurück.

„Das stimmt so nicht... Es haben schon welche versucht, aber... Aber es waren immer die Falschen und... Und außerdem bin ich unglaublich schüchtern“, gestand sie ihm dann drucksend und spielte nervös mit ihren Fingern.

Jack hatte ihr mit geneigtem Kopf zugehört und sie wartete nur darauf, jede Sekunde Spott und Hohn in seinem Gesicht aufblitzen zu sehen. Doch nichts der Gleichen passierte.

„Ich verstehe... Und dieser Robert zählt, deinem Verhalten ihm gegenüber nach zu urteilen, dann in die Kategorie der Richtigen, ja?“, hakte er nach.

„Ich denke schon... Ja“, gab sie beschämt zu.

„Willst du meine ehrliche Meinung dazu hören?“, überraschte er sie dann.

Katherine nickte unsicher. Was würde jetzt wohl kommen?

„Ich rate dir, ihn ganz schnell in die Kategorie der Falschen zu stecken. Der Typ guckt jedem Rock hinterher, der an ihm vorbei läuft und außerdem gehört er zu der Sorte Mann, die nur Spaß mit Frauen haben will. Der ist nicht auf eine feste Beziehung aus. Mit so einem wirst du nicht glücklich“, offenbarte er ihr dann ohne eine Spur von Schalk in den Augen.

Katherine schluckte hart. Ihr Robert sollte ein Schürzenjäger sein? Es stimmte zwar, dass er schon mit vielen Mädchen etwas am Laufen gehabt hatte, aber vielleicht war bisher einfach nicht die Richtige für ihn dabei gewesen? Er konnte schließlich auch nichts dafür, dass die Mädchen sich ihm reihenweise bei jeder Gelegenheit an den Hals warfen. Alle bis auf Katherine natürlich. Vielleicht war sie genau aus diesem Grund ja die Eine für ihn? Aber konnte Jack denn auch wirklich beurteilen, ob Robert gut genug für sie war? Er hatte ihn schließlich nur zweimal kurz gesehen.

„Du bist doch auch nicht besser... Du willst doch auch nur Spaß mit Frauen“, rutschte es ihr plötzlich heraus und sie erschrak über ihre eigenen Worte.

Jack sah sie mit großen Augen perplex an.

„Tut mir Leid, das habe ich nicht so gemeint, vergiss es“, ruderte sie schnell zurück, aber sie konnte an seiner Miene erkennen, dass er das nicht einfach auf sich sitzen lassen würde.

„Ich stehe ganz sicher nicht auf der gleichen Stufe mit diesem Robert, Katherine... Es stimmt, dass ich in der Vergangenheit einige leichte Bekanntschaften hatte, aber die Mädchen haben immer von vorne herein gewusst, dass da nicht mehr draus werden würde... Das ist mir wichtig. Ich will keine Herzen brechen, wenn ich es vermeiden kann. Davon abgesehen, habe ich mir schon öfter Gedanken über feste Beziehungen gemacht. Aber bei meinem Lebensstil ist das schlichtweg unmöglich“, rechtfertigte er sich und Katherine fühlte sich noch schlechter als ohnehin schon.

„Ja, das ist ja auch völlig in Ordnung... Ich wollte dich wirklich nicht verurteilen, Jack“, versuchte sie ihn zu beschwichtigen.

„Nein, ist schon gut. Ich kann mir schon vorstellen, was für einen Eindruck ich mache... Du denkst, dass mir alles und jeder egal ist. Aber das stimmt so einfach nicht... Ich kann mit Liebe und Vertrauen nicht viel anfangen, weil ich es nie wirklich gelernt habe. Schau mich doch an... Ich wurde von den Menschen verraten und verstoßen, die mich eigentlich bedingungslos hätten lieben müssen! Außer meiner Mutter und Melody gab es jedoch niemanden in meiner kranken Familie, der mich so akzeptieren konnte wie ich bin. Ich sitze zwischen den Stühlen und es ist ein verdammt beschissenes Gefühl nirgendwo wirklich dazuzugehören... Das hat mich geprägt und ich habe mich damit abgefunden... Deswegen habe ich die letzten Jahre weitestgehend alleine verbracht. Auf mich selbst kann ich mich wenigstens verlassen. Andere Menschen enttäuschen mich nur“, offenbarte er ihr sein Innerstes.

Katherine war sprachlos, da Jack ihre seine geschundene Seele bereitwillig zu Füßen gelegt hatte. So offen, hatte er noch nie mit ihr über seine Gefühle gesprochen. Sie fühlte sich unglaublich geehrt und war überwältigt, dass er sich ihr jetzt beinahe leichtfertig anvertraut hatte.

„Danke, dass du mir das so ehrlich erzählt hast, Jack. Dadurch kann ich dich in der Tat deutlich besser verstehen“, entgegnete sie, als sie ihre Stimme wiedergefunden hatte.

„Ich dachte mir einfach, dass ist vielleicht ein guter Zeitpunkt um Missverständnisse aus dem Weg zu räumen“, sagte er schulterzuckend, als hätte er ihr eben einfach nur den Wetterbericht vorgelesen.

„Das finde ich wirklich toll und ich weiß es auch sehr zu schätzen“, lobte sie ihn weiter.

„Wie auch immer... Um mich geht es hier ja überhaupt nicht. Jedenfalls solltest du die Finger von diesem Robert lassen. Der wird dich nicht glücklich machen“, meinte er dann und wollte offensichtlich nicht länger über sich sprechen.

Katherine war unglaublich stolz auf ihn. Obwohl er nach eigener Aussage niemandem über den Weg traute, hatte er sich ihr eben gerade offenbart. Demnach war sie es in seinen Augen mittlerweile wert, ihr einen Vertrauensvorschuss zu gewähren.

„Okay, ich werde darüber nachdenken. Obwohl ich nicht denke, dass du das so schnell beurteilen kannst. Du hast doch gerade mal ein paar Worte mit ihm gewechselt“, sagte sie verteidigend.

„Glaub mir, ich weiß mehr über diesen Typen, als du denkst“, versicherte er ihr und nahm erneut einen Schluck Orangensaft.

Was meinte er damit? Hatte er Robert etwa ausspioniert? Sie spielte mit dem Gedanken, weiter nachzubohren, doch etwas anderes brannte ihr auf der Zunge.

„Aha... Und wen sollte ich deiner Meinung nach dann in die Kategorie der Richtigen stecken?“, überkam Katherine der Mut.

Seit seinen ehrlichen Worten waren ihre Verlegenheit und ihre Unsicherheit deutlich abgeflaut. Er hatte sich genau wie sie von seiner verletzlichen Seite gezeigt. Vermutlich fiel es ihr deswegen nun deutlich leichter, ihm auf Augenhöhe zu begegnen.

„Keine Ahnung. Das wirst du schon selbst herausfinden müssen. Nur diesen einen Fehlgriff, möchte ich dir gerne von vorne herein ersparen“, erwiderte er schulterzuckend.

„Naja... Also eventuell gäbe es da vielleicht noch einen Kandidaten, der in Frage käme“, druckste sie herum und sah ihn wieder verlegen an.

„Was du nicht sagst“, sagte er wissend und konnte sich ein Schmunzeln nicht verkneifen.

„Ich habe das Gefühl, dass er bereits ahnt, dass ich ihn sehr gerne mag. Aber dummerweise habe ich keine Ahnung, wie er darüber denkt“, fuhr sie fort und war von ihrem eigenen Mut vollends beeindruckt. Hitze breite sich abermals in ihr aus, als Jack sie mit geneigtem Kopf selbstbewusst anlächelte.

„Also, wenn er es tatsächlich bereits bemerkt hat und dir dennoch keine eindeutigen Signale gesendet hat, dann ist er entweder sehr, sehr schüchtern oder er hat kein Interesse an dir... Oder es gibt einen triftigen Grund dafür, dass er sich nicht auf dich einlassen möchte“, erwiderte er dann ernst.

Katherine schluckte und versuchte aus seinen Augen zu lesen, ob er nun wieder eines seiner Spielchen spielte oder ob er es tatsächlich ernst meinte. Doch seine Miene war kontrolliert und unergründlich; wie meistens. Wie konnte er nur immer so cool bleiben? Sie wünschte sich einmal mehr, dass sie auch in der Lage wäre eine Pokerface aufzusetzen. Das hätte ihr schon so manche unangenehme Situation erspart.

„Schüchternheit kann ich definitiv ausschließen. Mangelndes Interesse könnte theoretisch sein, aber ich habe schon das Gefühl, dass er ganz gerne mit mir flirtet. Zumal er in der Regel auch immer die Initiative ergreift. Bleibt also nur der triftige Grund, der gegen mich spricht, übrig. Und was heißt das jetzt für mich?“, fasste sie zusammen und sah ihn abwartend an.

Jack atmete tief durch und schien seine Antwort einen Moment lang abzuwägen.

„Ich denke es wäre besser, wenn du deine Zeit nicht mit ihm vergeudest. Wenn du Pech hast, wird er niemals über seinen Schatten springen und dass du dir andauernd unnötige Hoffnungen machst, hast du nicht verdient. Du solltest den Kerl vergessen, wenn du kannst“, antwortete er dann und wich zum ersten Mal seit einer Ewigkeit ihrem Blick aus.

Seine Worte versetzten ihrem wildschlagenden Herzen einen tiefen Stich. Das war doch wohl hoffentlich nicht sein Ernst! Katherine starrte ihn fassungslos an. Sie glaubte nicht, was sie gerade gehört hatte und nahm abermals all ihren Mut zusammen.

„Das könnte schwierig für mich werden... Ich danke dir für deine Einschätzung, aber ich werde ihn nicht so schnell aufgeben. Er hatte mein Herz schon gewonnen, als ich ihn das erste Mal gesehen habe. Ich habe schon eine ganze Weile auf den Richtigen gewartet und wenn er derjenige welche für mich sein sollte, dann kann ich jetzt auch noch ein bisschen länger warten. Die Hoffnung stirbt zuletzt, heißt es doch so schön. Und ich gebe die Hoffnung nicht auf, dass er vielleicht eines Tages dazu bereit sein wird, für mich über seinen rabenschwarzen Schatten zu springen. Wann auch immer das sein wird“, endete sie mit festem Blick in seine Augen.

Es war nicht ihr Gehirn gewesen, dass die Worte geformt hatte. Ihr Herz hatte für sie gesprochen. Plötzlich war es ihr so leicht erschienen, ihm das zusagen, was sie wirklich fühlte. An seinem erschrockenen Blick konnte sie erkennen, dass er durchaus verstanden hatte, dass ihre Worte die ganze Zeit über ihm gegolten hatten. Sie wusste nicht warum, aber sie fürchtete seine Zurückweisung nicht. Es lag auf der Hand, dass er sie nach ihrem Liebesgeständnis nicht in seine Arme ziehen und sie leidenschaftlich küssen würde, so wie es in einem Hollywoodfilm passieren würde. Das hier war die bittere Realität und Jack war noch lange nicht so weit, sich seine Gefühle für sie einzugestehen. Sie war sich sicher, dass auch er sie sehr gerne mochte. Ob er sie auch jemals so lieben könnte, wie sie ihn, wusste sie hingegen nicht. Jack war urplötzlich leichenblass geworden und schien seine komplette Selbstsicherheit für einen Moment eingebüßt zu haben. Er hatte vermutlich niemals damit gerechnet, dass sie den Mut aufbringen würde, ihm diese Worte direkt ins Gesicht zu sagen - wenn auch leicht verschlüsselt.

Nachdem er mehrfach abwesend mit der rechten Hand durch seine verwuschelten Haare gefahren war, gewann er allmählich seine Sicherheit zurück und setzte sein Pokerface wieder auf.

„Dann hat dieser Penner mehr Glück als Verstand“, sagte er schließlich bemüht gleichgültig, doch seine Augen konnten nicht leugnen, dass ihre Worte ihn berührt hatten; auf welche Weise auch immer.

„Ja, genau das hat er wohl“, pflichtete sie ihm selig lächelnd bei. Dann stand sie auf und begann den Tisch abzuräumen. Sie wollte ihn von dem Zwang etwas zu entgegnen befreien und löste daher die angespannte Stimmung auf. Jack half ihr und räumte das benutzte Geschirr in die Spülmaschine.

„Ich werde mich dann nochmal eine Runde aufs Ohr hauen, sonst steigt deine Mutter mir noch aufs Dach“, witzelte er und versuchte seine Unsicherheit zu überspielen.

„Tu das. Ich werde schon eine sinnvolle Beschäftigung für mich finden. Vielleicht lerne ich ein bisschen. Schließlich verpasse ich heute ja einiges in der Schule“, erwiderte Katherine, was ihr einen spöttischen Blick von Jack einbrachte. Er machte keinen Hehl daraus, dass er Schule für Zeitverschwendung hielt und ließ keine Möglichkeit aus, ihr das auch offen zu zeigen.

„Und das nennst du sinnvoll? Naja, mach was du willst“, winkte er ab und verließ die Küche.

Katherine fasste sich an die Stirn und schüttelte über sich selbst den Kopf. War sie denn völlig wahnsinnig geworden? Durch ihr Geständnis hatte er sie gänzlich in der Hand. Er konnte sie komplett zerstören, wenn er wollte, denn er alleine hatte die Macht über ihr Gefühlszentrum. Sie hoffte inständig, dass er behutsam damit umzugehen wissen würde. Immerhin hatte er ihr selbst gesagt, dass er nicht gerne Herzen brach. Sie betete, dass das auch für ihr Herz gelten würde.

Katherine überlegte, ob sie anfangen sollte für die Schule zu lernen, war aber noch viel zu aufgewühlt von dem Gespräch mit Jack, um sich wirklich zu konzentrieren. Daher entschied sie, erst einmal Sheila von ihrem Durchbruch zu erzählen. Sie kramte ihr Handy aus ihrer Umhängetasche und machte es sich auf dem Sofa im Wohnzimmer bequem.



Hi Süße. Du wirst es nicht glauben, aber ich habe Jack tatsächlich eben gerade gestanden, dass ich in ihn verliebt bin! O.O Also mehr oder weniger... Aber ich denke er hat es schon verstanden. Du darfst also stolz auf mich sein ;-) Kat



Sie drückte auf 'Senden' , legte sich auf den Rücken und starrte an die Decke. War es vielleicht doch keine so gute Idee gewesen, vor Jack mit offenen Karten zu spielen? Konnte sie sich auch wirklich sicher sein, dass sie ihn wirklich liebte? Immerhin kannten sie sich nicht mal eine Woche lang! Sie hatte aus einem Impuls heraus gehandelt und desto länger sie darüber nachdachte, desto mehr bereute sie ihre vorschnelle Handlung. Unter Umständen hatte sich dadurch ihre gesamte Dynamik verändert und sie konnten nie mehr einigermaßen unbeschwert miteinander umgehen.

Das Klingeln ihres Handy riss sie aus ihren Gedanken.

„Hey! Solltest du jetzt nicht im Unterricht sitzen?“, begrüßte Katherine ihre Freundin und warf einen prüfenden Blick auf die Wanduhr über der Tür.

„Denkst du denn ernsthaft, dass ich bis zu Pause warte, wenn du mir so eine Nachricht schickst? Frau Camp wird schon einen Moment ohne mich die Stellung halten können. Offiziell bin ich gerade auf dem Weg zu Toilette. Also jetzt erzähl mal genauer, Kat. Du hast es ihm wirklich gesagt? Wie hat er darauf reagiert?“, wollte Sheila neugierig wissen.

Katherine erzählte ihr eine grobe Zusammenfassung des Gesprächs und wiederholte ihre gesprochenen Worte so gut wie sie sich erinnern konnte.

„Wow... Das ist ja richtig romantisch, Kat! Was hat er dazu gesagt? Habt ihr euch geküsst?“, hakte Sheila euphorisch nach.

„Nein, nichts der Gleichen. Das hatte ich aber auch gar nicht erwartet. Er meinte lediglich, dass er dann mehr Glück als Verstand hätte, wenn ich auf ihn warten würde. Und dann ist er wieder ins Bett gegangen“, weihte Katherine sie ein.

„Wie bitte? Du legst ihm dein Herz zu Füßen und er legt sich einfach so Schlafen? Wie abgefuckt ist der denn drauf? Das darf doch echt nicht wahr sein! Ich fühle gerade echt mit dir, Maus!“, beschwerte sich Sheila über Jacks Verhalten.

„Ehrlich gesagt bin ich irgendwie froh, dass er mich nicht geküsst hat. Mein Herz hat mir die ganze Zeit über bis zum Hals geschlagen. Hätte er mich dann noch filmreif geküsst, wäre ich wahrscheinlich ohnmächtig geworden! Außerdem habe ich ihm das ja nicht gesagt, um ihn unter Druck zu setzen. Es musste einfach raus, aber mittlerweile bereue ich es schon fast wieder. Ich meine, ich kenne ihn doch gerade mal ein paar Tage! Kann man denn nach so kurzer Zeit wirklich schon von Liebe reden?“, teilte Katherine ihre Zweifel mit Sheila.

„Vielleicht war es wirklich etwas vorschnell, aber was passiert ist, ist passiert. Für dich war es anscheinend wirklich Liebe auf den guten alten ersten Blick. Das gibt es wirklich! Warte einfach mal ab, wie er sich dir gegenüber von nun an verhält. Möglicherweise hast du ihn so kalt erwischt, dass das ‚Schlafen gehen‘ nur eine Ausrede war, um sich in Ruhe darüber klar zu werden, was er eigentlich fühlt. Lass es einfach auf dich zukommen, Kat. Wenn er dich jetzt immer noch nicht will, ist er ein Volltrottel und hat dich auch gar nicht verdient!“, sagte Sheila bestimmt.

„Danke. Dann bleibt mir jetzt wohl wirklich nur abwarten und Tee trinken“, stellte Katherine fest.

„Ja, so sieht es aus... Ich muss jetzt mal wieder langsam zurück. Nicht dass die alle noch glauben, ich hätte Verstopfung oder so“, lachte es am anderen Ende der Leitung.

„Danke nochmal Sheila, bis bald“, verabschiedete sich Katherine und legte auf.

Sheila wusste immer Rat und es tat gut, mit ihr über alles sprechen zu können. Ob Jack wirklich nur nach einer Ausrede gesucht hatte, damit er über ihre Worte nachdenken konnte? Sie hoffte es irgendwie. In seinen Augen hatte sie definitiv gesehen, dass ihn ihre Ehrlichkeit sehr berührt hatte. Da ihre Gedanken immer noch um das Gespräch mit Jack kreisten, entschied sie sich für ein wenig Sport. Denn Joggen half ihr immer wunderbar einen klaren Kopf zu kriegen. Sie ging nach oben, blickte auf Annabels geschlossene Zimmertür und überlegte einen Moment, ob sie nachschauen sollte, ob Jack auch wirklich schlief. Sie verwarf den Gedanken schnell und ging in ihr Zimmer, um das Kleid abzulegen und es gegen Jogginghose und Sweatshirt zu tauschen. Ihre Haare band sie mit einem Haargummi zu einem Pferdeschwanz zusammen.

Im Flur schweifte ihr Blick abermals zu Annabels Zimmer. Sollte sie ihm wenigstens Bescheid sagen, dass sie eine Runde Laufen gehen würde? Nicht, dass er sie vielleicht suchen würde oder so. Ohne weiter darüber nachzudenken, klopfte sie zaghaft an die Tür und schob sie vorsichtig auf. Jack lag zugedeckt im Bett, hatte seine Augen aber sofort auf sie gerichtet. Geschlafen hatte er bisher also definitiv nicht.

„Hey... Ehm... Ich gehe ein bisschen Joggen... Nur, dass du dich nicht wunderst“, erklärte sie ihren Besuch dann verlegen. Ihm jetzt unter die Augen zu treten, war vielleicht doch keine so gute Idee gewesen.

„Ist gut. Aber pass auf, dass du nicht zu weit läufst“, warnte er sie dann entspannt.

„Mach ich. Bis gleich dann“, verabschiedete sich Katherine und schloss die Tür wieder hinter sich.

Er strahlte wie immer diese beherrschte Coolness aus. Offensichtlich wollte er so tun, als hätte es dieses Gespräch nie gegeben. Sie hatte zwar bereits damit gerechnet, aber dennoch war sie enttäuscht von ihm. Wieso machte er es ihr so schwer und wollte sie nach ihrem Geständnis noch immer nicht? Was musste sie denn noch tun, damit auch er tiefere Gefühle für sie entwickelte?

Frustriert ging Katherine nach unten und kramte ihre Ohrstöpsel aus ihrer Umhängetasche im Flur, um sie in ihr Handy zu stecken. Sie startete ihre Playlist mit Love Me Like You Do von Ellie Goulding, schnappte sich ihren Schlüssel und lief los. Im ersten Moment brannte ihr die kalte Luft in der Lunge, doch nach einigen Metern wurde es besser. Sie beschloss die gleiche Strecke zu nehmen, die sie heute früh mehrfach hatte auf und ab gehen müssen, aber immer schon frühzeitig umzudrehen, damit ihre Narbe sich nicht bemerkbar machen würde.





Sturmfrei




Nachdem sie die in Reichweite ihres Elternhauses liegenden Straßen mehrfach rauf und runter gelaufen war, kehrte sie nach Hause zurück. Sie hatte versucht den Kopf freizubekommen und es war ihr zumindest ansatzweise auch gelungen. Ihr Liebesgeständnis war ihr vielleicht wirklich etwas verfrüht über die Lippen gekommen, aber immerhin konnte man ihr jetzt nicht mehr vorwerfen, dass sie ihre Chance auf eine feste Beziehung mit Jack nicht genutzt hatte. Sie hatte ihm ihre Gefühle für ihn durch die Blume gestanden und an seiner Reaktion ganz genau erkennen können, dass ihre Worte bei ihm angekommen waren. Was Jack nun mit diesem Wissen anfing, würde sich noch zeigen. Es war an ihm, jetzt einen Schritt auf sie zuzumachen - oder eben auch nicht. Sie hatte jedenfalls getan was sie konnte und hatte sich nichts vorzuwerfen.

Zufrieden steuerte Katherine die Treppe nach oben direkt ins Bad. Sie zog sich die Sportkleidung aus und schlüpfte unter die Dusche. Das heiße Wasser prasselte ihr wohltuend über Kopf und Schultern. Inzwischen war es schon fast Mittag und ihre Mutter würde bald nach Hause kommen. Dann hieß es wieder draußen in der Kälte ausharren, bis sie unauffällig wieder das Haus betreten konnte. Glücklicherweise hätte sie heute nur bis zwei Uhr Unterricht gehabt. Das bedeutete, dass sie wenigstens nur anderthalb Stunden würde warten müssen. Aber auch das war natürlich viel zu lange, wenn man sich nirgendwo zwischendurch aufwärmen konnte.

Nachdem Katherine sich eingeseift und die Haare gewaschen hatte, wickelte sie sich in das große Badehandtuch und band sich mit einem separaten Handtuch einen Turban auf dem Kopf. Sie sammelte die auf dem Boden verstreute Schmutzwäsche auf und ging damit zum Wäschekorb.

Gerade als sie die Sachen hineinwerfen wollte, entdeckte sie Jacks schwarzes T-Shirt darin. Sie nahm es heraus und warf ihre Kleidung schließlich hinein. Dann hielt sie das T-Shirt unter ihre Nase, atmete Jacks unverwechselbaren Geruch ein und seufzte. Warum musste es mit ihm eigentlich alles so kompliziert sein? Was waren wohl diese triftigen Gründe die für ihn gegen eine richtige Beziehung mit ihr sprachen?

Sachte legte sie das T-Shirt zurück in den Korb und verließ das Bad. Kurz bevor sie ihr Zimmer erreicht hatte, öffnete Jack Annabels Zimmertür.

„Schon zurück?“, fragte er verschlafen und rieb sich über die Augen.

„Ja, naja die Laufstrecken ums Haus sind ja leider recht begrenzt“, meinte sie dann schulterzuckend.

„Richtig“, murmelte er und fuhr sich mit der Hand durch die Haare.

„Du, ich bleibe übrigens auch gar nicht lange. Meine Mutter kommt bald nach Hause und dann muss ich auf jeden Fall weg sein. Ich bin auch ganz schön blöd. Wieso gehe ich eigentlich freiwillig in der Kälte laufen, wenn ich mir gleich noch zwangsweise anderthalb Stunden den Arsch abfrieren darf?“, sagte sie und schlug sich theatralisch auf die Stirn, was Jack zum Schmunzeln brachte.

„Das war nicht sonderlich klug, das stimmt. Aber von dir habe ich ehrlich gesagt auch nichts anderes erwartet“, neckte er sie, streichelte ihr im Vorbeigehen sanft über die nackte Schulter und verschwand im Badezimmer.

Katherine blickte ihm nach und fühlte noch immer den Nachhall seiner kurzen, elektrisierenden Berührung. Was war das denn gerade gewesen? Erst nannte er sie dumm und dann beschwichtigte er sie mit einer zärtlichen Geste? Was sollte sie davon halten?

Verwirrt schloss sie ihre Zimmertür hinter sich, holte sich frische Unterwäsche aus ihrem Schrank und zog schließlich das türkise Kleid und die Baumwollstrumpfhose wieder über. Wieso hatte sie sich heute früh eigentlich gerade dieses wenig warmhaltende Outfit ausgesucht? Sich umzuziehen kam aber leider nicht in Frage, da ihre Mutter sie in diesem Aufzug schließlich schon gesehen hatte.

Katherine ging mit dem großen Handtuch über dem Arm zurück in den Flur und klopfte gegen die Badezimmertür.

„Jack? Brauchst du noch lange? Ich muss mich noch schminken und habe nicht mehr viel Zeit, bis meine Mutter hier aufschlägt“, quengelte sie.

„Dann komm halt rein“, hörte sie seine genervte Antwort durch das Holz dringen.

Sie öffnete die Tür und so gleich kam ihr ein Schwall warmen Wasserdampfs entgegen. Jack stand nackt in der Dusche unter dem prasselnden Wasser. Durch das Milchglas konnte man grob die Konturen seines Körpers erkennen.

„Kommst du dann auch rein oder willst du mich weiterhin nur anstarren? Ich dachte, du hast es so eilig“, meinte Jack dann trocken zu der im Türrahmen angewurzelt stehengebliebenen Katherine, die ihn mit großen Augen wie in Trance beobachtete.

Sie räusperte sich ertappt, schloss die Tür und ging mit eingezogenem Kopf zur Heizung, um ihr Handtuch darüber zu hängen. Wieso konnte sie sich nicht einmal wie ein normaler Mensch verhalten und ihn nicht wie eine Geistesgestörte anstarren? Sie hatten ihn schon mehrere Male halbnackt gesehen, aber dennoch zog sein Körper ihre Augen auf magische Weise an. Um genau zu sein, wirkte alles an ihm irgendwie anziehend auf sie. Sie könnte ihn den ganzen Tag lang beobachten, ohne dass es ihr langweilig werden würde.

Katherine stellte sich vor das Waschbecken und stöhnte auf.

„Der Spiegel ist ja total beschlagen!“, stellte sie genervt fest, löste ihren Turban und wischte mit dem Handtuch den Spiegel frei. Ihre Mutter würde sich sicherlich über die dadurch entstandenen Schlieren beschweren, aber das war Katherine in diesem Moment egal. Sie kramte einen Mascara aus ihrem Schminktäschchen auf der Ablage und begann sich die Wimpern zu tuschen.

„Wozu schminkst du dich überhaupt?“, fragte Jack mit lauter Stimme, um das Wassergeprassel zu übertönen.

Katherine sah ihn durch den Spiegel hindurch an.

„Erstens weil ich dann besser aussehe und zweitens, weil ich heute Morgen geschminkt das Haus verlassen habe. Meiner Mutter würde es sofort auffallen, wenn ich gleich ungeschminkt 'von der Schule' nach Hause komme“, erklärte sie und machte unterstützende Gänsefüßchen mit den Fingern in der Luft.

Katherine widmete sich wieder ihrem Gesicht, als Jack das Wasser abdrehte und das bereitgehängte Handtuch von der Kabinentür zog, um sich damit grob abzutrocknen. Dann wickelte er es sich um die Hüfte, trat aus der Kabine und blieb mit den Händen in die Hüfte gestützt hinter ihr stehen.

„Was ist?“, wollte sie wissen, als sie ihn über ihre rechte Schulter hinweg ansah.

Er legte es ja förmlich darauf an, heute von ihr angestarrt zu werden! Von seinen Haarspitzen tropfte das Wasser auf sein in Falten gelegtes Gesicht und seine Schultern. Sein linkes Auge war noch immer von einem bläulichen Kranz umgeben, aber wenigstens waren die Schwellungen so gut wie verschwunden. Die Haut über seinen Rippen war ebenfalls noch immer in tiefem Blau verfärbt. Ohne Schmerzmittel würde er sich vermutlich gar nicht so entspannt bewegen können.

„Ich verstehe einfach nicht, warum ihr Mädchen generell der Ansicht seid, dass Männer auf diese angemalten Gesichter stehen... Mich beeindruckt das jedenfalls nicht“, sagte er verständnislos.

Katherine ließ den Mascara sinken und drehte sich halb zu ihm um.

„Darum geht es doch gar nicht! Also nicht nur... Es geht auch darum, was für ein Gefühl die Schminke einem verleiht. Man fühlt sich einfach... Hübscher und selbstbewusster“, rechtfertigte sie sich dann vor ihm.

„Aha. Um genügend Selbstbewusstsein zu erlangen, müsstest du demnach also angemalt sein wie ein Clown“, stellte er mit schiefem Grinsen fest.

Katherine seufzte genervt.

„Müsstest du dir nicht mal langsam was anziehen oder so?“, fragte sie dann zu seinem nackten Oberkörper nickend.

„Wieso denn? Macht dich meine Männlichkeit schon wieder nervös?“, feixte er, was Katherine dazu veranlasste sich schnaubend wieder ihrem Spiegelbild zuzuwenden. Jack lachte leise, bis seine Rippen ihn daran erinnerten, dass jegliche Form von Erschütterung keine gute Idee war.

„Eigentlich brauche ich nochmal deine Hilfe. Ohne die Stützbandagen, kann ich mich nicht so gut bewegen und Liegen schon gar nicht“, sagte er dann ernst und blickte zu Boden.

„Und warum hast du das nicht gleich gesagt?“, stöhnte sie, legte den Mascara zurück in ihr Schminktäschchen und drehte sich mit verschränkten Armen zu ihm um.

„Wo sind denn die Bandagen? Und die Salbe? Ich nehme an, ich soll dich auch nochmal damit Einschmieren oder?“, hakte sie nach und sah in abwartend an.

„Ja“, erwiderte er und deutete auf die zusammengeknüllten Bandagen neben der Dusche.

Katherine ergriff sie und drückte Jack eine davon in die Hand, damit er ihr beim Aufwickeln half.

„Die Salbe müsste noch an meinem Bett liegen“, erwähnte er anschließend.

Sie rollte mit den Augen, verließ den Raum und stapfte zu Jacks Nachttisch um die Salbe zu holen. Zurück im Bad drückte sie den Inhalt der Tube auf ihre Finger und blickte zu ihm auf.

„Wehe du beschwerst dich jetzt wieder, dass ich kalte Finger habe. Das kann nämlich diesmal gar nicht sein“, ermahnte sie ihn von vorne herein, was Jack nur mit einem kurzen Schmunzeln quittierte.

Katherine atmete einmal tief durch und berührte dann die verfärbte Haut auf seiner Brust. Er zuckte abermals unter ihren Fingern weg, weshalb sie ihre Hand wieder ein Stück zurück zog.

„Immer noch zu kalte Finger?“, erkundigte sie sich barsch mit gerunzelter Stirn.

„Nein. Diesmal tat es weh“, presste Jack leise hervor.

„Oh. Sorry“, murmelte Katherine schuldbewusst und legte deutlich vorsichtiger ihre Finger wieder auf seine Haut.

Verträumt verteilte sie sanft die Salbe darauf, wie ein Künstler die Farbe auf einem Gemälde. Jack musterte die ganze Zeit über ihr Gesicht; dessen hatte sie sich mehrfach mit kurzen Blicken versichert. Sie musste ein Seufzen unterdrücken, als sie ihre Finger schließlich wieder von seinen geprellten Rippen löste und sich die Salbenreste abwusch.

„Arme hoch, bitte“, forderte sie, als sie nach der ersten Bandage griff und sich vor ihn stellte.

„Aber bitte nicht zu stramm“, bat er, hob wie befohlen die Arme und legte die Hände auf seine nassen Haare.

Katherine maß ihn mit einem bösen Blick.

„Willst du es vielleicht lieber selber machen?“, fragte sie rhetorisch und legte die Bandage an seiner rechten Brust an.

Behutsam rollte Katherine sie über Jacks linke Seite und erkannte dann, dass sie ihn praktisch mehrfach umarmen müsste, wenn sie nicht um ihn herumlaufen wollte. Ihr Zögern war ihm natürlich nicht entgangen und entlockte ihm ein tiefes Kichern.

„So wird das nichts“, stellte sie frustriert fest und entfernte die Bandage wieder gänzlich von seiner Haut.

Katherine presste die Lippen aufeinander, senkte den Kopf und fasste um seinen Oberkörper herum, damit sie die Bandage zuerst über seinen Rücken nach vorne abwickeln konnte. Sie achtete peinlich genau darauf, dass sie ihn nicht mehr berührte als unbedingt nötig. Diese Körpernähe zu ihm machte sie ziemlich nervös. Sie hatte ihn zwar schon mehrfach umarmt, aber immer nur wenn sie beide komplett bekleidet gewesen waren. Ihr Herz schlug schon wieder viel zu schnell, dabei hatte diese Form der Krankenpflege eigentlich gar nichts romantisches an sich.

Als sie die erste Bandage um ihn gewickelt hatte, blickte sie ihn fragen an.

„Gut so oder zu fest?“, wollte sie wissen.

„Perfekt“, erwiderte er und zwinkerte ihr lächelnd zu.

Katherine nickte knapp und wiederholte die gesamte Prozedur mit der zweiten Bandage. Sie betrachtete ihr vollendetes Werk und lächelte ihn dann zufrieden an.

„Besten Dank“, sagte Jack, ließ die Arme sinken und blickte auf sie hinab.

Katherine war mal wieder vollends in seine schönen, braunen Augen versunken und schaffte es einfach nicht, den Blickkontakt zu lösen. Auf einmal lag wieder dieses Knistern in der Luft und ihre Gedanken waren völlig leer. Am liebsten würde sie die Hand nach ihm ausstrecken und ihn wieder berühren. Sie war von ihren eigenen Gefühlen verwirrt. Einerseits wollte sie ihm unbedingt nah sein und ihn anfassen, aber andererseits machte seine Nähe sie nervös und sie wollte daher so viel Abstand wie möglich zwischen sie bringen. Sie schien von Sekunde zu Sekunde tiefer in dieses warme Braun zu versinken, bis Jacks Räuspern dem ein jähes Ende bereitete und sie aus ihrer Trance erweckte.

„Wenn du mich weiterhin so anschmachtest, schaffst du es definitiv nicht mehr rechtzeitig aus dem Haus, bevor deine Mutter kommt“, warf er dann leise ein und grinste wissend.

Katherine öffnete den Mund um etwas zu erwidern, aber ihr Kopf war immer noch nicht wieder voll einsatzfähig, weshalb sie nur ein schnelles Nicken zustande brachte und aus dem Bad in ihr Zimmer eilte.

Warum eigentlich in ihr Zimmer? Was wollte sie hier? Ihre Haare waren noch immer feucht und wenn sie so auf die Straße gehen würde, würde die Grippe ganz sicher die zweite Runde einläuten.

Mit hochrotem Kopf erschien sie daher kurzerhand wieder im Türrahmen des Badezimmers.

„Ich muss mir noch schnell die Haare föhnen“, verkündete sie beschämt und sah Jack verlegen an, der sich gerade mit einem kleinen Handtuch über den Kopf rubbelte.

„Okay“, meinte er nüchtern und ließ sich nicht weiter stören.

Katherine zögerte einen Moment zu lange, da er in seiner Bewegung inne hielt und sie mit geneigtem Kopf abschätzend musterte. Dann kam er mit dem Handtuch auf seinem Kopf liegend auf sie zu.

„Das muss wirklich aufhören, Kätzchen“, sagte er und klopfte ihr im Vorübergehen zweimal leicht auf den Kopf.

Sie duckte sich unter seiner unerwarteten Berührung und flüchtete ins Badezimmer. Wieso stellte sie sich jetzt wieder so an, wenn er mit ihr in einem Raum war? Er hatte vollkommen Recht! Ihr kindisches Verhalten musste in der Tat allmählich aufhören. Aber wenn er sie einmal aus der Fassung gebracht hatte, verfiel sie automatisch in ihre gewohnten Verhaltensmuster. Sie stöpselte den Föhn in die Steckdose und begann ihre Haare mit dem warmen Wind zu trocknen, während sie ihr errötetes Gesicht kritisch im Spiegel betrachtete.

„Wann genau kommt deine Mutter nach Hause?“, hörte sie Jack fragen, der seinen Kopf durch die Tür gesteckt hatte und sie abwartend ansah.

„So gegen halb Zwei“, rief sie ihm gegen die Lautstärke des Föhns zu.

Jacks Kopf verschwand daraufhin wieder ohne ein weiteres Wort. Als Katherines Haare zumindest oberflächlich trocken waren, schaltete sie den Föhn ab und verstaute ihn wieder an seinem Platz. Als sie die Treppe nach unten lief, sah sie Jack in einem anderen Pyjama ihres Vaters im Hausflur stehen und ihr ihre Umhängetasche entgegenhalten.

„Du musst dich echt sputen. Es ist gleich halb“, ermahnte er sie.

Katherine zog ihre schwarzen Stiefeletten an und ließ sich von Jack in ihre Jacke helfen, was sie mit einem schüchternen 'Danke' quittierte. Sie hing sich ihre Tasche um und griff nach ihrem Schlüssel.

„Dann bis später“, sagte sie und marschierte los, doch Jack hielt sie am Arm zurück.

Er griff nach einem schwarzen Schal von der Garderobe und wickelte ihn ihr fürsorglich um den Hals.

„Nimm den mit“, forderte er mit einem leichten Lächeln, welches Katherine kurz erwiderte, ehe sie das Haus verließ.

Jack konnte wirklich richtig nett und zuvorkommend sein, wenn er wollte. Sie stellte fest, dass sein Verhalten sich ihr gegenüber eigentlich überhaupt nicht geändert hatte. Mal ärgerte er sie, mal flirtete er mit ihr und manchmal war er einfach nur wie ein guter Freund.

Katherine eilte in die nächste Seitenstraße und verlangsamte dort angekommen ihre Schritte wieder. Glücklicherweise war es jetzt nicht mehr ganz so knackig kalt wie noch am Morgen, aber dennoch würden das sehr lange anderthalb Stunden für sie werden. Sie schlenderte gemütlich los und überlegte, ob sie Sheila nochmal schreiben oder anrufen sollte, entschied sich aber dagegen. Sie wollte nicht schon wieder Schuld daran sein, dass Sheila den Unterricht verpasste. Es war schon schlimm genug, dass sie heute geschwänzt hatte und ihr schlechtes Gewissen hatte sie daher auch den ganzen Tag über begleitet. Viel schlimmer war jedoch, dass sie ihre Mutter schon wieder würde anlügen müssen! In den letzten Tagen war sie wirklich eine grauenvolle Tochter gewesen und schämte sich insgeheim auch dafür. Sie war immer stolz auf ihr gutes und ehrliches Verhältnis zu ihren Eltern gewesen. Sie so zu hintergehen, sah ihr gar nicht ähnlich. Vielleicht färbte Jacks schlechter Einfluss tatsächlich auf sie ab. Ach Jack. Sie könnte ihm stundenlang einfach nur in die Augen schauen und all ihre Sorgen und Ängste vergessen. Aber das wäre momentan wohl keine gute Idee. Sie mussten besser heute als morgen Melody konsultieren und endlich eine gemeinsame Entscheidung treffen. Dass Jack sich nicht zu Melissas Handlanger verdonnern lassen wollte, war nach seiner Geschichte absolut verständlich für sie. Da es aber die einzige Möglichkeit war, dem Bindungsfluch und damit vor allem auch dem nahenden Tod zu entkommen, hoffte sie sehr, dass er seine Meinung nochmal ändern würde. Mit dem Bindungsfluch an sich hätte sie sich vermutlich sogar ganz gut arrangieren können. Insgeheim genoss sie es sogar, dass Jack immer in ihrer Nähe sein musste. Aber Sterben wollte sie für dieses Privileg ganz sicher nicht.

Katherine war fast an der Straßenecke angekommen, an der ihre Narbe am Morgen angefangen hatte zu brennen. Daher machte sie auf dem Absatz kehrt und lief den ganzen Weg wieder zurück. Inzwischen war ihre Mutter sicherlich schon zuhause angekommen. Sie überlegte eifrig, ob Norma irgendein Indiz über ihre heutige Anwesenheit im Haus finden würde. Aber soweit sie sich erinnern konnte, hatte sie alle Spuren verwischt. Es war unsagbar traurig, dass sie sich in ihrem eigenen Zuhause wie eine Kriminelle hatte verhalten müssen. Hoffentlich würde ihre Mutter einwilligen, Jack morgen wieder mit ihr zur Schule gehen zu lassen. Streng genommen müsste er dort ja nur still die Zeit absitzen. Mit geprellten Rippen und genügend Schmerzmitteln konnte er das durchaus leisten. Dass er in Wahrheit draußen durch die Kälte irrte oder in irgendwelche Häuser einbrach, brauchte ihre Mutter ja nicht zu wissen.

Sie stellte fest, dass sie nicht nur andauernd ihre Eltern belog, sondern auch Jacks kriminelle Handlungen deckte. Aber was sollte sie auch tun? Sie konnte es ihm schließlich nicht verbieten und selbst wenn, würde er sie sowieso nur auslachen und sich darüber hinwegsetzen. Gesetze und Verbote existieren für Jack schließlich nicht. Ob er wohl schon mal bei einem Einbruch erwischt worden war?

Eigentlich geht es dich nichts an, aber wenn man schnell von irgendwo verschwinden muss, ist es in der Regel von Vorteil, wenn man einfach wegfliegen kann, echote seine Stimme in ihrem Kopf.

Das hatte er damals zu ihr gesagt, als sie ihn zu dem Müllcontainer mit seiner versteckten Kleidung begleitet hatte. Wie sehr sich ihre Beziehung seitdem schon verändert hatte! Obwohl, eigentlich hatte sie sich gar nicht sonderlich verändert. Unter Umständen war er in letzter Zeit etwas weniger launisch und unverschämt gewesen und ein bisschen geöffnet hatte er sich ihr gegenüber auch. Für ihre knapp einwöchige Bekanntschaft konnte man das definitiv schon als Fortschritt verbuchen. Nicht mal eine Woche kannte sie ihn! Dabei kam es ihr so vor, als hätte sie schon eine halbe Ewigkeit an Jacks Seite verbracht.

Katherine erreichte das Ende der Seitenstraße und lugte um die Ecke zu ihrem Elternhaus. Der Opel ihrer Mutter stand bereits wieder an seinem Stammplatz. Plötzlich öffnete sich die Haustür und Jack trat in viel zu weiter, blauer Jeans und viel zu weiter, schwarzer Jacke heraus und durchquerte den Vorgarten.

Hastig machte sie ein paar große Schritte auf das Haus zu und rief mit gedämpfter Lautstärke vorsichtig seinen Namen. Jack blieb auf dem Bürgersteig stehen und sah sich suchend um. Als ihre Blicke sich trafen, winkte sie ihn lächelnd zu sich her. Er setzte sich mit den Händen in den Hosentaschen in Bewegung und überquerte die Straße.

„Was machst du denn hier?“, flüsterte sie, die Gegend mit Blicken absichernd, als er sie erreicht hatte.

„Warum flüsterst du?“, fragte er belustigt mit gerunzelter Stirn.

Katherine lächelte verlegen. Das war eine gute Frage! Immerhin konnte ihre Mutter sie hier unmöglich hören. Sie zog ihn an seinem Ärmel zurück in die Seitenstraße hinein, bis sie ganz sicher außer Sichtweite des Hauses waren.

„Ich weiß nicht. Ich schleiche schon die ganze Zeit wie eine gesuchte Schwerverbrecherin hier herum und habe richtig Schiss, dass mich meine Mutter entdecken könnte. Ich glaube, ich bin schon paranoid“, antwortete sie dann schließlich.

Jack schüttelte grinsend den Kopf.

„Du bist wirklich einmalig. Machst dir in die Hose, nur weil du ein mal die Schule geschwänzt hast“, lachte er sie aus.

Sie maß ihn mit einem verächtlichen Blick.

„Kann ja nicht jeder so obercool sein wie du! Ich besitze wenigstens noch so etwas wie ein schlechtes Gewissen, wenn ich etwas Verbotenes tue“, rechtfertigte sie sich eingeschnappt.

„Schlechtes Gewissen? Was soll das denn sein?“, erkundigte er sich gespielt unwissend.

Katherine streckte ihm als Antwort die Zunge heraus, was Jack abermals zum Schmunzeln brachte.

„Also... Was machst du hier, Jack? Wie hast du dich an meiner Mutter vorbeigeschlichen?“, wollte Katherine noch immer wissen.

„Gar nicht. Ich musste einfach mal frische Luft schnappen. Sie meinte, dass das eine gute Idee wäre, wenn ich mich warm anziehen und nicht zu lange weg bleiben würde“, erklärte er schulterzuckend. „Außerdem weiß ich am Besten, dass diese Gegend hier richtig öde ist. Mit mir hier draußen, kannst du wenigstens mal kurz über den Tellerrand hinausschauen“, fügte er augenzwinkernd hinzu.

„Und du willst noch nie etwas von einem schlechten Gewissen gehört haben“, erinnerte Katherine ihn schmunzelnd.

„Keine Ahnung wovon du sprichst. Wollen wir dann mal? Wenn du hier nur rumstehen willst, kann ich auch wieder reingehen“, sagte Jack nüchtern und sah sie wartend mit geneigtem Kopf an.

Katherine nickte grinsend und die beiden setzten sich in Bewegung. Hatte er sich etwa Sorgen um sie gemacht, weil sie noch einige Zeit lang schutzlos in der Kälte ausharren musste? Alleine dieser Gedanke wärmte sie schon von innen heraus auf.

Sie näherten sich der Hauptstraße und liefen an der U-Bahnstation vorbei, deren Treppen wieder von einer Gruppe Punks belagert wurde. Katherine beobachtete die Punks und erkannte den Jungen mit dem roten Irokesenschnitt wieder, der sie vor einigen Tagen angesprochen hatte, als sie zögernd vor den Treppen gestanden hatte.

„Hey Süße! Lange nicht gesehen“, rief er dann plötzlich und winkte ihr frech grinsend zu.

Sie versuchte ihn zu ignorieren und sah stur gerade aus.

„Jetzt warte doch mal! Ich habe dich vermisst!“, feixte er weiter, was die restliche Gruppe zum Lachen brachte. Er lief ihr hinterher.

„Ein Freund von dir?“, erkundigte Jack sich leise mit gehobener Augenbraue.

„Ganz sicher nicht“, antwortete sie unbehaglich.

Jack blieb daraufhin unvermittelt stehen und drehte sich zu dem näherkommenden Punk um.

„Kann ich dir irgendwie helfen?“, fragte er ruhig in das grinsende, gepiercte Gesicht des Jungen.

„Was bist du denn für ein Typ? Hast ganz schön eins aufs Maul bekommen, was? Ich will nur mit meiner Süßen reden“, erwiderte er und deutete mit seiner Bierflasche auf Katherine.

„Sie aber anscheinend nicht mit dir“, meinte Jack kühl mit verengten Augen.

„Kümmere dich um deine Angelegenheiten, du Freak!“, pöbelte der Junge und trat noch einen Schritt näher auf Katherine zu.

„Nichts anderes tue ich gerade. Hau ab“, forderte Jack und schob sich zwischen Katherine und den Jungen.

„Willst du Ärger oder was? Halt dich raus, sonst hast du gleich zwei blaue Augen“, drohte der Junge und hielt ihm seine beringte Faust entgegen.

„Jack, komm bitte. Lass uns einfach weiter gehen“, forderte Katherine eingeschüchtert und zog ihn an seiner Jacke.

„Ja, gleich“, erwiderte er und sah die vor seinem Gesicht schwebende Faust des Jungen mit geneigtem Kopf prüfend an. „Tu das nicht“, riet er ihm dann gelassen, aber mit fester Stimme.

„Von dir lass ich mir gar nichts sagen, du Pisser!", beschwerte sich der Punk lautstark und holte zum Schlag aus.

Katherine hielt sich mit einem erschrockenen Aufschrei die Hände vor den Mund und kniff die Augen zusammen.

„Was soll die Sch...“, hörte sie den Jungen dann ungläubig protestieren und öffnete die Augen wieder.

Jack hatte seinen Schlag mit einem Griff um sein Handgelenk noch in der Luft abgefangen. Sie hörte ihn leise vor sich hin murmeln. Dann erst bemerkte sie sein verkniffenes Gesicht und dass er den Arm des Jungen mit der rechten Hand festhielt. Er hatte also seine Magie benutzt, um den Angriff abzuwehren.

Jack drückte den Jungen scheinbar ohne jeglichen Kraftaufwand vor sich auf die Knie.

„Verschwinde jetzt und lass das Mädchen in Zukunft in Ruhe“, sagte er noch immer völlig entspannt und ließ den Punk los.

Einige schaulustige Passanten waren stehen geblieben und hatte das Spektakel beobachtet. Jack drehte sich zu Katherine um und signalisierte ihr, mit seiner linken Hand auf ihrem Rücken ruhend, weiter zu gehen. Sie sah über ihre linke Schulter zurück zu dem noch immer perplex auf dem Boden knienden Jungen, der sich mit schmerzverzerrter Miene sein Handgelenk rieb.

„Verdammter Bastard!“, rief er Jack hinterher, der ihm im Gehen nochmal zuwinkte, ohne sich umzudrehen.

„Was hast du gemacht?“, wollte Katherine dann wissen, als sie sich einige Meter entfernt hatten.

„Ihm eine Lektion erteilt. Er sollte sich das nächste Mal lieber zweimal überlegen, ob er grundlos auf einen Fremden losgehen will“, erklärte Jack noch immer völlig unberührt von dem kleinen Vorfall.

„Danke, dass du mir geholfen hast. Der Typ hat es irgendwie immer auf mich abgesehen, wenn ich hier mal lang gehe“, bedankte sie sich aufrichtig für seinen Einsatz.

Jack warf ihr einen kurzen Seitenblick zu, blieb jedoch stumm.

„Wollen wir uns kurz hier rein setzen?“, fragte sie dann, als sie vor einer Bäckerei mit integriertem Café stehengebliebenen war.

Jack zuckte nur mit den Schultern und setzte sich zusammen mir ihr an einen Tisch am Fenster. Es war angenehm warm und der frische Duft von Kaffee und Gebäck lag in der Luft. Katherine griff nach der im Tischständer steckenden Übersichtskarte und überlegte, was sie sich bestellen sollte.

„Ich denke, ich werde mir ein Croissant und einen Kakao zum Aufwärmen gönnen. Möchtest du auch was?“, erkundigte sie sich und hielt ihm die Karte entgegen.

Jack schüttelte ablehnend den Kopf.

„Ganz sicher? Ich lade dich auch ein. Schließlich bist du mein Held!“, strahlte sie ihn an.

„Jetzt übertreib mal nicht. Ich habe ja gar nichts gemacht. Das war keine große Sache“, winkte er genervt ab.

„Das sehe ich anders. Mich hat noch nie jemand verteidigt und dabei riskiert, verprügelt zu werden“, erklärte sie ihm ihre Euphorie.

„Du überdramatisierst das gerade maßlos. Lass mich in Ruhe damit“, sagte er nur, stütze das Kinn auf seiner linken Hand ab und schaute aus dem Fenster.

Katherine musterte sein Profil. Warum war er jetzt schon wieder sauer auf sie? Nur weil sie sich bedankt und ihm ein Kompliment gemacht hatte? Sie stand seufzend auf und ging zu der Auslagentheke um ihre Bestellung aufzugeben. Die freundliche Verkäuferin stellte ihr daraufhin einen Teller mit einem Croissant und zwei Bechern heißer Schokolade auf den Tresen.

Katherine trug alles zu ihrem Tisch und schob Jack einen Becher hin, als sie wieder Platz genommen hatte. Er blickte zuerst auf den dampfenden Plastikbecher vor sich und dann zu Katherine.

„Ich habe doch gesagt, dass ich nichts will“, brummte er sie an.

„Und ich habe dir gesagt, dass ich dich einladen möchte. Bedank dich einfach und nimm es an“, bat sie ihn und biss in ihr Croissant.

Jack kniff für einen Moment die Augenbrauen zusammen, überwand sich dann aber doch einen Schluck zu trinken. Immer war er so stur, wenn sie etwas für ihn kaufen wollte. Seine guten Manieren hatte er wohl auch schon wieder verdrängt, wenn er denn überhaupt welche besaß.

Stillschweigend tranken sie ihre heiße Schokolade aus. Katherine brachte den Teller zurück zum Tresen und warf die leeren Plastikbecher in den Müll. Sie zog ihr Handy aus ihrer Tasche und überprüfte die Uhrzeit. Es war vierzehn Uhr zehn, also konnten sie sich langsam auf den Heimweg machen.

Jack hatte sich derweil ebenfalls erhoben und hielt Katherine mit undurchdringlicher Miene die Tür auf. Sie schmunzelte, als sie das Café verließ. Er konnte also doch ein Gentleman sein, wenn er denn wollte.

Sie steuerten erneut auf die U-Bahnstation zu und wurden natürlich sofort von der Gruppe Punks wiedererkannt. Katherine beobachtete wie Jacks Gesichtszüge sich verfinsterten, als er die Jungs im Vorbeigehen die ganze Zeit im Auge behielt. Aber weder er, noch die Punks sagten ein Wort. Seine kleine Demonstration vorhin hatte offensichtlich den gewünschten Eindruck hinterlassen. Gerne würde sie sich nochmals bei ihm bedanken, aber sie wusste, dass er keine weiteren Danksagungen hören wollte und beließ es dabei.

„Du bist so still. Ist alles okay?“, stellte sie fest und blickte vorsichtig zu ihm auf.

„Was soll sein?“, antwortete er knapp, ohne sie dabei anzusehen.

Katherine rollte mit den Augen und entschied, ihn besser in Ruhe zu lassen. Sie konnte sich zwar keinen Reim auf seine schlechte Laune und seine Distanziertheit machen, aber wenn er nicht darüber reden wollte, musste sie das akzeptieren.

Dann endlich waren sie zuhause angekommen und Katherine schloss die Tür auf.

„Mama, ich bin wieder da“, rief sie ins Haus hinein, legte ihre Tasche ab und zog sich Mantel und Schuhe aus.

Jack tat es ihr gleich.

„Hallo Kätzchen! Wie war es in der Schule? Wie ich sehe, hast du Jack draußen getroffen“, begrüßte sie ihre Tochter, als sie aus dem Wohnzimmer in den Hausflur trat. Dann musterte sie Jacks Gesicht und tätschelte ihm die Wange. „Die kalte Luft hat dir ein bisschen Farbe gegeben. Aber leg dich jetzt am besten wieder ins Bett. Ich habe dir Teewasser aufgesetzt“, bemutterte Norma ihn, was Katherine mit einem Grinsen beobachtete.

„Danke“, murmelte Jack unbehaglich und ging in die Küche.

„Ich bin ja so erleichtert, dass es ihm schon wieder so gut geht. Heute morgen, habe ich mir wirklich große Sorgen um ihn gemacht! Aber Dr. Hermann hat ihm einige starke Medikamente da gelassen. Er denkt zwar, dass er schon wieder fit ist, aber das täuscht. Ohne Schmerzmittel würde er kaum aus dem Bett hochkommen“, wandte Norma sich dann leise ihrer Tochter zu.

„Ja, das ist gut möglich. Denkst du denn, er kann morgen wieder in die Schule gehen?“, fragte Katherine so beiläufig wie möglich.

„Mal sehen. Eigentlich kann ich das gar nicht für ihn entscheiden, er ist schließlich volljährig und ich bin nicht seine Mutter“, antwortete Norma nachdenklich.

Jack trat mit einer dampfenden Tasse Tee aus der Küche heraus.

„Ist es okay, wenn ich mich auf die Couch haue, anstatt ins Bett? Ich kann sowieso nicht den ganzen Tag lang schlafen“, fragte er und sah die beiden abwartend an.

„Aber natürlich. Guck ruhig etwas Fernsehen wenn du willst“, bot Norma an und ging voraus ins Wohnzimmer um den Fernseher anzumachen.

Jack folgte ihr und machte es sich auf der Couch bequem. Norma griff nach einer Decke und breitete sie fürsorglich über ihm aus. Katherine konnte ihm ansehen, dass ihre Mutter definitiv zu weit ging und ihm gehöriges Unbehagen bereitete, aber dennoch traute er sich offensichtlich nicht, Norma davon in Kenntnis zu setzen.

„Ich bin dann mal in der Küche und koche uns was. Wenn du noch irgendwas brauchst, sag mir einfach Bescheid. Oder Katherine“, belehrte sie ihn und verschwand schließlich in der Küche.

Er sah ihr wehleidig nach, was Katherine abermals zum Schmunzeln brachte. Sie löste sich vom Türrahmen und setzte sich neben Jack auf die Couch, der mit der Fernbedienung durch die Kanäle zappte.

„Wir werden heute Nacht nach Grasleben gehen“, unterrichtete er sie dann wie aus dem Nichts über seinen Entschluss.

„Was? Aber wie sollen wir das denn anstellen?“, fragte sie leise mit überraschtem Gesichtsausdruck.

Er maß sie mit einem genervtem Seitenblick, ehe er mit den Augen rollte.

„Na wie schon? Wir schleichen uns raus, wenn deine Eltern schlafen! Dann leihen wir uns nochmal das Auto deiner Mutter und ab geht die Post“, erklärte er dann seinen Plan.

„Aber ich kann nicht die ganze Nacht weg sein! Ich muss morgen früh schließlich zur Schule. Wann soll ich denn dann überhaupt Schlafen, wenn wir die ganze Nacht auf Achse sind?“, warf sie unzufrieden ein.

„Du immer mit dieser Schulkacke! Gibt es eigentlich nichts anderes für dich?“, fuhr er sie barsch an.

Katherine biss sich getroffen auf die Unterlippe und senkte den Blick. Er hatte ja recht. Es galt zwei Zaubersteine zu finden und den Fluch zu brechen und alles worum sie sich gerade sorgte, war ihre Schulbildung.

„Tut mir Leid... Ich versuche ja nur, mein normales Leben neben diesem ganzen Wahnsinn irgendwie weiterzuführen“, rechtfertigte sie sich kleinlaut und spielte mit ihren Fingern.

Jack schnaubte und richtete seinen Blick auf den Fernseher. Damit war das Gespräch wohl beendet. Katherine sah ihn noch eine Weile an, aber er ignorierte sie gänzlich. Daher stand sie auf und ging in die Küche, um ihrer Mutter beim Kochen zur Hand zu gehen.

Beim Mittagessen schwiegen Katherine und Jack sich beharrlich an und selbst Norma durfte die eisige Stimmung zwischen den beiden nicht entgangen sein. Sie versuchte mehrfach vergeblich ein Gespräch in Gang zusetzen, aber die zumeist einsilbigen Antworten von Jack und ihrer Tochter ließen sie schnell aufgeben.

„Ich gehe dann mal Hausaufgaben machen“, log Katherine, stand nach dem Essen auf und warf Jack einen grimmigen Blick zu. Sie schnappte sich ihre Tasche und ging in ihr Zimmer. Dort angekommen schloss sie die Tür hinter sich und klappte ihren Laptop auf. Sie surfte ziellos im Internet umher und schweifte mit den Gedanken währenddessen immer wieder zu der vor ihr liegenden Reise zum Hexendorf. Ob es diesmal wieder so einfach sein würde und sie unerkannt durch die Straßen laufen konnten? Dann fiel ihr ein, dass sie wieder im Dunkeln durch den Wald würden kraxeln müssen und entsprechende Ausrüstung wie Taschenlampen erforderlich sein würden.

Katherine klappte ihren Laptop wieder zu und lief nach unten in den Keller. Sie kramte in den Regalen und stieß schließlich auf eine Taschenlampe, die nicht funktionierte. Na super! Sie nahm sie mit nach oben und fand ihre Mutter im Badezimmer, als diese gerade die Schmutzwäsche aus dem Wäschekorb nach Farben sortierte.

„Du Mama, haben wir noch irgendwo große Batterien, die hier rein passen?“, fragte Katherine und wedelte mit der Taschenlampe herum.

„Was willst du denn mit dem alten Ding?“, entgegnete Norma verwirrt.

„Oh, ehm... Gar nichts! Ich brauche nur so große Batterien, wie die, die hier reinpassen... Für ein Physikprojekt“, log sie drucksend.

Norma blickte ihre Tochter skeptisch an. Sie hätte sich besser vorher Gedanken darüber gemacht, was sie ihrer Mutter glaubhaft auftischen konnte.

„So, so... Guck mal in der Kommode im Flur. In einer der oberen Schubladen könnten vielleicht noch welche sein“, wies Norma sie an.

Katherine bedankte sich schnell und machte sich auf die Suche. Sie war es so leid, ständig die Menschen, die sie liebte, anlügen zu müssen. Vielleicht sollte sie doch einfach versuchen, ihren Eltern alles zu erklären? Aber dann erinnerte sie sich daran zurück, wie lange Sheila und sie sich dagegen gesträubt hatten, Jack Glauben zu schenken. Wohlmöglich brachte sie ihre Familie sogar in Gefahr, wenn sie sie von der Existenz der Hexen und Wandler in Kenntnis setzte.

Katherine wühlte sich durch alle Schubladen, fand jedoch nicht wonach sie suchte. Das wäre ja auch zu einfach gewesen! Ob Jack nochmal zwei Taschenlampen würde besorgen können? Wobei besorgen in dem Fall stehlen bedeutete und das wollte sie unter keinen Umständen unterstützen. Vielleicht hatte er sich aber auch schon Gedanken über die benötigte Ausrüstung gemacht und alles durchgeplant. Zumindest hoffte sie das.

Sie kehrte in ihr Zimmer zurück, stellte sich vor ihren Kleiderschrank und begann, sich schon einmal Sachen für ihren nächtlichen Ausflug rauszulegen. Sie wählte eine schwarze Stoffhose, ein schwarzes Sweatshirt und einen dunklen Schal. In der hintersten Ecke fand sie noch eine dunkelblaue Mütze, die ihr Outfit komplettieren würde. Sie setzte sich wieder an den Laptop und sah sich die Wetterprognose an. Glücklicherweise kein Regen, aber Minusgrade in der Nacht.

Seufzend wandte sie sich wieder ihrem Kleiderschrank zu und fischte ein graues, dickes Paar Winterhandschuhe und ebenso warme Socken hervor. Dann schnappte sie sich ihre Bettlektüre und machte es sich bäuchlings liegend auf ihrem Bett bequem.

Als ihr Vater nach Hause gekommen war, hatte Jack sich wieder in Annabels Zimmer verkrümelt und Katherine hatte es sich im Wohnzimmer gemütlich gemacht.

„Na Paps, wie war es auf der Arbeit?“, erkundigte Katherine sich interessiert.

„Ganz schön stressig. Ein klassischer Montag eben. Das Wartezimmer war unentwegt brechend voll und dann kam auch noch ein Notfall rein, der mich stundenlang im OP beschäftigt hat. Ein kleiner Terrier wurde übel zusammengebissen. Ich habe ihn so gut wie möglich wieder zusammengeflickt“, antwortete Daniel erschöpft.

„Meinst du, er wird es schaffen?“, hakte sie mitfühlend nach.

„Ich hoffe es. Die Kleinsten sind meistens die Stärksten. Ich habe heute ohnehin Bereitschaft. Vielleicht fahre ich später nochmal hin und gucke nach dem Rechten. Aber wir haben ja auch gutes Pflegepersonal vor Ort. Die haben immer ein wachsames Auge auf unsere Patienten und melden sich schon, wenn es brenzlig wird“, beschwichtige er die Sorge seiner Tochter.

Katherine war schon immer stolz darauf gewesen, dass ihr Vater tagtäglich den Tieren das Leben rettete. Sie bewunderte seine Leidenschaft für die Arbeit und hätte ihm gerne beruflich nachgeeifert. Nur leider ließen ihre schwachen Zensuren das nicht zu.

„Apropos Patienten. Wie geht es denn unserem Hausgast eigentlich?“, erkundigte sich Daniel beiläufig.

„Ganz gut. Er ist aber auch mit Medikamenten zu gedröhnt, sagt Mama“, antwortete Katherine ehrlich.

„Und wie lange hat sie vor ihm noch Asyl zu gewähren? Da er nicht in Lebensgefahr schwebt, kann er doch allmählich wieder zu sich nach Hause gehen, oder? Auskurieren kann er sich dort schließlich genauso gut“, bemerkte Daniel.

Zu sich nach Hause. Wenn ihr Vater nur wüsste! Sie war froh, dass ihre Mutter Jack so bereitwillig bei sich aufgenommen hatte und ihn gesundpflegen wollte. Dass ihr Vater dies lediglich missbilligend duldete, war kein Geheimnis.

„Was hast du eigentlich gegen ihn, Paps?“, rutschte es ihr über Lippen.

Daniel sah sie erstaunt an.

„Ich habe nichts gegen ihn, Kat. Dazu kenne ich ihn nicht gut genug. Sein erster Eindruck bei mir, war allerdings nicht sehr positiv. Ich habe das Gefühl, dass er nicht ganz sauber ist, wenn du verstehst was ich meine. Er wirkt sehr geheimnisvoll und undurchdringlich auf mich. Und das eben nicht im guten Sinn. Fast schon gefährlich. Jedenfalls denke ich, dass man in seiner Gegenwart sehr wachsam sein sollte. Das Wissen, dass er tagsüber hier alleine bei uns im Haus ist, gefällt mir einfach nicht“, antwortete Daniel ehrlich und verblüffte damit seine Tochter.

Er hatte ja keine Ahnung, wie gut er Jack eingeschätzt hatte! Natürlich war er nicht aggressiv oder gar gefährlich, aber seine kriminelle Ader und sein Hang zu verbotenen und unmoralischen Aktivitäten schienen ihrem Vater sofort aufgefallen sein. Und das am besten beschreibende Adjektiv für Jack, war definitiv geheimnisvoll.

„Ja, ich verstehe sehr gut, was du meinst. Mir ging es anfangs ähnlich. Aber inzwischen bin ich fest davon überzeugt, dass er ein Guter ist, Paps“, verteidigte sie Jack.

„Das ist nicht zu übersehen, Kat. Genau deswegen nehme ich ihn umso genauer unter die Lupe. Ich möchte einfach nicht, dass du dich mit dem Falschen einlässt und er dich enttäuscht oder dir weh tut. Da geht mein Beschützerinstinkt mit mir durch. Es gibt so viele nette und anständige Jungs da draußen. Warum musst du dir also gerade einen so zwielichtigen Kerl aussuchen, Schätzchen?“, meinte Daniel besorgt.

Katherine kletterte lächelnd auf den Schoß ihres Vaters und umarmte ihn fest.

„Das kann ich dir leider nicht sagen. Vielleicht war es einfach Schicksal. Bitte gib ihm eine Chance, Paps. Ich mag ihn nämlich wirklich sehr gerne“, beichtete sie in die Schulter ihres Vaters nuschelnd.

„Das hatte ich befürchtet“, seufzte Daniel und rieb Katherine liebevoll über den Rücken.

Sie löste sich aus der Umarmung und drückte ihrem Vater einen Kuss auf die Wange, bevor sie von ihm herunterkletterte und sich dann seitlich an ihn kuschelte. Gemeinsam schauten sie eine Quizshow an, während Norma neben der Couch die Wäsche bügelte.

Gegen zweiundzwanzig Uhr verabschiedete sich Katherine ins Bett und ging nach oben. Sie klopfte an Annabels Zimmertür und trat ein, ohne auf eine Erlaubnis zu warten. Jack saß an Annabels Computer und drehte sich zu ihr um, als diese leise die Tür hinter sich schloss.

„Hey. Um wie viel Uhr wolltest du denn los? Ich muss mir ja meinen Wecker entsprechend stellen“, fragte Katherine und schritt auf ihn zu.

„Hängt davon ab, wann deine Eltern für gewöhnlich ins Bett gehen“, antwortete er und sah sie mit typisch geneigtem Kopf abwartend an.

„Zwischen halb Elf und elf Uhr meistens“, entgegnete sie.

„Das wird ganz schön knapp. Sagen wir Viertel vor Zwölf stehen wir auf. Dann können wir um Mitternacht losfahren. Gegen zwei Uhr sind wir dann bei Melody. Eine Stunde Aufenthalt plus zwei Stunden für den Rückweg macht fünf Uhr. Dann kannst du sogar noch anderthalb Stunden Schlafen, wenn alles gut geht“, rechnete er ihr vor.

„Okay. Aber wir brauchen noch Taschenlampen. Im Keller habe ich nur eine Alte gefunden, aber dafür haben wir gar keine neuen Batterien da“, beichtete sie leicht beschämt.

„Na toll. Licht brauchen wir auf jeden Fall. Dann muss ich mich unterwegs noch darum kümmern. Sollte kein allzu großes Problem darstellen. Die Familie Brück hilft uns sicherlich gerne nochmal aus“, antwortete er grinsend.

Er wollte also wirklich wieder in irgendein Haus einbrechen. Und sie war seine Komplizin! Katherine schluckte hart.

„Muss das unbedingt sein?“, warf sie unbehaglich ein.

„Hast du vielleicht einen besseren Vorschlag? Was seid ihr auch so schlecht ausgerüstet? Das viel größere Problem ist, dass ich keine Anziehsachen habe. Deine Mutter hat mir meine weggenommen“, beschwerte er sich angesäuert.

„Dann suche ich dir was von meinem Vater raus, das ist doch wirklich kein Akt“, schlug sie ihm vor.

„Nein, auf keinen Fall. Wir werden an einem meiner Kleiderdepots vorbeifahren, damit ich mir anständige Klamotten anziehen kann“, entschied er dann.

„Wie du meinst. Ich lege mich dann mal ins Bett, auch wenn das vermutlich nicht viel bringen wird. Bis gleich dann“, verabschiedete sie sich und ging in ihr Zimmer.

Sie stellte ihren Handywecker wie vereinbart, zog sich ihre Schlafkleidung an und kuschelte sich in ihr Bett. Sie hatte wenig Lust, mitten in der Nacht eine beschwerliche Reise anzutreten, aber sie hatte schließlich keine andere Wahl. Sie schloss die Augen und versuchte so schnell wie möglich einzuschlafen.





Neues aus dem Westen




Der Handywecker riss sie mitten aus ihrem traumlosen Halbschlaf. Immer wenn man unbedingt schnell einschlafen wollte, funktionierte es natürlich nicht. Sie hatte noch viel zu lange wach gelegen und es gefühlt erst in der letzten halben Stunde geschafft einzuschlafen. Der Wecker kannte dennoch kein Erbarmen mit ihr und schien immer penetranter zu klingeln.

Stöhnend schob sie die Bettdecke von sich runter, schaltete ihre Nachtischlampe ein und den Wecker aus. Dann stand sie auf und zog sich auf dem Weg zu ihrem Schreibtisch mit den rausgelegten Klamotten ihr T-Shirt über den Kopf. Im gleichen Augenblick schwang ihre Zimmertür auf und Jack blieb verdutzt stehen. Hastig verschränkte sie die Arme vor der Brust. Ein Glück, dass sie mit BH ins Bett gegangen war!

„Schon mal was von Anklopfen gehört?“, fuhr sie ihn flüsternd an und spürte bereits das Blut in ihren Wangen pulsieren.

Sein Blick richtete sich unwillkürlich auf ihren fast entblößten Oberkörper

„Sorry, ich dachte du wärst schon so weit“, gestand er und kratzte sich im Nacken.

„Offensichtlich nicht! Hättest du vielleicht die Güte wieder zu verschwinden, damit ich mich in Ruhe anziehen kann?“, bat sie dann energisch, da er noch immer mit der Klinke in der Hand im Türrahmen stand und sie ungeniert musterte.

„Achso. Ja, klar“, entgegnete er dann und zog die Tür hinter sich zu.

Katherine legte den Kopf in den Nacken und atmete tief durch. Das fing ja großartig an! Schnell schlüpfte sie in die herausgelegte Kleidung, steckte ihr Handy in die Hosentasche und schlich auf den Flur. Sie lugte um die Ecke in Annabels Zimmer, aber Jack war nicht da. Leise schritt sie die Treppe hinab und fand Jack wartend im Hausflur vor. Er trug die gleichen Klamotten wie am Nachmittag, als er sich mit ihr die Wartezeit vertrieben hatte.

Sie zog sich ihre Joggingschuhe und eine schwarze, gefütterte Winterjacke an. Dann griff sie nach dem Autoschlüssel ihrer Mutter und verließ leise mit Jack das Haus. Erst als die beiden die Autotüren geschlossen hatten, traute sich Katherine wieder zu sprechen.

„Ich komme mir so kriminell vor! Dabei mache ich ja eigentlich gar nichts Verbotenes“, beichtete sie hibbelig mehr zu sich selbst.

„Du spinnst doch“, lachte Jack sie aus und fuhr los.

Sie erkannte die Strecke wieder, die sie nach ihrer ersten Begegnung im Badezimmer zurückgelegt hatten. Jack parkte den Wagen mitten auf der Straße vor der kleinen Gasse.

„Bin gleich wieder da“, verabschiedete er sich und sprintete zu den Müllcontainern. Dass er in dieser Dunkelheit überhaupt den richtigen Sack fand, war ein Wunder.

Katherine rieb die Handflächen aneinander. Es war ziemlich kalt und aus irgendeinem Grund war sie wahnsinnig nervös. Dabei wusste sie dieses Mal wenigstens ganz genau, was sie erwarten würde.

Nach wenigen Minuten kam Jack zurück. Er war wie üblich komplett in schwarz gekleidet und trug über seiner Jeans eine ebenfalls gefütterte Winterjacke und einen Schal. Ob er sich die zusammen mit dem vom Stacheldraht zerrissenen Mantel besorgt hatte?

„Okay, weiter geht’s. Nächste Station: Familie Brück“, ahmte er die Durchsagestimmen im öffentlichen Nahverkehr nach und setzte den Wagen wieder in Bewegung.

„Dass du das so kannst... Also dich in der Kälte umziehen. Deine Klamotten müssen doch eiskalt sein“, bemerkte Katherine mitleidig und fröstelte alleine bei dem Gedanken.

„Schön ist es nicht. Aber ich bin es ja nicht anders gewohnt“, gab Jack schlicht zurück. Natürlich spielte er damit nicht auf seine Obdachlosigkeit an, sondern auf die erheblichen Nachteile des Gestaltenwandelns.

„Ist das nicht eigentlich unglaublich lästig, dass du dich andauernd an- und ausziehen musst, wenn du dich wandelst?“, wollte sie dann mit ehrlichem Interesse wissen.

„Was soll ich machen? Das ist eben so. Wenn es mal gar nicht anders geht, kann ich mich auch vollständig angezogen wandeln, aber sich dann aus der Kleidung zu wurschteln, ist ganz schön umständlich. Außerdem habe ich es ja noch ganz gut getroffen. Je nach Seelengestalt, zerreißt du dir unter Umständen deine ganze Kleidung, wenn du dich darin wandelst“, erklärte er.

„Für mich wäre das nichts. Ich hätte keine Lust ständig nackt durch die Gegend zu laufen und mir meine Kleider anschließend zusammensuchen zu müssen. Schon gar nicht bei diesen Temperaturen“, meinte sie und sah aus dem Fenster.

Jack erwiderte nichts auf ihren Kommentar und parkte den Wagen schließlich vor einem netten Einfamilienhaus.

„Kommst du mit oder wartest du hier?“, wandte er sich ihr zu.

„Auf gar keinen Fall komme ich mit!“, antwortete sie wie aus der Kanone geschossen, was Jack zum Schmunzeln brachte.

„Nichts anderes hatte ich erwartet, du kleiner Angsthase“, sagte er während er ausstieg.

Mit verärgerte Miene verfolgte sie seine Bewegungen bis zur Haustür. Einmal mehr beneidete sie ihn für seine unglaubliche Coolness. Er schlenderte mit den Händen in den Taschen auf dieses Haus zu, als wenn es das selbstverständlichste auf der Welt wäre und er das jeden Tag tun würde. Was mehr oder weniger vermutlich sogar zutraf. Sie beobachtete wie er einen Moment mit der Türklinke in der Hand verharrte und sich kurz umsah, ehe er die Tür langsam aufschob und dahinter verschwand.

Katherine zitterte vor Aufregung und drückte fest die Daumen, dass niemand aus dieser Familie aufwachen und Jack und sie erwischen würde. So weit war es also schon gekommen. Sie betete für den Einbrecher, dass er nicht erwischt wurde! Irgendetwas stimmte ganz sicher nicht mit ihr.

Nach wenigen Minuten, die ihr wie eine halbe Ewigkeit vorkamen, öffnete sich die Haustür erneut und Jack trat heraus. Er hielt zwei Taschenlampen in der Hand und hechtete zum Auto.

Katherine krallte sich mit der linken Hand in seine Hose oberhalb des rechten Knies fest, als er auf dem Fahrersitz platz genommen hatte.

„Verdammt, Jack! Ich dachte schon, du kommst gar nicht mehr wieder“, beschwerte sie sich mit vor Nervosität klappernden Zähnen.

„Oje! Keine Angst, Kätzchen. Ich habe alles unter Kontrolle“, sagte er selbstbewusst, schob ihre Hand von seinem Knie und fuhr wieder los. Die Taschenlampen hatte er zuvor in ihren Fußraum geworfen.

„Ich kann nicht glauben, dass ich gerade dabei zugesehen habe, wie du in ein Haus eingebrochen bist“, sprach sie in die Stille mit noch immer vor Entsetzen geweiteten Augen.

„Jetzt beruhig dich mal. Ist doch nichts passiert“, beschwichtige Jack sie belustigt.

„Wie kannst du nur so locker sein? Du hast gerade eine Straftat begangen! Einbruch und Diebstahl! Was, wenn dich jemand erwischt hätte?“, warf sie dann noch immer völlig aufgelöst ein.

„Mich hat aber keiner erwischt. Das ist die Kunst... Außerdem habe ich zwei läppische Taschenlampen mitgehen lassen, die noch nicht mal jemand vermissen wird. Also lass jetzt bitte die Kirche im Dorf stehen“, forderte er dann leicht genervt von ihrer Überreaktion.

Sie wischte sich mehrfach mit der Hand übers Gesicht.

Warum musst du dir also gerade einen so zwielichtigen Kerl aussuchen, Schätzchen?, hallte die Stimme ihres Vaters in ihrem Kopf wieder. Das war wirklich eine mehr als berechtigte Frage gewesen. In Momenten wie diesen, zweifelte sie tatsächlich ihren eigenen Verstand an.

Jacks Hand auf ihrem Oberschenkel riss sie aus ihren Gedanken.

„Ernsthaft, Katherine. Es ist doch nichts passiert. Alles ist gut“, versuchte er erneut sie zu beruhigen.

„Ja... Alles ist gut“, murmelte sie dann wie ein Mantra vor sich hin. Dabei war sie wenig von ihren eigenen Worten überzeugt.

„Versuch dich ein bisschen zu entspannen. Schlaf doch einfach noch eine Runde“, schlug er vor und führte seine Hand wieder an den Schaltknüppel zurück.

„Okay“, erwiderte sie und schloss die Augen. Als ob sie nach dieser Aktion jetzt seelenruhig einschlafen könnte! Um sich ihr andauerndes Unbehagen nicht weiter anmerken zu lassen, drehte sie sich von ihm weg und tat zumindest die restliche Fahrt über so, als ob sie schlafen würde.

Erst als Jack den Motor abstellte, öffnete sie die Augen wieder. Die kleine Verschnaufpause hatte ihr wirklich gut getan.

„Können wir?“, wollte er wissen und sah sie abwartend an.

Katherine griff nach den Taschenlampen und drückte Jack als Antwort eine davon in die Hand. Ohne das ganze Gepäck kamen sie dieses Mal viel besser voran. Die Kälte brannte bei jedem Atemzug jedoch unaufhörlich in Katherines Lunge. Jack hatte wieder den kleinen Kompass benutzt, um den richtigen Weg zu finden und dirigierte sie ohne Umschweife direkt zum Brunnen.

„Einen Moment bitte“, bat sie ihn schnaufend und blies mit jeden Wort kleine Wolken in die klare Nachtluft.

Sie waren ohne Pause den Berg hinaufgestiegen und das rächte sich nun zumindest an Katherine. Jacks Atmung war nur etwas flacher geworden, was man einzig und alleine seiner Rippenprellung zuschreiben musste. Er wartete teilnahmslos neben ihr, bis sie sich erholt hatte.

„Okay. Bin soweit“, signalisierte sie ihm nach einer Weile mit aufgestelltem Daumen.

Jack klopfte die verschiedenen Bäume rund um den Brunnen ab und aktivierte mit ein wenig Magie das Portal. Dann kam er direkt auf sie zu, nahm sie bei der Hand und zog sie auf den Mauersims des Brunnens hoch.

„Bereit?“, versicherte er sich noch einmal.

Katherine nickte ihm zu und kniff die Augen zusammen, als sie mit ihm nach Beendigung seines Countdowns hinabgesprungen war.

Ein schmerzverzerrtes Stöhnen war das erste Geräusch, das sie in der Dunkelheit vernahm. Letztes Mal hatte der Mond sogar den Grund des Brunnes erhellt, doch dieses Mal konnte man die Hand vor Augen nicht erkennen. Mit Mühe schluckte sie die in sich aufsteigende Klaustrophobie herunter. Sie spürte die kalten Steine unter ihrem Körper und richtete sich, mit zitternder Hand, nach der Wand tastend auf.

„Jack? Jack ist alles okay bei dir?“, flüsterte sie in die Schwärze um sie herum.

„Ja“, kam es wenig überzeugend zu ihrer Linken zurück. Er stöhnte abermals laut auf.

Vermutlich war er mehr als ungünstig auf seine geprellten Rippen gefallen. Sie tastete an der Wand entlang und griff ziellos ins Leere, um Jack zu finden. Der schien im Dunkeln deutlich besser sehen zu können und ergriff sicher ihre Hand.

„Warte, ich helfe dir“, bot sie ihm ihre Hilfe an und schlüpfte unter seinem rechten Arm hindurch, um ihn auf die Füße zu ziehen. „Geht's?“, erkundigte sie sich besorgt, als er sich flach atmend an der Steinwand abstützte.

„Ja“, presste er noch immer nicht sehr überzeugend hervor und begann schließlich sich seiner Kleidung zu entledigen.

„Zu treuen Händen... Nimm sie mit wenn du kannst oder leg sie einfach draußen neben dem Brunnen irgendwo hin... Wir sehen uns dann gleich oben“, stieß er schwerfällig hervor und drückte ihr seine Kleidung in die Hände.

„Bist du sicher, dass du dich in diesem Zustand wandeln solltest?“, fragte sie besorgt, erhielt jedoch keine Antwort.

Katherine blickte auf, als sie den Raben flatternd über sich aus dem Brunnen gen Himmel fliegen hörte. Sie stopfte einen Teil seiner Sachen unter ihre Jacke und warf sich den Rest über die Schulter. Dann griff sie nach der ersten unangenehm kalten Sprosse und kletterte hinauf.

Oben angekommen lugte sie erst vorsichtig über den Mauerrand, ehe sie das letzte Stückchen überwand. Ihr Herz raste in ihrer Brust und ihre Atmung hatte sich ebenfalls beschleunigt. Sie war froh, endlich wieder über der Erde zu sein. Suchend lief sie um den Brunnen herum, fand jedoch keine gute Versteckmöglichkeit für Jacks Kleidung. Sie überlegte einen Moment und zog sich dann seine Jacke noch über ihre. Seine Schuhe stellte sie zu den großen Steinen, die an den Seiten des Brunnens lehnten. Die restlichen Sachen hatte sie glücklicherweise noch unter ihre Winterjacke stopfen können. Man hätte zwar annehmen können, dass sie im neunten Monat schwanger war, aber da sie davon ausging, dass ihr sowieso niemand begegnen würde, störte sie sich nicht weiter daran.

In der Ferne erblickte sie wieder den wunderschön ausgeleuchteten Wegweiser und marschierte ihm entgegen. Dann sah sie Jack im Sinkflug von vorne auf ihrer rechten Schulter landen.

„Deine Schuhe habe ich leider nicht mitnehmen können. Zu blöd, dass wir nicht an einen Rucksack gedacht haben. Aber der Rest ist sicher hier drin verstaut“, flüsterte sie dem Vogel zu und tätschelte ihren dicken Bauch.

Der Rabe sah sie kurz mit geneigtem Kopf an und konzentrierte sich dann darauf, nicht von ihrer Schulter zu fallen.

Inzwischen war es ungefähr zwei Uhr morgens und das merkte man auch an dem ausgestorbenen Hexendorf. Wie sehr sehnte sich Katherine nach ihrem warmen, weichen Bett, während sie die gepflasterte Straße entlang lief.

„Um diese Uhrzeit hättest du eigentlich auch Mensch bleiben können. Hier ist sowieso kein Schwein“, flüsterte sie dem Raben erneut zu.

Der pickte ihr als Antwort leicht gegen die Wange, die sie sich mit schockiertem Blick sofort rieb.

„Benimm dich gefälligst, sonst kannst du dir eine andere Mitfahrgelegenheit suchen, mein Lieber“, maßregelte sie den Vogel mit erhobenem Zeigefinger.

Der Rabe flatterte daraufhin eine Etage höher auf ihren Kopf, ehe er sich gänzlich abdrückte und zum dritten Stock des weißen Herrenhauses, das sie soeben erreicht hatte, hochflog.

Katherine wartete vor dem Gartenzaun, als der Rabe gegen Melodys Fenster pickte. Doch nichts geschah. Um diese Uhrzeit war das allerdings auch nicht weiter verwunderlich. Auch Hexen mussten ja irgendwann mal schlafen. Er pickte mehrfach energisch gegen die Scheibe, doch noch immer leuchtete kein Licht im Raum auf.

Dann plötzlich ging das Licht im Hausflur an und die Haustür wurde geöffnet. Katherine hatte gerade erleichtert durchgeatmet, als sie vor Angst erstarrte. Ein blonder Mann in hellblauem Bademantel stand in der Tür und ließ seinen Blick zuerst zu ihr und dann zu dem Raben auf Melodys Fensterbank schweifen. Ob dieser Mann vielleicht ihr Vater war? Was sollte sie denn jetzt machen? Jack hatte nie mit ihr darüber gesprochen, wie sie sich verhalten sollte, wenn sie irgendjemand erwischte! Panisch sah sie sich hilfesuchend um.

„Kann ich Ihnen irgendwie helfen?“, erkundigte sich der Mann argwöhnisch und schritt gemächlich über den Kiesweg auf sie zu.

Der Rabe krähte im Flug und landete wieder auf Katherines rechter Schulter.

„Ihr Vogel?“, erkundigte sich der Mann, der nun direkt vor ihr stand.

Nur das geschlossene Gartentor lag noch schützend zwischen Ihnen. Katherine nickte stumm. Der Mann machte eine schnelle Handbewegung und beschwor eine kleine Lichtkugel herauf, die über Ihnen schwebte und ihre Gesichter gut sichtbar ausleuchtete.

„Ein Menschenmädchen?“, stellte er verwundert fest.

Er hatte gepflegtes blondes Haar und eine blasse Haut. Sein Gesicht hätte man als klassisch schön bezeichnen können.

„Wie heißt du, Mädchen?“, fragte er in strengem Tonfall.

„K... Katherine“, stotterte sie und sah ihn mit großen Augen an.

Der Rabe saß ruhig auf ihrer Schulter und beobachtete den Mann mit geneigtem Kopf. Mit seiner Unterstützung brauchte sie nicht zu rechnen. Sie war ganz auf sich allein gestellt und diese Gewissheit jagte ihr eine heiden Angst ein.

Hätten die Hexen uns in ihrem Dorf erwischt, hätte das weitaus fatalere Folgen nach sich gezogen, als wenn wir von einem Wandler erwischt werden würden, echote Jacks Stimme in ihrem Kopf. Sie schluckte hart. Was würde nun passieren, da der Mann vor ihr mit nur einem Wimpernschlag erkannt hatte, dass sie ein Mensch und somit unerlaubt in dieses Dorf eingedrungen war?

„Wie bist du in dieses Dorf gekommen, Katherine?“, wollte er dann mit ruhiger Stimme wissen.

„Durch den Brunnen“, gestand sie ihm kleinlaut.

„Wie das?“, hakte er verwundert nach.

Großartig! Was sollte sie ihm darauf antworten? Als Mensch verfügte sie nicht über Magie und konnte somit das Portal gar nicht aktivieren.

„Melissa“, platzte es einfach aus ihr heraus.

Der Rabe kämpfte augenblicklich mit seinem Gleichgewicht.

„Melissa hat dich also reingelassen, ja? Wozu?“, erkundigte er sich nachdrücklich mit gerunzelter Stirn.

„Ich... Ich sollte Melody eine Botschaft überbringen“, log sie ihm das Erstbeste ins Gesicht, was ihr in den Sinn gekommen war.

„Welche Botschaft denn? Und warum sollte Melissa dafür ein Menschenmädchen beauftragen?“, hakte er misstrauisch nach.

Katherine hätte am liebsten die Augen verdreht. Der Typ ließ aber auch einfach nicht locker!

„Das... Das kann ich Ihnen nicht sagen... Ich habe den Auftrag, nur mit Melody darüber zu sprechen.... Ich bin also leider nicht befugt, Ihnen darüber Auskunft zu erteilen... Melissa hat mich damit beauftragt, weil ich mich bewähren soll“, erwiderte sie zögerlich und sah ihn unsicher an.

Ob er ihr diese wirre Story wohl abkaufte? Der Mann musterte sie abschätzend.

„Woher weiß ich denn, dass du tatsächlich von Melissa geschickt wurdest? Du kannst mir viel erzählen und aus irgendeinem Grund zweifle ich an deiner Aufrichtigkeit. Kannst du dich irgendwie ausweisen?“, fragte er und ließ abschätzend seinen Blick über sie und ihren dicken Bauch schweifen.

Hastig blickte Katherine an sich hinab. Ihr Gehirn arbeitete auf Hochtouren und ihre Knie wurden weich. Jetzt saß sie in der Falle. Sie hatte keine Ahnung, was für einen gefaketen Beweis sie für ihn aus dem Hut zaubern sollte. Sie hielt die Luft an und blickte ihn ängstlich an.

Plötzlich ließ der Rabe sich an ihrem Arm hinuntergleiten, woraufhin sie den Arm reflexartig anhob, und pickte gegen ihren Unterarm. Da durchfuhr es Katherine wie ein Blitz. Der Rabe positionierte sich wieder auf ihrer Schulter, als sie ihren Arm unter den beiden Jacken und ihrem Sweatshirt entblößte und das tätowierte Auge zum Vorschein brachte.

Der Mann hatte das Geschehen mit kritischem Blick verfolgt, doch nun hingen seine Augen gebannt auf ihrem Arm. Innerhalb von Sekunden hatte er seine Selbstbeherrschung wiedererlangt und blickte sie kühl an.

„Wirklich interessant. Noch viel interessanter finde ich allerdings deine kleine Narbe hier. Du hast augenscheinlich den Bindungsfluch auf dir und doch bist du ganz alleine hier. Wo hast du denn dein Gegenstück gelassen?“, fragte er höhnisch.

„Es gibt kein Gegenstück. Der Fluch wurde gebrochen, aber die Narbe ist als Andenken und Warnung zurückgeblieben. Als Dank für die Aufhebung des Fluchs, habe ich Melissa meine treue Ergebenheit geschworen“, sprudelte es auf einmal nur so aus ihr heraus.

Sie triumphierte innerlich und schlug einen imaginären Salto nach dem anderen. Das sollte ihr erst mal einer so überzeugen nachmachen!

Der Mann schien von ihren Worten endlich überzeugt zu sein und nickte nachdenklich.

„Na schön... Melody ist nicht hier. Sie befindet sich derzeit bei der Königin... Überbringe deine Botschaft und sieh zu, dass du schleunigst wieder in deine Welt zurückkehrst, Katherine. Wir haben hier nicht so gerne Besucher“, riet er ihr drohend, wandte sich ab und ging zurück zum Haus.

Als die Tür ins Schloss fiel erlosch augenblicklich die schwebende Lichtkugel über ihr.

Katherine atmete hörbar laut aus.

„Oh mein Gott“, hauchte sie und sank auf die Knie.

Der Rabe breitete die Flügel aus, um den Halt nicht zu verlieren und schmiegte anschließend den Kopf an ihre Wange.

„Habe ich das brillant gemeistert oder habe ich das brillant gemeistert?“, lächelte sie den Raben erleichtert an, der sie abermals sanft mit dem Kopf anstupste.

Katherine rappelte sich wieder auf die Beine und blickte zum Palast.

„Melody ist bei der Königin hat er gesagt. Heißt das, wir müssen in den Palast einbrechen?“, sah sie den Raben fragend an, der daraufhin zustimmend nickte.

„Auch das noch“, jammerte sie und setzte sich widerwillig in Bewegung.

Der Palast wurde von einem kleinen Waldgebiet vom restlichen Dorf abgetrennt, das nach dem weißen Herrenhaus begann. Nach wenigen Schritten flog der Rabe von ihrer Schulter und landete vor einem breiten Baum am linken Wegrand und krähte ihr entgegen. Katherine verstand, zog sich seine Jacke aus und wühlte die restlichen Klamotten unter ihrer Jacke hervor. Sie trug sie hinter den Baum und ging wieder zurück zur Straße.

Der Palast sah aus der Nähe noch viel eindrucksvoller aus. Wie sollten sie Melody nur darin finden? Zuallererst galt es ja auch, überhaupt ungesehen hinein zu kommen. Sie hoffte sehr, dass Jack einen guten Plan vorweisen konnte. Denn ohne Melodys Einschätzung und Wissen zum Thema Zaubersteinsuche würde es nicht gehen.

Als das Rascheln der Klamotten geendet hatte, drehte Katherine sich zu dem Baum um. Jack trat atemlos dahinter hervor und schritt nur auf Socken auf sie zu. Als er sie erreicht hatte, ging er leicht in die Knie und zog sie lächelnd in eine feste Umarmung, wobei er seine verletzten Rippen leicht abwandte.

„Das war... Unglaublich! Ich bin wahnsinnig stolz auf dich, Katherine“, lobte er und streichelte ihr einmal über den Kopf, bevor er sich wieder von ihr löste.

„Dankeschön“, freute sie sich und strahlte ihn erleichtert an.

„Wie ist dir das nur alles so aus dem Stehgreif eingefallen? Nicht mal ich hätte das so einfach hinbekommen! Kilian ist von Natur aus schon sehr misstrauisch. Ich hätte niemals gedacht, dass ich das jemals behaupten würde, aber du hast mich wirklich nachhaltig beeindruckt“, schmeichelte er ihr weiter und zog sich einen imaginären Hut vom Kopf, was Katherine zum Kichern brachte.

„Ich weiß auch nicht... Im ersten Moment ging mir ganz schön der Stift und mein Kopf war komplett leer. Aber dann habe ich auf einmal einen Geistesblitz nach dem anderen gehabt. Ich hatte absolut keinen Schimmer, ob meine Worte überhaupt Sinn ergeben haben... Als er nach dem Beweis meines Abkommens mit Melissa gefragt hatte, dachte ich wirklich, dass es das für mich gewesen wäre! Vielen Dank für den Tipp mit dem Tattoo. Ohne dich wäre ich mit meinem Latein wirklich am Ende gewesen“, gestand sie ihm verlegen.

Jack lächelte selig, beugte sich zu ihr hinab und legte seine Stirn gegen ihre.

„Nein, Katherine. Du hast mich gerettet. Und wie! Das werde ich dir nicht vergessen“, flüsterte er so nah an ihrem Gesicht, dass sie seinen schnellen, flachen Atem auf ihrer Haut spüren konnte.

Seine Augen bohrten sich unaufhaltsam in ihre und seine rechte Hand streichelte ihre Wange. Katherine stand wie erstarrt und blickte ihm wie hypnotisiert in die nur wenige Zentimeter entfernten Augen. Die inzwischen wohlbekannte Hitze durchströmte ihren ganzen Körper und das Kribbeln erwachte in ihrem Bauch. Sie wünschte sich, dass dieser innige Moment niemals vorübergehen würde. Ihre Starre löste sich etwas und sie nahm all ihren Mut zusammen und legte ihre rechte Hand ebenfalls auf seine Wange. So vorsichtig, als könnte er unter ihrer Berührung zerbrechen, streichelte sie mit ihrem Daumen über seine Haut. Sie war weich und kalt.

Jack schien ihre Geste zu irritieren, weshalb er abrupt von ihr abließ und einen Schritt zurücktrat. Aus war der Traum und sie war Schuld daran! Jack fuhr sich zweimal durch die Haare und blickte zu seinen Füßen um sich wieder zu sammeln.

Katherine hätte sich am liebsten selbst geohrfeigt. Was wäre wohl passiert, wenn sie ihn nicht angefasst hätte? Ob er sie vielleicht sogar geküsst hätte? Dank ihrer für Jack vorschnellen Aktion, würde sie das nun niemals mehr herausfinden können.

Er räusperte sich schließlich, um ihre ungeteilte Aufmerksamkeit zu erlangen.

„Also... Wir haben nun ein nahezu unlösbares Problem vor uns liegen. Ich bin erst wenige Male in diesem Palast gewesen, aber ich weiß, dass es so gut wie unmöglich ist, dort ungesehen hineinzukommen“, sagte er dann völlig ruhig.

Wieso konnte er immer so schnell wieder umschalten und so tun, als ob nichts gewesen wäre? Das war einfach nicht fair.

„Klingt ja spitzenmäßig. Immer diese einfachen neuen Aufgaben. Langsam wird es echt langweilig“, stöhnte Katherine sarkastisch und verdrehte die Augen.

„Tja, mit diesem Hindernis habe ich ehrlich gesagt auch nicht gerechnet. Es gibt keine logische Erklärung für mich, warum man Melody im Palast untergebracht hat. Ich möchte zu gerne wissen, was der Grund dafür sein könnte. Aber alles zu seiner Zeit... Ich würde vorschlagen, dass wir bis zum Waldrand gehen und du dort Deckung suchst, während ich den Palast umfliege“, überlegte Jack laut.

„Okay. So kannst du vielleicht herausfinden, in welchem Raum Melody sich aufhält. Wenn sie dich erkennt, wird sie sicherlich einen Weg finden, uns unbemerkt hineinzuschleusen“, schlussfolgerte Katherine weiter.

„Darauf hoffe ich. Ohne ihre Hilfe wird es mal wieder nicht gehen“, stellte er fest und kratze sich den Nacken.

„Na dann mal los“, sagte sie und die beiden setzten sich in Bewegung.

Die Straße war wie ein liegendes S geschwungen und zog sich deutlich länger, als es zunächst den Anschein gemacht hatte. Während sie schweigend nebeneinander her liefen, kreisten Katherines Gedanken noch immer um Jacks unerwartete Annäherung. Es hätte eine drehbuchreife Liebesszene werden können, aber sie hatte sie unabsichtlich kaputt gemacht. Einerseits war sie darüber zu Tode betrübt, aber andererseits war das Fünkchen Hoffnung in ihr, zu einem ordentlich glühenden Funken herangewachsen. Mit etwas Glück und viel Geduld, würde sie eines Tages vielleicht tatsächlich ihr Happy End mit Jack bekommen.

Als die Baumreihen lichter wurden, zog Jack sie auf einmal nach links ins Unterholz. Sie gingen noch einige Meter weiter, bis nur noch wenige Bäume sie von der Palastmauer trennten.

„Also gut. Wir machen es wie besprochen“, versicherte Jack sich noch einmal, ehe er erneut begann, seine Kleidung zügig abzulegen.

Er reichte Katherine seine Sachen und ging in die Hocke. Er schloss seine Augen und schien sich zu konzentrieren, doch er schnippte nicht mit den Fingern. Irgendetwas stimmte nicht.

„Jack? Was ist los?“, erkundigte sie sich verwirrt.

Jack sah unglücklich zu ihr auf und Katherine machte große Augen. Ein dunkler Fleck floss rapide aus seiner Nase.

„Ist das etwa Blut?“, fragte sie entsetzt und Jack wischte sich reflexartig mit dem Handrücken unter der Nase her.

„Sieht so aus... Scheiße!“, fluchte er und stand wieder auf.

„Was ist denn los? Was hat das zu bedeuten?“, wollte Katherine mit verängstigter Stimme wissen.

Jack schniefte, legte den Kopf in den Nacken und hielt seinen Handrücken unter die Nase. Geistesgegenwertig legte sie ihm seine Jacke um die Schultern. Seine Haut war eiskalt, aber seine Haare waren im Nacken leicht feucht. Wie konnte er bei diesen frostigen Temperaturen schwitzen?

„Ich habe dir mal erzählt, dass ich mich nicht für sehr lange Zeit wandeln kann und das die Dauer von meiner psychischen und physischen Verfassung abhängt, erinnerst du dich noch daran? Mein Körper ist nicht grade auf der Höhe und meine letzte Wandlung hat mich doch deutlich mehr angestrengt, als ich angenommen hatte“, erklärte er ihr frustriert.

„Und was machen wir jetzt?“, hakte sie entsetzt nach.

„Ich weiß es nicht“, antwortete er leise und kniff die Augen zusammen.

Katherine stand unschlüssig neben ihm und starrte mit leerem Blick auf den Boden. Wenn Jack sich nicht mehr wandeln konnte, würden sie es nicht in den Palast schaffen und auch der Rückweg wäre für ihn in seiner Menschengestalt mehr als gefährlich.

„Kann ich... Kann ich irgendetwas tun, um dir zu helfen?“, fragte sie dann vorsichtig.

Jack schüttelte den Kopf und zog seine Jacke richtig an.

„Nein... Zumindest wüsste ich nicht wie. Ich muss mich einfach einen Moment ausruhen und Kraft sammeln. Dann schaffe ich es vielleicht nochmal für kurze Zeit“, meinte er mit wenig Hoffnung in der Stimme.

Jack bekleidete sich wieder vollständig mit seinen gerade erst abgelegten Sachen und setzte sich in das trockene Laub auf den gefrorenen Boden.

Katherine tat es ihm gleich und beobachtete das stetig fließende Rinnsal unter seiner Nase. Dann bemerkte sie, dass er leicht zu zittern begonnen hatte.

„Ist dir kalt?“, erkundigte sie sich besorgt, was Jack mit einem schnellen Nicken quittierte.

Sein Körper schien am Ende seiner Kräfte zu sein. Durch die Medikamente hatte er seine Schmerzen und die Erschöpfung lange Zeit unterdrücken können. Aber nun schien deren Wirkung gänzlich nachgelassen zu haben und er bekam das volle Ausmaß des körperlichen Schadens zu spüren.

Katherine überlegte einen Moment und kletterte rittlings auf seinen Schoß. Dann griff sie nach dem Reisverschluss seiner Jacke und zog ihn nach unten. Das gleiche machte sie mit ihrer eigenen Jacke und legte sie gänzlich ab.

„Was wird das denn, wenn es fertig ist? Ich bin gerade nicht in Stimmung für Sex im Wald“, meinte er sarkastisch, nachdem er ihr Tun mit skeptischem Blick verfolgt hatte.

Katherine maß ihn mit verengten Augen, legte die Arme vorsichtig um seine Mitte und schmiegte sich an ihn.

Jack erstarrte unter ihrer Umarmung und keuchte, als sie seine schmerzenden Rippen streifte. Sofort ließ sie ihren Arm weiter nach unten sinken, um ihm keine unnötigen Schmerzen zuzufügen.

„Ich werde dich mit meinem Körper wärmen“, weihte sie ihn, mit dem Kopf an seiner rechten Schulter lehnend, dann endlich in ihr Vorhaben ein.

Jack entspannte sich etwas unter ihr und stütze sich mit den Händen am Boden ab.

„Wie uneigennützig von dir“, stellte er trocken fest, was Katherine zu einem kurzen Kichern animierte.

Sie spürte, wie sein Herzschlag sich nach und nach wieder regulierte und seine Zitteranfälle langsam abklangen. Nach einer Weile löste sie sich von ihm und blickte ihm prüfend ins Gesicht.

„Es hat aufgehört“, stellte sie fest.

Jack rieb sich zum Beweis nochmal unter der Nase her und lächelte zufrieden.

„Streng genommen bedeutet das, dass du mir wieder von der Pelle rücken kannst“, meinte er daraufhin ohne eine Spur von Schalk.

Katherine rutschte ertappt von ihm herunter. Normale Menschen hätten sich jetzt bei ihr bedankt. Aber Jack war weder normal, noch ein richtiger Mensch.

„Gern geschehen“, grummelte sie leise, stand auf und zog sich ihre Jacke wieder richtig an.

Jack rappelte sich ebenfalls wieder auf die Füße und begann sogleich sich wieder zu entkleiden. Armer Kerl! Kaum hatte er sich wieder etwas aufgewärmt, musste er sich wieder halbnackt in die Kälte stellen. Katherine empfand diese Prozedur aus An- und Entkleiden schon als Beobachter absolut lästig. Wie musste es dann erst für denjenigen selbst sein? Aber er hatte ihr ja im Auto erklärt, dass er es nicht anders gewöhnt sei, also störte es ihn vermutlich nicht sonderlich.

„Auf ein Neues“, motivierte er sich selbst, überreichte Katherine erneut seine Sachen und ging in die Hocke. Er schloss die Augen und schnippte wenige Sekunden später wie gewohnt mit den Fingern.

Katherine atmete erleichtert aus, als die Wandlung geglückt war und sammelte seine Boxershorts vom Boden auf. Der Rabe stieß sich vom Boden ab und flog zum Palast. Hoffentlich würde er Melody schnell finden. Was wäre, wenn er die Wandlung nicht lange genug aufrecht erhalten konnte und sich unter Umständen noch in der Luft wieder in einen Menschen zurückverwandeln würde? Alleine bei dem Gedanken drehte sich ihr Magen um.

Da sie leicht fröstelte, zog sie sich abermals Jacks Jacke über ihre eigene. Die Idee, ihm mit ihrer Körperwärme auszuhelfen, war ihr ganz plötzlich gekommen und hatte ja auch sehr gut funktioniert. Sie war stolz darauf, wie gut ihr Gehirn in der letzten Stunde gearbeitet hatte. Wieso konnte es das dann nicht auch mal tun, wenn sie über der Matheklausur saß?

Katherine zog ihr Handy aus der Tasche und schaute aufs Display. Die Uhr zeigte zwei Uhr siebenundzwanzig morgens an, was ihr ein Gähnen entlockte. In dreieinhalb Stunden würde ihr Wecker neben ihrem Bett klingeln. Ob sie bis dahin überhaupt wieder zuhause sein würde? Momentan sah es eher nicht danach aus. Jack konnte das herzlich egal sein, denn er konnte den verpassten Schlaf ohne weiteres nachholen, während sie in der Schule saß. Aber sie musste sich immerhin konzentrieren und hatte keine Ahnung wie sie die bevorstehenden sieben Stunden Unterricht ohne Schlaf durchstehen sollte. Sie lehnte sich mit dem Rücken an einen Baum und schloss die Augen. Die Müdigkeit machte sich unwillkürlich in ihrem gesamten Körper bemerkbar und die eisige Kälte tat ihr übriges.

Katherine wusste nicht, wie lange sie so dort gestanden hatte, als näherkommende Flügelschläge sie ihre Augen öffnen ließ. Der Rabe flatterte eilig und viel zu schnell an ihr vorbei und landete unsanft einige Meter weiter auf dem Boden. Wenige Sekunden später verformte sich der Rabe zurück zu einem nackt vor ihr hockenden Jack.

Katherine wandte manierlich den Blick ab und warf ihm seine Kleidung zu.

„Ich habe... Sie gefunden“, presste Jack mit schmerzverzerrter Stimme und völlig außer Atem hervor.

„Perfekt! Kann sie uns helfen?“, fragte Katherine erleichtert.

„Ja“, entgegnete er knapp.

Als das Geraschel nachließ, drehte Katherine sich zu ihm um und überreichte ihm als letztes Kleidungsstück seine Jacke. Er atmete in schnellen, flachen Atemzügen und sein Gesicht war von einem dünnem Schweißfilm bedeckt. Das Nasenbluten hatte augenscheinlich wieder eingesetzt und war dieses Mal deutlich stärker.

„Ach Mist“, bemerkte Jack, als er die Flüssigkeit unter seiner Nase wegwischte.

„Alles okay mit dir?“, erkundigte Katherine sich sorgenvoll.

„Passt schon“, erwiderte er schniefend und hielt sich den Handrücken unter die Nase.

„Und wie geht es jetzt weiter? Was hat sie gesagt?“, hakte Katherine neugierig nach.

„Sie schickt uns... Einen fliegenden Teppich“, antwortete er dann belustigt.

„Ha. Ha. Wirklich witzig!“, fauchte sie ihn an und rollte mit den Augen.

„Wenn du mir mal wieder nicht glaubst, dann überzeug dich doch selbst... Da“, sagte er und deutete hinter sie.

Katherine drehte sich zum Palast und suchte den Himmel ab. Ihr Augen wurden merklich großer als sich ihnen ein seltsames Flugobjekt näherte. Mit offenem Mund erkannte sie schließlich, wie von Jack angekündigt, einen fliegenden Teppich auf sich zu kommen.

„Ich finde ja, dass du mein Wort... Nicht immer in Frage stellen solltest“, bemerkte Jack dann gespielt eingeschnappt, als der Teppich sich vor ihren Füßen auf den Boden legte.

„Oh mein Gott“, murmelte sie nur und tippte den Teppich mit ihrer Fußspitze an.

„Na komm schon“, trieb er sie an und zog sie am Ärmel auf den Teppich.

Er setzte sich im Schneidersitz darauf und Katherine platzierte sich mit den Armen um den Knien unsicher ihm gegenüber.

„Entspann dich. Das wird cool“, beschwichtigte er sie und legte seine rechte Hand vor sich auf den Teppich. Er hielt die linke Hand an sein Handgelenk und murmelte jene Worte in einer für Katherine unbekannten Sprache.

Katherine schrie kurz erschrocken auf, als der Teppich sich mit einem Ruck vom Boden löste und langsam gen Himmel stieg.

„Oh mein Gott, oh mein Gott, oh mein Gott“, stammelte sie immer wieder und krallte sich an den Rändern des Teppichs fest. Jack grinste sie schadenfroh an.

Der Teppich umkreiste zügig den eindrucksvollen Palast und steuerte zu dessen Rückseite. Die Aussicht, die sich Katherine bot, war phänomenal und sie ärgerte sich, dass sie sie nicht so entspannt hatte genießen können wie Jack. Unter ihnen befand sich ein großzügig angelegter Garten mit riesigen Wasserstellen. Bei Tageslicht hätte sie sicherlich mehr entdecken können.

Der Teppich steuerte auf einen kleinen Balkon an einem von drei hohen Türmen zu. Dann erkannte sie Melody in der Tür, die ihnen eifrig zuwinkte. Katherine erwiderte die Geste kurz, entschied sich dann aber doch dafür, sich lieber mit beiden Händen festzuhalten. Sie befanden sich schätzungsweise immerhin um die fünfzig Meter über dem Erdboden und zu ihrer eigenen Schande war sie nicht ganz schwindelfrei.

Der Teppich parkte schließlich parallel zum Balkongeländer und Jack kletterte geschickt hinab und schloss seine kleine Schwester freudig, aber dennoch zaghaft in die Arme.

Katherine rutschte eher unelegant von dem Teppich hinab und wurde sogleich von Melody in eine Umarmung gezogen.

„Wie schön dich wiederzusehen!“, begrüßte sie Katherine herzlich, die ihr die gleichen warmen Worte entgegnete. Wieso konnte Jack nicht ebenso herzlich und nett sein wie sie?

Melody musterte besorgt Jacks blaues Auge, doch dieser winkte nur ab. Sie bat die beiden schließlich herein und Katherine blickte sich neugierig um. Der Raum war bedeutend kleiner als sie erwartet hatte. Zu ihrer Rechten befand sich lediglich ein überdimensionales Himmelbett mit unzähligen Kissen und weißen Vorhängen. Darin könnten mit Sicherheit mindestens vier Personen ganz bequem schlafen. Dahinter stand ein antiker Holzkleiderschrank mit goldenen Verzierungen. Gegenüber vom Bett stand ein edles, breites Sofa, eine laubbaumähnliche, menschengroße Zimmerpflanze und ein Schreibtisch mit Stuhl, auf dem allerlei Kräuterpöttchen standen.

„Bitte nehmt doch Platz“, forderte Melody ihre Gäste auf und setzte sich ihnen gegenüber aufs Bett.

Sie trug wie bei ihrer ersten Begegnung ein weites, weißes Leinennachthemd, über das ihre langen schwarzen Haare sich wellenförmig ergossen.

„Es tut mir Leid, wenn ich das so offen sagen muss, aber du siehst gar nicht gut aus, Jack“, stellte sie mit besorgter Miene fest.

„Es ging mir schon mal besser“, versuchte er seine schlechter Verfassung locker zu überspielen. Wenigstens hatte das Nasenbluten wieder aufgehört.

„Was macht ihr beiden denn überhaupt hier? Woher wusstet ihr, dass ich hier bin?“, wollte Melody dann neugierig wissen.

Da Jack unglaublich müde und erschlagen aussah, übernahm Katherine die Zusammenfassung ihres Erscheinens. Sie erzählte von den Erlebnissen auf dem Wandlerterritorium, der Begegnung mit Melissa, ihrer Bedingung zur Auflösung des Fluchs und schließlich dem Weg bis zum Palast. Melody hatte sich mehrfach die Hände vor den Mund gehalten, als sie Katherines Worten gebannt gelauscht hatte.

„Was für ein Schlamassel! Ich hatte keine Ahnung, dass der Fluch auch passiv in jeder Sekunde in euch brodelt. Das tut mir so unendlich Leid“, sagte sie bestürzt mit ehrlichem Mitgefühl.

„Was denkst du über Melissas Bedingung, ihr die restlichen Zaubersteine auszuhändigen? Jack hält das für keine gute Idee, weil man ihr nicht trauen kann... Ich sehe es aber als einzigen Ausweg“, wandte Katherine sich ihr zu.

„Da muss ich Jack entschieden zustimmen! Man kann ihr nicht über den Weg trauen. Sie ist auch der Hauptgrund, warum ich nun im Palast lebe und nicht mehr bei meinem Vater“, sagte Melody und erntete zwei verwirrte Blicke. „Unsere Königin Minerva, ist meine Großmutter und damit Melissas Mutter. Ursprünglich hätte Jacks und meine Mutter Mila als Kronprinzessin irgendwann den Thron besteigen sollen. Nach ihrem unheilvollen Tod, hat Melissa natürlich ihren Platz in der Thronfolge eingenommen. So machtbesessen wie sie ist, hatte sie es schon immer auf den Thron abgesehen. Jedenfalls bin ich, nachdem ihr mich besucht und mir anvertraut hattet, dass Melissa den Smaragd in ihre Gewalt gebracht hat, sofort zur Königin gegangen und habe sie davon unterrichtet. Natürlich habe ich ihr nicht erzählt, dass ich diese Informationen von euch hatte. Vielmehr habe ich als Seherin es zufällig mitbekommen, als ich Melissa zur Begrüßung berührt habe. Das liegt durchaus im Bereich des Möglichen und wurde glücklicherweise auch nicht weiter hinterfragt. Die Königin war natürlich außer sich vor Zorn! Nicht nur, weil Melissa keine Steinträgerin ist und den Smaragd gar nicht hüten darf, sondern vor allem, weil es ihre Pflicht gewesen wäre, das Gremium umgehend über ihren Fund zu informieren. Denn der Stein galt nach Mutters Tod ja bislang als verschollen. Daraufhin wurde entschieden, dass Melissa der Titel der Kronprinzessin aberkannt wird, da sie unseren Zirkel mutwillig hintergangen hat. Und dreimal dürft ihr jetzt raten, wer zur neuen Kronprinzessin ernannt worden ist“, endete Melody seufzend.

„Ich weiß nicht, was ich dazu sagen soll“, sagte Jack schockiert.

„Aber, das ist doch toll! Du wirst eines Tages Königin sein! Ist das nicht ein Grund zum Gratulieren?“, warf Katherine dann verständnislos ein.

„Normalerweise schon... Du kannst dir sicherlich ausmalen, dass Melissa fuchsteufelswild geworden ist, als man ihr den Titel aberkannt hat. Sie wollte auf mich losgehen, als sie erfahren hat, dass ich der Auslöser dafür gewesen bin und nun auch noch an ihrer Stelle Königin werden soll. Ich bin nicht nur hier im Palast, weil ich die Hofetikette und meine zukünftigen Pflichten studieren muss. In erster Linie bin ich zu meinem eigenen Schutz hier. Alle wissen, wie gefährlich Melissa ist und dass sie bei der erst besten Möglichkeit versuchen wird, sich an mir zu rächen! Ohne Begleitschutz darf ich den Palast gar nicht mehr verlassen“, erklärte Melody betrübt.

„Aber warum wird Melissa dann nicht aus eurem Zirkel ausgestoßen!? Ihr habt doch sonst so strenge Regeln! Wieso darf sie euch hintergehen und wird dafür nicht mal hinreichend bestraft?“, hakte Katherine empört nach.

„Liegt das denn nicht auf der Hand? Melissa ist im Besitz des Smaragds, du Dumpfbacke!“, schaltete Jack sich genervt ein.

„Genau. Sie ist momentan die einzige, die weiß, wo der Smaragd versteckt ist. Wenn man sie verbannen würde, wäre der Stein für unseren Zirkel verloren, Katherine. Dieses Risiko will das Gremium natürlich nicht eingehen“, pflichtete Melody ihrem Bruder bei.

„Selbst wenn! Ihr könnt doch nicht ernsthaft glauben, dass sie euch mal eben so das Versteck des Steins preisgibt! Sie will ihn doch ganz offensichtlich für sich allein“, machte Katherine ihrem Unverständnis weiter Luft.

„Natürlich wird sie das nicht. Das Gremium will sie... Verhören“, entgegnete Melody dann mit gesenkter Stimme.

„Sie werden sie foltern“, übersetzte Jack Katherine die Wortwahl seiner Schwester verständlicher.

Katherine formte ein O mit den Lippen und blickte auf ihre Hände. Sie wollte sich lieber gar nicht erst vorstellen, mit welchen Mitteln eine Hexe wohl gefoltert wurde. Da gab es mit Sicherheit einige grausame Möglichkeiten!

„Völlig sinnlos, wenn ihr mich fragt. Die würde eher Sterben, als ihren einzigen Trumpf preiszugeben“, fügte Jack dann verärgert hinzu.

„Ja, vermutlich... Weißt du denn inzwischen, wo genau sich der Smaragd in diesem Moment befindet?“, wollte Melody dann wissen.

„Ja, das tue ich“, entgegnete Jack kühl.

Allem Anschein nach hatte er nicht vor, seine Schwester über den Aufenthaltsort des Steins zu unterrichten.

„Aber du hast ihn nicht wieder an dich genommen, oder?“, hakte sie vorsichtig weiter nach.

„Nein, da muss ich dich enttäuschen“, antwortete er schlicht.

Warum war er nun auch so misstrauisch und distanziert seiner Schwester gegenüber geworden?

„Das wäre auch zu einfach gewesen“, seufzte Melody betrübt.

„Nochmal zurück zum eigentlichen Grund unseres Besuchs. Was könnte Melissa mit den anderen Steinen vorhaben? Denkst du, dass wir sie lieber nicht für sie suchen sollten?“, wechselte Jack das Thema wieder.

„Grundsätzlich würde ich euch natürlich davon abraten, euch in irgendeiner Form mit Melissa einzulassen. Sie ist nur auf ihren eigenen Vorteil bedacht, das dürft ihr nicht vergessen. Daher möchte ich mal in Frage stellen, ob sie euch nach erbrachter Leistung auch wirklich von dem Fluch befreit. Wenn sie einen guten Tag hat vielleicht. Aber sie hasst Jack nun mal wie die Pest, daher schätze ich eure Chance eher gering ein. Warum sie nun auch noch hinter dem Rubin und dem Saphir her ist, kann ich nur vermuten. Es gibt eine alte Legende, die besagt, dass man alle drei Zaubersteine mittels Magie zu einem einzigen Zauberstein schmieden lassen kann... Dem Diamanten. Dieser Zauberstein muss eine unvorstellbar große Energiequelle sein und dessen Besitzer zum mächtigsten Geschöpf unseres Universums machen. Da wir ja alle wissen, wie machthungrig Melissa ist, würde es mich nicht wundern, wenn sie genau das in die Tat umzusetzen versucht“, teilte Melody ihre Gedanken mit den anderen.

„Ja, das klingt doch ganz nach unserer geliebten Tante“, schnaubte Jack verächtlich.

„Ich verstehe aber nicht, wie das funktionieren soll! Ich dachte, nur die Steinträger können die Zaubersteine berühren und sie benutzen“, warf Katherine verwirrt ein.

Melody warf Jack daraufhin einen unsicheren Blick zu.

„Was denkst du denn, warum sie mich nur verflucht und nicht getötet hat? Sie hätte immerhin schon mehr als einmal die Möglichkeit dazu gehabt. Streng dein Köpfchen mal ein bisschen an, Katherine“, forderte Jack sie heraus.

„Das habe ich mich auch schon gefragt. Ich weiß es nicht“, gestand sie ehrlich, was Jack mit den Augen rollen ließ.

„Worauf Jack hinaus will ist, dass Melissa, wie du schon richtig erkannt hast, aktuell nicht in der Lage ist einen der Zaubersteine zu berühren. Da kommen die Steinträger ins Spiel. Es wird ihr nicht reichen, dass ihr beide ihr nur die Steine beschafft. Sie muss ebenfalls wissen, wer die drei amtierenden Steinträger sind, damit sie sie dazu zwingen kann, die Steine offiziell an sie weiterzureichen und sie damit zur Steinträgerin aller drei Steine zumachen. Tja... Und einen Steinträger kennst du ja bereits“, endete Melody und deutete auf Jack.

„Um es auf den Punkt zu bringen: Ich lebe nur noch, weil sie mich für die Steinübergabe braucht. Sie hält mich nur so lange wie nötig am Leben. Wenn ich sie zu meiner Nachfolgerin ernannt habe, wird sie mich töten“, fügte Jack ruhig hinzu.

Katherine blickte schockiert zwischen den Geschwistern hin und her. Melissa würde Jack töten. Und er war sich dessen vollends bewusst! Am liebsten würde sie sich vom Turm hinunterstürzen. Sie wollte das alles gar nicht mehr hören.

„Moment, Moment... Aber sie hat ihn doch mit dem Bindungsfluch belegt! Und der tötet ihn in gewisser Weise ja auch stetig. Und sie kann doch gar nicht wissen, wann genau das passieren wird! Das hängt zum Großteil ja auch von uns ab. Ich verstehe das alles nicht“, quengelte Katherine frustriert und schlang sich die Arme um den Bauch. Ihr Schädel brummte nach diesen ganzen Enthüllungen.

„Sie würde mich nicht unkontrolliert sterben lassen. Als Erschafferin des Fluchs hat sie außerdem einen Draht zu mir. Sie merkt schon, wenn es brenzlig für mich wird. Spätestens dann würde sie mich aufsuchen und zwingen sie zur Steinträgerin zu machen“, erklärte Jack es ihr ausführlicher. „Ich denke auch, dass es von vorne herein ihr Plan gewesen ist, uns beide mit der Steinsuche zu beauftragen. Denn somit hat sie mich unter Kontrolle und sie muss sich nicht selbst die Finger schmutzig machen. Zwei Fliegen mit einer Klappe geschlagen also“, fügte er anschließend hinzu.

„Ja, das macht schon Sinn“, pflichtete Katherine ihm nachdenklich bei.

„Apropos Steinsuche. Hast du eine Ahnung, wo und wie wir die Steine finden können, Melody?“, wandte Jack sich wieder an seine Schwester.

„Oje. Das wird sehr schwer werden, wenn nicht sogar unmöglich“, antwortete seine Schwester.

Dann ging sie zu ihrem Schreibtisch, holte ein leeres Blatt Papier hervor und legte es zwischen Jack und Katherine auf das Sofa. Sie machte mehrere Handbewegungen darüber und murmelte einen für Katherine unverständlichen Zauber. Gespannt beobachteten alle drei, wie sich wie von Geisterhand, feine Linien auf dem Papier abzeichneten und zu einer Art Landkarte verschmolzen.

„Was ist das?“, stellte Jack die einzig richtige Frage.

„Das ist die Karte der drei großen Hexenzirkel unseres Landes. Hier kann man sehr schön die Grenzen der einzelnen Territorien erkennen. Somit wisst ihr zumindest schon mal, in welchen Bereichen sich die beiden anderen Zaubersteine befinden. Das ist leider auch schon alles, was ich euch als Hilfe anbieten kann. Wo die Steine versteckt sind, wissen nur die jeweiligen Steinträger und deren Vorgänger, sofern sie noch leben. Und wer die sind, dass müsst ihr irgendwie selbst herausfinden“, erklärte Melody ihnen.

„Ganz schön knifflig“, stellte Katherine entmutigt fest. Sie hatte schon damit gerechnet, dass es umständlich werden würde, aber dass es im Grunde gar keine Anhaltspunkte gab, hatte sie dann auch wieder nicht erwartet.

„Großartig“, war Jacks einziger sarkastischer Kommentar.

„So wie ich das sehe, hat sie euch vor eine unlösbare Aufgabe gestellt. Jack kann ja noch nicht mal seine Magie einsetzen, um eine Spur zu finden. Und du als Mensch, kannst die Hexenzirkel nicht mal betreten, wenn dich kein magisches Wesen hineinschleust“, fasste Melody ihre Gedanken zusammen.

Katherine seufzte und sah Jack unglücklich an. Er hatte sich von Anfang an gegen diese Idee gesträubt und nun konnte sie auch verstehen warum. Ihre ganze Situation war völlig aussichtslos.

„Dann werden wir also einfach Abwarten müssen, bis der Fluch uns allmählich die Luft zum Atmen nimmt, um uns am Ende dann zu töten“, stellte sie mit tränenerstickter Stimme fest. Alle ihre Hoffnungen waren zu Nichte gemacht. Es würde keine Rettung für Jack und sie geben. Sie fühlte, wie die Tränen langsam über ihre Wangen liefen und wurde von einem heftigen Schluchzen erschüttert.

Melody sah sie mitfühlend an, fand dieses Mal aber keine weisen oder tröstenden Worte. Jack musterte ihr verheultes Gesicht und fuhr sich mehrfach mit der Hand durch die verwuschelten Haare. Betreten sahen alle drei schweigsam zu Boden.

„Wir werden es versuchen“, beschloss Jack dann kaum hörbar.

Beide Mädchen blickten ihn verblüfft an.

„Was hast du gesagt?“, hakte Katherine ungläubig schluchzend nach.

„Ich habe gesagt, dass wir es versuchen werden. Die Erfolgschancen sind zwar verschwindend gering, aber immerhin vorhanden. Wenn ich verhindern kann, dass du wegen mir sterben musst, dann sehe ich mich in der Pflicht es wenigstens zu versuchen“, wiederholte er sich ausführlicher und sah Katherine aufmunternd an.

Die hielt es nicht länger auf ihrem Platz und schlang ihm stürmisch die Arme um den Hals. Jack keuchte auf, da sie versehentlich gegen seine Rippen gestoßen war.

„Entschuldigung“, nuschelte sie unverständlich an seinem Hals.

Er legte ihr beruhigend die Hände auf den Rücken und strich ihn langsam auf und ab.

Melody kullerten inzwischen ebenfalls kleine Tränen aus den Augen, die sie sich sofort verlegen wegwischte.

„Ich danke dir, Jack“, murmelte Katherine dann irgendwann etwas verständlicher und löste sich von ihm. Sie wischte sich mit der Hand unter der Nase her und beseitigte ebenfalls die letzten Tränenspuren.

Jack schenkte ihr nur ein kleines Lächeln.

„Aber Dich werden wir auch retten! Du wirst schon sehen“, ergänzte sie dann bestimmt.

Den Mienen der Geschwister konnte sie entnehmen, dass sie ihren Glauben nicht teilten. Dennoch würde sie alles dafür tun, damit Jack nicht durch Melissas Hand würde sterben müssen.

Jack seufzte und stand auf.

„Ich denke, wir müssen uns allmählich wieder auf den Heimweg machen“, sagte er dann und zog seine Schwester zum Abschied nochmal in die Arme.

Katherine holte ihr Handy aus der Tasche hervor und prüfte die Uhrzeit. Es war schon drei Uhr vierundvierzig.

„Ich danke dir für alles, Melody! Ohne dich würde ich kein Licht mehr sehen, sondern nur noch Dunkelheit. Ich wünschte, wir hätten mehr Zeit, aber ich muss Katherine nach Hause bringen“, verabschiedete er sich von seiner kleinen Schwester.

„Habe ich gerne gemacht, Jack. Kommt mich gerne nochmal besuchen! Ihr wisst ja jetzt, wo ihr mich findet“, antwortete sie mit einem warmherzigen Lächeln.

Katherine verabschiedete sich ebenfalls mit einer Umarmung von ihr, bedankte sich artig und wünschte ihr alles Gute.

„Denkst du, du könntest uns nochmal mit deinem Teppichtaxi aushelfen? Am liebsten direkt bis zum Marktplatz, dann kann ich mir dir Kraft fürs Wandeln sparen“, bat Jack seine Schwester.

„Na klar! Ist überhaupt kein Problem für mich!“, entgegnete sie und ging hinaus auf den Balkon.

Der Teppich hing erschlafft über dem Geländer. Melody erweckte ihn mit ihrer Magie zum Leben und Jack und Katherine kletterten hinauf.

„Wartet mal eine Sekunde!“, platze es dann aus Melody heraus.

Sie streckte die Hände zu kleinen Schaufeln geneigt vor sich aus und sprach einen Zauber. Ein helles Licht erstrahlte in ihren Handflächen und zauberte zwei Tischtennisbälle hervor. Einen davon drückte sie Jack in die Hand, der sie mit geneigtem Kopf fragend ansah.

„Das ist ein Kommunikator. Du kannst ihn mit deiner Magie aktivieren, wenn du mit mir sprechen möchtest. Meiner wird sich dann rot färben und ich melde mich bei dir, so schnell ich kann“, erklärte sie ihm.

„Quasi wie Skype“, mischte Katherine sich interessiert ein, doch die Geschwister ignorierten ihren Kommentar.

„Danke“, sagte Jack noch, bevor der Teppich sich in Bewegung setzte.

„Bis bald“, flüsterte Melody und winkte ihnen noch solange hinterher, bis sie aus ihrem Blickfeld verschwunden waren.

Katherine saß zusammengekauert und mit schwerem Herzen auf dem fliegenden Teppich. Ihr war elendig zumute und sie wollte sich einfach nur noch in ihrem Bett verkriechen. Während des gesamten Fluges sprachen die beiden kein einziges Wort miteinander. Im Moment gab es aber auch nichts, was sie ihm hätte sagen können. Belangloser Smalltalk war hier einfach fehl am Platz.

Der Teppich glitt sanft neben dem Brunnen zu Boden und Katherine und Jack stiegen hinunter. Sofort erhob der Teppich sich wieder in die Luft und flog zum Palast zurück. Jack entdeckte seine Schuhe an der Steinmauer des Brunnens und streifte sie über, ehe er das Portal aktivierte. Er nahm Katherine wortlos bei der Hand und kletterte mit ihr auf die Mauer. Mit einem kurzen Seitenblick zu ihr vergewisserte er sich, dass sie bereit war und sprang mit ihr in die Tiefe.

Dieses Mal fand sie sich auf ihrem Po sitzend auf dem Grund des Brunnens wieder. Jack hatte es ebenfalls geschafft, auf allen Vieren aufzukommen und somit seinen linken Rippenbogen zu schonen. Nacheinander kletterten sie die Sprossen hinauf, ergriffen die am Boden liegenden Taschenlampen und machten sich an den Abstieg des Berges. Von der Dunkelheit behindert, kamen sie nur sehr langsam voran.

Als sie den Waldparkplatz erreicht hatten, war es bereits fünf Uhr fünf. Jack startete den Wagen und fuhr zügig über die Landstraßen.

„Wir müssen uns echt beeilen, wenn wir bei dir sein wollen, bevor einer deiner Eltern aufwacht“, stellte er zerknirscht fest und trat das Gaspedal noch etwas weiter durch.

Er hatte sich wieder nicht angeschnallt und berührte die Sitzlehne so gut wie gar nicht. In seiner Verfassung durfte sie ihn eigentlich gar nicht fahren lassen, aber diese Diskussion hatten sie am Sonntag schließlich schon gehabt.

„Du, Jack... Kann ich dich mal was fragen?“, sprach sie dann irgendwann in die Stille hinein.

Jack signalisierte ihr mit einem Seitenblick, dass sie weitersprechen sollte.

„Warum hast du Melody nicht einfach gesagt, wo der Smaragd ist? Das will mir einfach nicht in den Kopf“, fuhr sie dann fort.

Jack sah stur gerade aus und spannte seinen Kiefer an.

„Weil ich egoistisch bin, deshalb“, schnaubte er verächtlich.

Als Katherine ihn nur fragend ansah, erklärte er endlich, „Ich habe mir damit etwas mehr Zeit verschafft. Hätte ich Melody gesagt, dass Andrew den Smaragd aufbewahrt, wäre es ihre Pflicht gewesen, das Gremium umgehend davon zu informieren. Die hätten dann Jagd auf mich und den Stein gemacht, damit ich einen neuen Steinträger aus ihren Reihe bestimme. Dann hätten sie den Smaragd wieder sicher für ihren Zirkel aufbewahren können. Und wenn das passieren würde, hätten weder Melissa, noch das Gremium einen Grund, mich noch länger am Leben zu lassen. Der Smaragd ist strenggenommen meine Lebensversicherung. Das einzige Ass in meinem Ärmel, das mein Überleben garantiert und mich für alle Beteiligten unabkömmlich macht. Zumindest vorerst. Darüber hinaus ist es das Vermächtnis meiner Mutter und um keinen Preis der Welt werde ich den Leuten, die für ihren Tod verantwortlich sind, das überlassen“.

„Ich verstehe... Unter diesen Umständen hätte ich es ihr auch nicht erzählt“, stimmte Katherine ihm nickend zu und wandte sich ab. Sie lehnte den Kopf an die Fensterscheibe und blickte in die Dunkelheit.

„Versuch ein bisschen zu schlafen. Ich fürchte, du wirst später keine Gelegenheit mehr dazu haben. Wir werden wohl eine Punktlandung hinlegen“, meinte Jack, woraufhin Katherine gähnend die Augen schloss.

Im warmen Auto schlich sich die Müdigkeit ganz von selbst in ihre Glieder. Sie kämpfte nicht mehr länger dagegen an und fiel innerhalb weniger Minuten in den längst überfälligen Schlaf.

„Hey, wir sind da“, flüsterte eine Stimme an ihrem Ohr und sie spürte eine sanfte Berührung an ihrer linken Wange.

Grummelnd drehte sie sich der Stimme entgegen und öffnete die Augen. Jack lächelte sie freundlich an und ließ gerade sein Hand sinken. Am liebsten würde sie jeden Morgen so geweckt werden, aber dann bitte erst nach einer ordentlichen Portion Schlaf.

Sie öffnete die Tür und stieg schwerfällig aus. Schlagartig wurde sie durch die eisige Kälte hellwach.

„Wie spät ist es?“, flüsterte sie Jack zu, als dieser den Wagen abschloss.

Glücklicherweise brannte noch kein Licht im Haus.

„Punkt sechs Uhr. Ich bin gerast wie ein Wahnsinniger“, antwortete er, während sie zügig den Vorgarten durchquerten.

Leise schloss Katherine die Haustür auf und sprintete ohne Jacke und Schuhe abzulegen in ihr Zimmer und schloss die Tür hinter sich. Endlich zuhause! Sie legte ihre Kleidung ab und hängte sie über den Stuhl. Nur in Unterwäsche bekleidet, schlüpfte sie unter die Bettdecke und schloss die Augen. Auch wenn es nur noch eine halbe Stunde war, wollte sie jede Minute davon auskosten.

Sie hörte eine knarrende Tür und Geräusche auf dem Flur. Das musste ihre Mutter sein, denn die Zimmertür ihrer Eltern war die einzige im ganzen Haus, die ein wenig knarrte. Jack hatte wirklich eine Punktlandung hingelegt! Wenige Minuten später und sie wären von Norma inflagranti erwischt worden.

Katherine überkam abermals die Müdigkeit und sie döste in einen kurzen Halbschlaf, ehe ihr Wecker diesen erbarmungslos unterbrach.

„Och Menno!“, jammerte sie leise in ihr Kissen und stellte den Wecker ab. Sie fühlte sich gerädert und völlig übermüdet.

Katherine quälte sich umständlich aus dem Bett, schaltete ihre Nachttischlampe ein und watschelte zum Kleiderschrank. Unschlüssig und mit halboffenen Augen überblickte sie die einzelnen Fächer. Sie griff nach einer blauen Jeans, einem gelben Shirt, einer weißen Acryl-Jacke und natürlich frischer Unterwäsche.

Als sie sich lustlos bekleidet hatte, schlurfte sie ins Badezimmer.

„Guten Morgen, Schätzchen!“, begrüßte Daniel seine Tochter, der vor dem Waschbecken stand und gerade zur Zahnbrüste gegriffen hatte.

Katherine winkte ihm kurz zu und stellte sich neben ihn.

„Du siehst gar nicht gut aus, Mäuschen. Deine Augen sind ganz rot. Hast du nicht gut geschlafen?“, hakte er besorgt nach.

„Nicht wirklich“, brummte sie zurück.

Das Licht im Badezimmer war viel zu hell und brannte in ihren gereizten Augen. Sie blickte in den Spiegel und stellte fest, dass sie neben den geröteten Augen, auch noch tiefe Schatten darunter hatte und ihre Haut alles andere als frisch aussah. Sie putzte die Zähne und wusch sich das Gesicht mit kaltem Wasser, um wenigstens etwas munterer zu werden. Sie flocht ihre Haare zusammen und tuschte ihre Wimpern ein wenig. Mit etwas Makeup sah sie wenigstens nicht mehr wie ein Zombie aus. Sie verließ das Bad und wurde mal wieder fast von ihrer Mutter über den Haufen gerannt.

„Guten Morgen, Kätzchen! Hast du schon nach Jack gesehen?“, fragte sie sie im Vorbeilaufen. Noch bevor Katherine eine Antwort formen konnte, war Norma auch schon in Jacks Zimmer verschwunden.

Katherine kratzte sich am Kopf und schleppte sich trostlos die Treppe hinunter in die Küche. Sie bereitete gerade ihre Pausenbrote zu, als Norma freudig strahlend die Küche betrat und ihrer Tochter von hinten die Hände auf die Schultern legte.

„Sei so gut und schmiere Jack auch ein paar Brote. Er war sogar schon fertig angezogen, als ich nach ihm sehen wollte. Ich glaube, die Ruhe hat ihm gut getan“, meinte Norma gelöst und nahm sich eine Tasse Kaffee.

Welche Ruhe denn? Jack hatte sich in der vergangenen Nacht komplett ausgepowert und müsste eigentlich noch elendiger aussehen als Katherine selbst. Wie hatte er ihre Mutter nur so gut Täuschen können?

Sie schnappte sich noch eine Banane und einen Apfel aus der Obstschale und nahm den Tagesproviant mit nach oben.

Jack trat gerade aus Annabels Zimmer, als sie die letzte Treppenstufe erreicht hatte. Er trug die gleiche Kleidung wie zuvor. Seine Haare waren zerzaust und er hatte ebenso wie sie, dunkle Schatten unter seinen Augen.

„Hey... Wie fühlst du dich? Meine Mutter hat gesagt, du kommst heute mit zur Schule?“, erkundigte sie sich gähnend.

„Es wird besser. Ich habe mich nochmal mit allen Medikamenten abgeschossen, die ich zur Verfügung hatte“, gestand er schulterzuckend mit unergründlicher Miene.

„Ich habe dir ein Pausenbrot gemacht“, sagte Katherine beiläufig und hielt ihm eine Brottüte entgegen.

Jack blickte skeptisch auf die Tüte, nahm sie ihr dann aber dennoch seufzend ab.

Katherine ließ ihn stehen, packte ihre Umhängetasche für den Tag und machte ihr Bett. Es war gerade erst Morgen, aber sie freute sich jetzt schon darauf, am Abend früh ins Bett zu gehen und einfach nur zu schlafen.

Katherine ging wieder nach unten und zog sich ihre schwarz-weißen Chucks und die schwarze Winterjacke an. Ihr geliebter roter Mantel befand sich, sehr zu ihrem Bedauern, nach ihrem Ausflug zur Wandlerburg, noch immer in der Wäsche.

„Pass auf dich auf“, hörte sie leise die Stimme ihrer Mutter zu Jack in der Küche sprechen. Dann trat Jack zu ihr in den Flur und zog sich ebenfalls Schuhe und Jacke an.

„Bis später, Mama! Tschüss, Paps“, rief Katherine ihren Eltern noch zu, bevor sie mit Jack im Schlepptau das Haus verließ.





Die rettende Idee




Jack lief mit den Händen in den Hosentaschen still neben ihr her. Seit sie Melody verlassen hatten, war er wieder absolut in sich gekehrt und redete eigentlich nur, wenn er angesprochen wurde. Katherine hatte sich an seine Launen gewöhnt und wusste, dass sie ihn nur verärgern würde, wenn sie ihm ein Gespräch aufzwang oder zu sehr nachbohrte. Es war nur verständlich, dass er die gestrige Nacht erst einmal verarbeiten musste. Ihr selbst, kamen die letzten Stunden wie ein schlechter Traum vor. Sie hatte sich gewünscht, dass Melody Jack überzeugen würde, mit ihr nach den Zaubersteinen zu suchen, um den Fluch zu brechen. Sie hatte zwar bekommen was sie wollte, aber glücklich war sie deswegen trotzdem nicht. Jack würde bald Sterben müssen. Das war so sicher wie das Amen in der Kirche. Selbst wenn Melissa sich tatsächlich an die Abmachung hielt und den Fluch von Ihnen nahm, würde sie Jack dennoch nicht verschonen. Und nicht mal die für ihr Alter unglaublich weise Junghexe Melody wusste einen Ausweg. Es war zum Haare ausreißen! Sie kannte Jack nun fast seit einer Woche und konnte sich ein Leben ohne ihn an ihrer Seite schon gar nicht mehr vorstellen. Warum war nur die ganze Welt gegen ihn? Was hatte er denn Furchtbares verbrochen, dass ihn dieses Schicksal ereilen würde? Am liebsten würde sie ihren ganzen Frust hinausschreien, wenn es ihr irgendwie weiterhelfen würde.

Ein Ruck an ihrem Arm riss sie aus ihren Gedanken.

„Sag mal, schläfst du jetzt schon im Gehen?“, fuhr Jack sie erbost an.

Er hatte Katherine an der Straßenkreuzung im letzten Moment davon abhalten können, vor ein heranfahrendes Auto zu laufen.

„Sorry“, murmelte sie entschuldigend und wartete brav, bis die Fußgängerampel auf Grün schaltete.

„Was ist mir dir?“, fragte Jack sie dann irritiert mit zusammengezogenen Augenbrauen.

Katherine biss sich auf die Unterlippe. Wahrheit oder Lüge? Da sie einen Todgeweihten nicht anlügen wollte, entschied sie sich für Ersteres.

„Ich habe nur gerade festgestellt, dass diese Welt unglaublich ungerecht ist und immer die Falschen zu leiden haben“, offenbarte sie frustriert.

„Ich beglückwünsche dich zu dieser Erkenntnis. Hat ja nur achtzehn Jahre gedauert“, entgegnete er trocken.

Als sie die Bushaltestelle erreicht hatten, wandte sie sich ihm erneut zu.

„Ich werde mir etwas einfallen lassen, Jack. Ich weiß zwar noch nicht wie, aber ich werde ganz sicher verhindern, dass sie dir etwas antut“, gestand sie ihm ihr Vorhaben.

„Das ist Kleinmädchenträumerei und das weißt du auch, Katherine“, erwiderte er bestimmt.

Natürlich wusste sie das. Aber sie wollte und konnte sich mit dem drohenden Unheil einfach nicht anfreunden.

Er hob seine rechte Hand und strich ihr kurz mit den Fingern über ihre linke Wange.

„Mach dir keine Sorgen um mich. Sie haben mich bisher nicht kleingekriegt und es wird ihnen auch in Zukunft nicht gelingen“, versuchte er sie halbherzig zu beschwichtigen.

An seinem Blick konnte sie erkennen, dass er selbst nicht an seine eigenen Worte glaubte.

Der Bus fuhr vor und die beiden quetschten sich wieder zu den anderen Passagieren in das überfüllte Fahrzeug. Katherine kam das ganz gelegen, denn sie konnte sich so ungestört an Jacks Schulter schmiegen, ohne dass sie eine Ausrede gebraucht hätte. Sie spürte, dass Jack ihr aus dem Augenwinkel immer wieder skeptische Blick zu warf, aber sie schaute nur abwesend auf den Rücken eines Mannes vor sich.

Als sie die stickige, warme Luft des Busses endlich verlassen konnten, liefen sie mit den Menschenmassen in Richtung Schule.

„Was wirst du solange machen, bis ich Schulschluss habe?“, erkundigte sie sich vorsichtig.

„Schlafen und Nachdenken vermutlich“, informierte er sie schulterzuckend.

Schlafen! Er hatte ja keine Ahnung wie sehr sie ihn um diese Möglichkeit beneidete! Von Weitem schon erblickte Katherine den blonden Lockenschopf ihrer Freundin an den Pfeilern am Rande des Schulhofs. Sie grinste breit und winkte ihnen freudig zu.

„Guten Morgen ihr zwei Hübschen! Was gibt es Neu... Himmel wie seht ihr denn aus!? Habt ihr heute schon mal in den Spiegel geschaut?“, begrüßte Sheila sie schockiert.

„Schmeichelhaft wie immer. Ich weiß ganz genau wie ich aussehe... Ich werde es dir später erklären“, erwiderte Katherine patzig.

„Wann ist hier heute Schluss mit Zeit verschwenden?“, wollte Jack dann gelangweilt wissen.

„Um halb Vier“, klärte Sheila ihn auf, die unverblümt sein blaues Auge anstarrte.

„Lass uns bitte schon reingehen, Sheila. Ich muss unbedingt aus dieser Kälte raus. Wir sehen uns dann später, Jack“, sagte Katherine, winkte ihm kurz zu und zog Sheila dann mit sich zum Gebäude.

Sie schaffte es, ihr von der ersten Hälfte der vergangenen Nacht zu berichten, bis die Schulglocke den Beginn der ersten Stunde ankündigte und die beiden Freundinnen sich trennen mussten.

„In der Pause kommt dann bitte Akt 2!“, rief Sheila ihr im Weggehen zu und Katherine machte sich auf den Weg zu ihrem ersten Kurs.

Der Vormittag zog sich schleppend dahin und Katherine hatte Mühe nicht auf der Tischplatte einzuschlafen. Ihr ständiges Gähnen hatte schon mehrfach die Blicke ihrer Mitschüler und Lehrer auf sie gezogen. Sie konnte sich nur wenig bis gar nicht konzentrieren und spielte mehr als einmal mit dem Gedanken, einfach nach Hause zu gehen. Der Lerneffekt wäre schließlich der gleiche gewesen und außerdem war doch sowieso alles sinnlos, wenn der Fluch sie über kurz oder lang töten würde. Ihrer Mutter könnte sie erzählen, dass sie ihre Grippe verschleppt hatte und bei ihrem zerknautschten Anblick, hätte sie sogar gute Chancen gehabt, damit durchzukommen. Aber da sie Norma in letzter Zeit schon zur Genüge angelogen hatte, entschied sie sich stattdessen dafür, die Zähne zusammenzubeißen und den Kopf nicht hängen zu lassen. Auch wenn er momentan zentnerschwer war und einfach nur noch in die Horizontale wollte.

Mit ihrer Müdigkeit hatte sie besonders in der sechsten Stunde zu kämpfen gehabt. Die monotone Stimme ihres Lehrers tat da ihr übriges. Eine Bewegung in ihrem Augenwinkel, ließ sie aus dem Fenster zu ihrer Linken schauen. Auf einem Ast in der großen Eiche neben dem Gebäude, saß ein Rabe und fixierte sie stoisch mit seinem Blick. Jack. Was machte er hier? Und wieso kam er als Rabe zu ihr? Schlagartig war ihre Müdigkeit verflogen, als der Rabe den Kopf neigte, nach unten blickte und schließlich gen Boden flog.

Reflexartig hob Katherine die Hand und bat den Lehrer um die Erlaubnis, die Toilette aufsuchen zu dürfen. Doch der Lehrer wies sie verständnislos darauf hin, dass sowieso in acht Minuten Pause sei und sie sich bis dahin doch bitte gedulden möge. Wer hatte eigentlich die glorreiche Idee besessen, den Lehrern die Entscheidungsgewalt über die Toilettengänge ihrer Schüler zu geben? Nicht mal Gefängnisinsassen mussten ihre Wärter um Erlaubnis bitten!

Schmollend verschränkte Katherine die Arme auf ihrem Tisch und legte den Kopf darauf. Nervös wippte sie mit dem übereinander geschlagenen Bein. Als die Schulglocke sie endlich erlöste, sprintete sie die zwei Stockwerke so schnell sie konnte zwischen den Schülerströmen hinab und lief über den Hof zur Eiche. Jack lehnte bereits lässig mit den Händen in den Hosentaschen daran und beobachtete sie kühl mit geneigtem Kopf.

„Was ist los? Was machst du hier?“, fragte sie ihn atemlos, als sie ihn erreicht hatte.

„Komm mit“, befahl er, nahm sie bei der Hand und zog sie hinter sich her.

„Jack! Wo gehen wir hin? Ich habe gleich wieder Unterricht“, protestierte sie in seinem Rücken.

„Hey, Katherine! Wo willst du denn hin? Wer ist der Typ?“, rief ihr Patrick neugierig hinterher.

Patrick war ihr Sitznachbar im Englischunterricht und sie mochte ihn ganz gerne. Allerdings hatte Patrick schon mehr als einmal angedeutet, dass er sie noch etwas mehr mochte. Er war ein typischer Sunnyboy ohne Ecken und Kanten. Seine Worte hatten schlagartig die Aufmerksamkeit der anderen Schüler auf Katherine und Jack gelenkt, der abrupt stehen blieb und sich zu der Stimme umdrehte. Katherine konnte noch gerade rechtzeitig vor Jack abbremsen und drehte sich ebenfalls zu Patrick um, der sie mit anderen Mitschülern um sich herum abwartend ansah.

Jack musterte ihn abschätzend und auch Patrick prüfte den schwarzgekleideten Jungen mit dem blauen Auge, der Katherines Hand noch immer fest umschlossen hielt.

„Ich... Ein Notfall“, stammelte sie und sah hilfesuchend zu Jack auf. Der schweig jedoch eisern, warf Patrick noch einen warnenden Blick zu und zog Katherine schließlich weiter hinter sich her vom Schulhof hinunter.

„Verdammt nochmal! Jetzt sag mir endlich was du vorhast“, fuhr sie ihn an, als sie sich ein Stück von den anderen Schülern entfernt hatten, doch Jack ignorierte sie beharrlich.

„Jack, bitte rede mit mir! Du machst mir Angst“, flehte sie weiter und zog an seiner Hand.

Doch Jack beschleunigte seine Schritte nur noch ein wenig mehr, bis er schließlich mitten auf dem Rasen des leeren Sportstadions außerhalb der Schule anhielt, ihre Hand freigab und sich zu Katherine umdrehte.

„Und was jetzt? Was machen wir hier?“, fragte sie atemlos von seiner Hetzjagd.

„Das wirst du gleich sehen. Zeig mir bitte nochmal deinen rechten Arm“, bat er sie dann ruhig.

Katherine blickte ihn verwirrt an, schob dann aber wie gewünscht ihre Ärmel nach oben und entblößte ihre Narbe und das tätowierte Auge. Blitzschnell hatte Jack ihren Arm mit der linken Hand umfasst, griff in seine rechte Hosentasche und stach schließlich mit einem Reiszwecken direkt in die Pupille des Auges auf ihrer Haut.

„Aua! Sag mal, hast du sie noch alle!?“, blaffte sie ihn erbost an und entzog ihm ihren Arm.

Ein kleiner Tropfen Blut sammelte sich auf ihrer Haut.

„Du hättest nicht die Courage gehabt, es selbst zu tun und außerdem hättest du der ganzen Sache sowieso nicht zugestimmt“, erklärte er dann gleichgültig.

Sein ganzes Verhalten ihr gegenüber war seltsam distanziert und kalt. So als ob sie ein beliebiges Mädchen wäre, das er gerade eben erst getroffen hatte.

„Wovon sprichst du überhaupt?“, fragte sie noch immer voller Zorn.

„Davon“, antwortete er unbeirrt und deutete auf eine kleine grüne Nebelwolke, die plötzlich neben Ihnen aufgetaucht war.

Diesen Nebel hatte sie schon einmal gesehen. Und zwar in der Wandlerburg, als Melissa aufgetaucht war! Mit aufgerissenen Augen sah sie Jack schockiert an. Was hatte er nur getan? Die Nebelwolke war innerhalb weniger Augenblicke beachtlich gewachsen und verpuffte, als sie den Boden berührt hatte. Vor ihnen stand unverkennbar Jacks böse Tante Melissa und blickte die beiden verächtlich an.

„Ich hoffe, dass du einen sehr guten Grund dafür hast, mich hierher zu bitten, du kleiner Bastard“, richtete sie ihre Worte umgehend an Jack.

Der verzog seinen Mund zu einem höhnischen, schiefen Grinsen.

„Allerdings. Ich möchte dich bitten, mir den Smaragd wieder auszuhändigen“, sagte er ruhig aber bestimmt.

Katherine fiel die Kinnlade runter. War er denn völlig geisteskrank geworden? Melissa würde ihm niemals diesen kostbaren Stein überlassen und wenn das der einzige Grund war, warum er sie gerufen hatte, dann würde sie diese Frechheit sicherlich nicht einfach so auf sich sitzen lassen.

Melissa lachte laut auf.

„Das ist einfach zu köstlich! Du glaubst doch nicht ernsthaft, dass ich dir deinen Wunsch erfülle! Du überspannst eindeutig den Bogen, Wandlerbalg! Vielleicht sollte ich es lieber sofort hier und jetzt beenden, was meinst du?“, entgegnete sie herausfordernd.

Jack schob die Hände in die Hosentaschen und sah sie völlig unbeeindruckt an. Er war davon überzeugt, dass sie ihn nicht töten würde, solange er sie nicht zur nächsten Steinträgerin gemacht hatte. Aber was, wenn er sich irrte und sie doch nicht auf ihn angewiesen war?

„Doch, um ehrlich zu sein, glaube ich genau das. Ich habe ein wenig recherchiert und du weißt so gut wie ich, dass es selbst für eine gestandene Hexe wie dich fast unmöglich ist, die anderen Steine ausfindig zu machen. Für mich als Halb-Hexer mit versiegelter Magie und meiner menschlichen Fußfessel im Schlepptau, stehen die Chancen natürlich nochmal bedeutend schlechter. Da mir aber nach wie vor daran gelegen ist, unseren Teil der Abmachung zu erfüllen, damit du Katherine und mich von dem Bindungsfluch befreist, erbitte ich die Aushändigung des Smaragds. Mit seiner Macht sollte es mir möglich sein, den Rubin und den Saphir aufzuspüren. Für dich ist er momentan sowieso nutzlos und da es keinen Sinn für mich machen würde, mit dem Smaragd zu fliehen, solltest du ernsthaft in Erwägung ziehen, meiner Bitte stattzugeben. Denn ohne den Smaragd wird es nicht gehen“, offenbarte Jack endlich seine Beweggründe.

Melissa war das boshafte Lächeln während seiner Rede vergangen. Sie blickte ihn abschätzend an und schien ernsthaft zu überlegen, ob sie Jack trauen sollte oder nicht.

„Was für ein netter kleiner Vortrag! Wie lange hast du daran gesessen? Ein paar Stunden? Ich traue dir nicht über den Weg und das weißt du auch“, erwiderte sie uneinsichtig.

„Das beruht auf Gegenseitigkeit. Dennoch besteht für dich so gut wie gar kein Risiko. Ich habe deinen Vertrag unterzeichnet, wie du weißt. Ich weiß, dass du durch den Fluch eine Verbindung zu mir hast. Was wiederum bedeutet, dass du jederzeit darüber informiert sein wirst, wo der Smaragd und ich uns aufhalten werden. Und ich bestätige dir gerne nochmal, dass ich nicht mit dem Smaragd fliehen werde. Der Bindungsfluch wird es auf die eine oder andere Weise sowieso verhindern. Auch wenn du mir nicht vertraust, weißt du ganz genau, dass ich gerade die Wahrheit spreche“, endete Jack und sah sie abwartend an.

Katherine war restlos beeindruckt von Jack Überzeugungsversuchen. Wann hatte er sich das alles nur ausgedacht? Ob er tatsächlich die Wahrheit sagte? Oder hatte er am Ende nur einen Plan ausgetüftelt, um seinen Stein wiederzubekommen und ihn vor ihr in Sicherheit zu bringen?

„In der Tat“, stimmte Melissa ihm missbilligend zu. „Du hast Glück, denn du hast mich an einem guten Tag erwischt. Ich erlaube dir, den Smaragd für die Suche nach den beiden anderen Zaubersteinen zu verwenden. Aber sollte mir auch nur der geringste Zweifel an deiner Aufrichtigkeit mir gegenüber kommen, werde ich dich definitiv endgültig vernichten... Deine kleine Menschenfreundin natürlich ebenso. Enttäusche mich also lieber nicht, Jack“, drohte sie ihm noch einmal, feuerte einen grünen Blitz aus ihrer Hand zu Boden und verschwand in der sich zischend aufbauenden Nebelwolke so schnell, wie sie gekommen war.

Katherine sah verdutzt zu Jack, auf dessen Gesicht sich ein siegesgewisses Lächeln ausbreitete.

„Jack, das war...“, startete sie, doch ihr viel kein passendes Wort ein um ihren Satz zu beenden.

„Ich weiß“, sagte er stolz und zugleich selbstbewusst.

„Warum hast du mir denn nicht gesagt, was du vorhast? Dein Plan war doch absolut genial!“, wollte Katherine dann leicht beleidigt wissen.

„Weil ich mir nicht sicher war, ob Melissa auf meinen Vorschlag eingehen würde oder nicht. Sie hätte uns unter Umständen einfach hier und jetzt die Lichter ausknipsen können. Auch wenn ich der Steinträger bin, sucht sie im Hintergrund garantiert einen Weg, auch ohne mich an die Macht des Steins zu kommen. Und mit jeder Minute die vergeht, kommt sie der Lösung vielleicht einen Schritt näher. Dass die Uhr gegen mich tickt, ist ja an sich nichts Neues. Aber ich hatte einfach die Befürchtung, dass du dich dagegen sträuben würdest, sie hierher zu rufen. Eben weil das Risiko bestand, dass sie alleine für meinen dreisten Vorschlag uns oder sogar auch Unschuldige umlegen würde“, erklärte er.

Katherine schüttelte missbilligend den Kopf.

„Da hast du mich aber wirklich verdammt schlecht eingeschätzt“, warf sie ihm verärgert vor.

Jack kratzte sich unschlüssig im Nacken.

„Du solltest umkehren. Ich glaube deine Pause ist so gut wie vorbei“, bemerkte er dann und Katherine machte große Augen, ehe sie sich in Bewegung setzte.

„Wir reden nachher weiter“, rief sie ihm zu, während sie aus dem Stadion hastete.

Als sie den Schulhof erreicht hatte, war bereits keine Menschenseele mehr zu sehen. Sie nahm immer zwei Stufen auf einmal, um noch gerade rechtzeitig in ihren Kursraum zu huschen, als der Lehrer die Tür gerade schließen wollte. Schwer schnaufend ließ sie sich auf ihren Platz neben Sheila fallen und bemerkte dann erst die neugierigen Blicke ihrer Mitschüler.

„Verdammte Aasgeier! Jack und du habt ihnen ordentlich Futter hingestreut“, klärte Sheila ihre Freundin verärgert auf.

„Ja, sein Auftritt war ein bisschen unglücklich“, gab Katherine noch immer atemlos zu.

„Was war denn überhaupt so dringend, dass er dich während der Pause vom Schulhof entführen musste?“, wollte Sheila dann flüsternd wissen.

„Wir haben uns mit Melissa getroffen“, gestand Katherine ihrer Freundin, die sie mit großen Augen anstarrte.

„Wenn es für die beiden Damen in der letzten Reihe keine Umstände bereitet, würde ich jetzt gerne mit dem Unterricht beginnen“, ermahnte sie die dunkle Stimme von Herrn Gercko.

Getuschel und Gekicher erfüllten den Raum und Katherine und Sheila blickten ertappt nach vorne.

„Tun sie sich keinen Zwang an. Fangen sie doch bitte an“, sagte Sheila mit einem zuckersüßen Lächeln und erntete einen drohenden Blick des Lehrers dafür, bevor er sich umdrehte und etwas an die Tafel krakelte.

„Schreib es mir auf“, flüsterte Sheila und stieß ihre Freundin mit dem Ellenbogen an.

Katherine tat Sheila den Gefallen und fasste ihr grob das Verhandlungsgespräch mit Melissa schriftlich zusammen.

Als die Stunde zu Ende war, begleitete Sheila Katherine zu ihrem letzten Kurs.

„Das war ganz schön mutig von ihm, aber er hätte trotzdem nicht so eine Szene auf den Schulhof machen müssen! Der arme Patrick... Ihr habt ihm sein kleines Herz gebrochen“, warf Sheila ihr vor und legte sich theatralisch eine Hand auf die Brust.

„Er meinte, dass er mich nicht einweihen wollte, weil er befürchtet hatte, dass ich nicht zustimmen würde sie zu rufen. Eben weil sie gefährlich ist und auch nicht davor zurückschrecken würde, unbeteiligte Personen da mit rein zu ziehen“, erklärte Katherine ihr Jacks Verhalten.

„Gefährlich... Also was du mir bisher von ihr erzählt hast, lässt sie auf mich nicht sonderlich gefährlich wirken. Sie schwingt doch immer nur große Reden und spricht ein paar Drohungen aus! Das hört sich ziemlich lahm an für einen großen Bösewicht“, meinte Sheila dann.

„Du hast sie nicht gesehen, Sheila. Ihre Augen sind eiskalt und sprühen nur so vor Boshaftigkeit. Ihr ganzes Auftreten ist unglaublich einschüchternd. Sie wird nicht umsonst von allen so gefürchtet werden und ehrlich gesagt bin ich mehr als froh, dass ich sie bisher noch nicht richtig in Aktion erlebt habe“, erwiderte Katherine ehrfürchtig.

„Naja, wenn du meinst... Alex holt mich übrigens gleich direkt nach der letzten Stunde ab. Du brauchst also nicht auf mich zu warten. Bis morgen, Süße“, verabschiedete Sheila sich mit einer schnellen Umarmung und ließ Katherine stehen.

Nur noch eine Mathestunde trennte sie von ihrem geliebten Bett. Die würde sie jetzt auch noch irgendwie durchstehen. Da Frau Müller auch ihre Klassenlehrerin war, überreichte sie ihr am Anfang der Stunde mit leichtem Unbehagen Jacks gefälschte Entschuldigung für den vergangen Tag. Zu ihrer Erleichterung warf diese nur einen flüchtigen Blick darauf und startete dann mit dem Unterricht.

Katherine bemühte sich redlich, den Anschluss an die verpasste Stunde wiederzufinden, doch es wollte ihr einfach nicht gelingen. Sie gab auf und kritzelte stattdessen einen kleinen Raben in ihren Notizblock. Sie ärgerte sich, dass Jack seit Neustem immer in ihren Gedanken präsent war, obwohl sie sich eigentlich auf andere Dinge konzentrieren sollte. Seine Distanziertheit und das mangelnde Vertrauen ihr gegenüber beschäftigten sie die ganze restliche Unterrichtsstunde. Warum hatte er sich wieder drei Schritte zurück bewegt, wo er doch schon so eine gute Vorwärtstendenz in puncto Vertrauen und Offenheit ihr gegenüber gehabt habt hatte? Sie ließ das Gefühl nicht los, dass er ihr irgendetwas Wichtiges verschwieg. Seine Rechtfertigung für seinen geheimnisvollen Auftritt auf dem Schulhof kaufte sie ihm auch nicht ab. Als ob sie sich dagegen gesträubt hätte, Melissa um die Herausgabe des Smaragds zu bitten, wenn es ihnen helfen würde, ihren Teil der Abmachung einzuhalten! Nein, da musste irgendetwas anderes im Busch sein. Sie nahm sich fest vor, ihn gleich damit zu konfrontieren.

Jack lehnte wie gewohnt, mit den Händen in den Hosentaschen, gelangweilt an einem der Pfeiler am Rande des Schulhofs. Einmal mehr bemerkte Katherine, dass er aus all den anderen Schülern deutlich hervorzustechen schien. Und das lag nicht nur an seiner gänzlich schwarzen Kleidung. Jack war kein Mensch und wenn sie ihn unter anderen Menschen sah, fiel ihr das auch deutlich auf. Er sah zwar genauso aus wie die anderen, aber auf eine unerklärliche Art eben doch anders. Ob diese Tatsache nur ihr aufgefallen war, weil sie wusste was er eigentlich war?

„Hi“, begrüßte sie ihn schlicht, als sie vor ihm anhielt.

Jack nickte ihr stumm zu und stieß sich von dem Pfeiler ab.

„Jack?“, ertönte auf einmal eine weibliche Stimme hinter ihnen.

Katherine und Jack blickten sich augenblicklich um. Ein schlankes Mädchen mit schulterlangen, blonden Haaren trat auf ihn zu und musterte ihn prüfend. Sie trug einen kurzen Jeansrock über einer schwarzen Leggins und schwarze Stiefelletten mit etwas Absatz. Ein perfekt geschnittener weißer Mantel umschmeichelte ihre Modelfigur. Wer zum Teufel war dieses bildhübsche Mädchen?

Ihre Gesichtszüge erhellten sich, als sie Jack offensichtlich wiedererkannte.

„Hey, ich hatte gehofft, du meldest dich mal bei mir“, begrüßte sie ihn dann etwas verlegen.

Katherine musterte zuerst das Mädchen und blickte Jack anschließend verwirrt und gleichzeitig interessiert an. In seinem Gesicht spiegelte sich nicht der Hauch einer Emotion wieder, denn er schien sein perfektes Pokerface aufgesetzt zu haben.

„Mandy“, begrüßte er die Blondine gleichgültig und blickte sie kühl an.

„Was machst du hier? Was ist mit deinem Auge passiert?“, erkundigte sie sich unsicher.

„Das ist nichts weiter. Ich hole sie ab“, antwortete er knapp und machte eine Kopfbewegung zu Katherine.

Mandy schien Katherines Anwesenheit erst jetzt aufgefallen zu sein und beäugte sie mit einem Hauch Enttäuschung im Gesicht.

„Oh“, war alles was Mandy dazu einfiel und Katherine fühlte sich mit einem Schlag total fehl am Platz.

Sie konnte sich schon denken, in welcher Verbindung Mandy zu Jack stand. Dieses blonde Supermodel und Jack zusammen zu sehen, versetzte ihr einen schmerzhaften Stich. Wenn er sich normalerweise mit dieser Art von Frau abgegeben hatte, dann wunderte sie es auch nicht, dass er von Anfang an kein wirklich echtes Interesse an ihr gehabt hatte. Mandy spielte in der Bundesliga und sie maximal in der Kreisliga. Allmählich wurde ihr die Stille zwischen den beiden ziemlich unangenehm.

„Okay, also bis bald dann vielleicht“, sprach Mandy dann, trat noch näher an Jack heran und drückte ihm einen Kuss auf die Wange.

Jack verzog keine Miene und verabschiedete sich lediglich mit einem nüchternen 'Tschüss' von der hinreißenden Superblondine.

Katherine maß ihn mit einem bösen Blick, doch Jack sah sie nur ausdruckslos mit geneigtem Kopf an.

„Können wir dann endlich gehen?“, fragte sie barsch, wartete jedoch keine Antwort ab und marschierte an ihm vorbei.

Natürlich hatte sie gewusst, dass Jack einige Liebschaften mit anderen Mädchen gehabt hatte und das war ja auch sein gutes Recht! Es dann aber mit eigenen Augen sehen zu müssen, war nochmal eine ganz andere Hausnummer. Neben der schönen Mandy, fühlte sie sich wie das kleine, hässliche Entlein. Sie hatte nicht so schöne lange dünne Beine, sie hatte keine Modelfigur, sie hatte kein perfektes Puppengesicht und die falsche Haarfarbe hatte sie obendrein auch noch. Eigentlich war sie halbwegs zufrieden mit ihrem Körper, aber wenn sie sich mit einem wandelnden Männertraum verglich, nahm ihr das jegliches Selbstwertgefühl.

Katherine schritt zügig auf die Bushaltestelle zu und bemerkte dann erst, dass Jack ganz gemütlich in einiger Entfernung, mit den Händen noch immer in den Hosentaschen, auf sie zu schlenderte.

„Geht's wieder?“, erkundigte er sich spöttisch, als er neben ihr zum Stehen kam.

„Ich habe keine Ahnung, was du meinst“, erwiderte sie patzig und wendete den Blick von ihm ab.

Jack griff nach ihrem Kinn und drehte ihren Kopf so, dass sie ihn ansehen musste.

„Du brauchst nicht eifersüchtig sein, Kätzchen. Ich habe doch nur Augen für dich“, feixte er mit einem amüsierten Gesichtsausdruck.

Katherine schlug wütend seine Hand weg und machte einen großen Schritt von ihm weg, was Jack zum Lachen brachte. Immer musste dieser Idiot auf ihren Gefühlen herumtrampeln! Er hatte ganz genau gemerkt, dass sie die Begegnung mit Mandy alles andere als kalt gelassen hatte und dennoch hatte er nichts besseres zu tun, als sich mal wieder über sie lustig zu machen.

Sie atmete erleichtert aus, als der Bus vor ihr hielt und sie sich ganz nach hinten in die rechte Ecke der letzte Sitzreihe verkroch. Jack war ihr natürlich schmunzelnd gefolgt, ließ sich neben ihr fallen und sah sie freudig von der Seite an.

„Jetzt komm schon! Du hast wirklich keinen Grund sauer auf mich zu sein“, warf er ein und grinste noch breiter.

Sie maß ihn mit einem abfälligen, genervten Seitenblick und drehte sich dann zum Fenster.

„Was denn, jetzt zeigst du mir die kalte Schulter? Vielleicht kein so guter Schachzug, wo du doch gerade eben erst Konkurrenz bekommen hast“, stichelte er fröhlich weiter.

„Du bist ein richtiges Arschloch, weißt du das eigentlich?“, fuhr sie ihn dann verletzt an.

Sein schelmisches Grinsen ließ etwas nach und er kratzte sich im Nacken.

„Wenn ich es nicht wäre, wäre ich nur halb so interessant für dich“, bemerkte er dann und Katherine war sich nicht ganz sicher, ob er gerade wieder Spaß machte oder seine Worte dieses Mal ernst meinte.

Kopfschüttelnd drehte sie sich wieder von ihm weg und blickte angefressen aus dem Fenster. Sie dachte über seine Worte nach und musste sich selbst eingestehen, dass er nicht ganz Unrecht hatte. Jack hatte zwei Gesichter und das faszinierte sie. Er konnte auf der einen Seite unglaublich charmant und freundlich sein, aber auf der anderen Seite auch kalt und gemein. Von seinen kriminellen Machenschaften mal ganz abgesehen. Es war aufregend für sie, Zeit mit ihm zu verbringen, weil es nie langweilig wurde und er sie immer wieder aufs Neue überraschte. Sei es nun im positiven oder im negativen Sinne. Jack verkörperte all das, was Jungs wie Patrick und am Ende auch Robert fehlte. Er war kein nobler Ritter auf einem weißen Pferd, der einem jeden Wunsch von den Augen ablas. Vielmehr forderte er Katherine immer wieder aufs Neue heraus und zeigte ihr ganz neue Seiten sich. Sie würde nicht so weit gehen zu behaupten, dass er einen besseren Menschen aus ihr machte, aber er veränderte sie und das gefiel ihr.

Nach einer Weile drehte sie sich wieder zu ihm um.

„Entschuldige. Ich hätte dich nicht so anfahren sollen. Das war nicht fair“, gestand sie ihren Fehler kleinlaut ein.

„Ich bin schon deutlich schlimmer behandelt worden. Aber Entschuldigung angenommen“, erwiderte er lächelnd mit einem kleinen Kopfnicken.

Die restliche Fahrt über schwiegen sie einander an, aber es war zumindest keine angespannte Stille mehr. Als sie an ihrer Station ausgestiegen waren, blickte Katherine Jack fragend an.

„Ich nehme mal an, dass du nicht wieder mit zu mir nach Hause kommst, richtig?“, wollte sie wissen, obwohl sie glaubte die Antwort bereits zu kennen.

„Nein, dazu sehe ich keinen Grund“, erwiderte Jack und signalisierte ihr loszugehen.

„Verstehe“, sagte sie leise und konnte ihre Enttäuschung nicht verbergen.

Am liebsten würde sie jede freie Minute mit Jack verbringen, zumal sie ja wusste, dass er kein schönes Zuhause und keine liebevolle Familie hatte, die auf ihn warten würde.

„Was ist jetzt eigentlich mit dem Smaragd?“, fragte Katherine irgendwann.

„Was ist das für eine Frage? Wir werden ihn holen gehen. Am besten heute Abend. Die Wandler werden nicht begeistert sein, aber wir haben nun mal keine Zeit zu verlieren“, antwortete Jack nüchtern.

Auweia. Schon wieder wollte er sich mit diesen gewaltbereiten Wandlern einlassen! Dabei waren seine Wunden vom letzten Besuch ja noch gar nicht richtig verheilt. Katherine erschauderte.

„Du siehst nicht sonderlich begeistert aus“, stellte er mit einem Seitenblick auf sie fest.

„Nein, das bin ich auch nicht. Ich habe keine sonderlich guten Erinnerungen an unseren letzten Besuch“, seufzte sie.

„Ich würde sofort ohne dich hingehen, wenn ich könnte. Das wäre mir deutlich lieber“, gestand er ihr dann.

„Wie nett! Entschuldige bitte, dass du ausgerechnet an mich gebunden bist“, erwiderte sie trotzig mit Seitenhieb auf Mandy. Würde die ihn begleiten müssen, würde er sich vermutlich nicht beschweren.

„Manchmal habe ich das Gefühl, du willst mich absichtlich falsch verstehen. Ich bin in gewisser Weise für dich verantwortlich, Katherine. Es ist mir egal, wenn sie auf mich losgehen, denn ich weiß damit umgehen. Aber wenn ich zusätzlich auch noch ein Auge auf dich haben muss, kann ich ihnen nicht ganz so unbeschwert gegenübertreten. Ist das wirklich so schwer zu verstehen?“, fuhr er sie genervt an.

Katherine blickte überrascht zu ihm auf. Damit hätte sie nun wirklich nicht gerechnet. Er machte sich tatsächlich Sorgen um ihre Sicherheit! Wie süß war das denn bitte? Ihr Herz hatte augenblicklich einen Satz gemacht.

„Du hast also Angst, dass sie mich verletzen könnten?“, versicherte sich Katherine mit einem verlegenen Lächeln.

Jack warf ihr einen unschlüssigen Blick zu und fuhr sich mit der Hand durch die Haare.

„Natürlich mache ich mir Sorgen“, murmelte er brummig und sah stur gerade aus.

Katherine wäre ihm am liebsten um den Hals gefallen, aber sie wusste selbst, dass das in seinen Augen mehr als unangebracht gewesen wäre.

„Oh“, sagte sie stattdessen nur, konnte sich ein freudiges Grinsen jedoch nicht verkneifen.

„Wenigstens hast du jetzt wieder gute Laune“, stellte Jack trocken fest.

Das hatte er sehr gut erkannt. Sie hoffte aber inständig, dass er das eben nicht nur gesagt hatte, weil er wusste, dass sie sich darüber freuen würde. Sie wünschte sich, dass er es auch wirklich so gemeint hatte.

Als sie schließlich das Haus erreicht hatten, wandte Katherine sich ihm nochmal zu.

„Müssen wir unbedingt heute Abend den Smaragd holen gehen? Du hast ja keine Ahnung wie müde ich bin! Mein Bett ist der einzige Ort, an dem ich heute noch sein will“, jammerte sie ihm vor.

„Schlafen kannst du auch noch zur Genüge, wenn du tot bist“, erwiderte er höhnisch, wofür er sich einen Schlag auf den Arm einfing.

„Darüber macht man keine Witze, Jack! Vor allem nicht in unserer Situation. Das ist echt makaber“, maßregelte sie ihn aufgebracht.

„Wenn nicht heute Abend, wann denn dann? Tagsüber willst du doch in die Schule gehen oder irre mich da? Also bleibt nur die Nacht. Ich kann nichts dafür, dass du unbedingt ein Doppelleben führen musst“, beschwerte er sich verständnislos.

Katherine rollte genervt mit den Augen. Wollte er jetzt wirklich anfangen darüber zu diskutieren? Dafür hatte sie nun wirklich keinen Nerv.

„Okay, okay. Dann eben heute Abend“, stimmte sie zerknirscht zu.

„Braves Mädchen. Ich hole dich um sieben Uhr ab“, sagte Jack zufrieden und streichelte ihr über den Kopf, ehe er sich abwandte und sich wortlos entfernte.

Katherine funkelte ihm noch einen Moment verstimmt nach, bevor sie auf die Haustür zutrat und sie aufschloss.

„Ich bin da, Mama“, rief sie ins Haus und zog sich Jacke und Schuhe aus.

„Hallo, Kätzchen. Warum ist Jack denn nicht noch mit reingekommen?“, begrüßte ihre Mutter sie, als sie aus der Küche trat.

Norma hatte sie also vom Küchenfenster aus beobachtet; was auch sonst.

„Warum sollte er denn? Es ist ihm schon unangenehm genug, dass wir ihn hier bei uns festgehalten und gesund gepflegt haben. Außerdem kannst du dich nachher persönlich bei ihm beschweren; er holt mich nämlich um sieben Uhr ab“, weihte Katherine ihre Mutter in ihre Pläne ein.

Normas Gesicht erhellte sich schlagartig.

„Wieder ein Date?“, hakte sie euphorisch nach.

Katherine nickte mit einem verlegenen Lächeln. Was sollte sie ihr auch sonst sagen?

Norma quiekte vor Freude und zog ihre Tochter in eine feste Umarmung.

„Ich freue mich ja so für dich, Kätzchen!“, sagte sie und rieb Katherine aufgeregt über die Arme.

„Danke, Mama. Ich haue mich noch ein bisschen aufs Ohr, die Schule hat mich total geschafft“, erklärte sie, ließ ihre Mutter stehen und ging in ihr Zimmer.

Sie zog sich ihre Schlafsachen an, stellte ihren Handywecker auf sechs Uhr und mummelte sich in ihr weiches Kissen. Sie sog den Duft der Bettwäsche ein und genoss mit geschlossenen Augen einfach nur das Gefühl des Nichtstuns. Es dauerte gar nicht lange und sie hatte sich ins Land der Träume verabschiedet.





Wieder vereint




Ein piekender Finger in ihrer linken Wange weckte sie unsanft aus ihrem viel zu kurzen Schlaf. Sie öffnete brummig die Augen und blickte in Jacks schelmisch grinsendes Gesicht, das nur eine Armlänge von ihrem entfernt war.

„Was machst du denn hier?“, erkundigte sie sich verschlafen mit zusammengezogenen Augenbrauen.

„Du hast unser Date verschlafen“, erklärte er sein Auftauchen und betonte das Wort 'Date' dabei leicht verärgert.

„Oh. Verdammt! Wie spät ist es?“, fuhr Katherine erschrocken hoch.

„Kurz nach Sieben, denke ich“, sagte Jack nüchtern und richtete sich aus seiner hockenden Position wieder auf.

„Zieh dich bitte an, damit wir loskönnen“, bat er sie seufzend und verließ das Zimmer.

Katherine sprang aus dem warmen Bett und zog sich Jeans und Sweatshirt an, bevor sie ins Badezimmer eilte. Sie machte sich ein wenig frisch und band ihre Haare zum Pferdeschwanz zusammen.

Als sie mit ihrem Spiegelbild zufrieden war, stieg sie die Treppe nach unten. Ihre Mutter hatte Jack natürlich in ein Gespräch verwickelt und man konnte ihm sein Unbehagen deutlich ansehen. Aber Norma störte sich nicht an solchen Auffälligkeiten und bohrte erbarmungslos weiter nach.

„Bist du auch ganz sicher, dass du schon wieder alleine zurecht kommst? Annas Zimmer ist noch zwei Wochen lang frei. Du kannst so lange bleiben wie du willst“, bot Norma ihm nachdrücklich an.

„Das ist wirklich nett, aber ich muss ablehnen. Ich habe euch schon genug Umstände bereitet und werde natürlich auch die Arztkosten selbst übernehmen“, entgegnete Jack stur.

„Ach was. Dr. Hermann ist ein guter Freund der Familie. Er hat uns einen Freundschaftsdienst erwiesen, also mach dir bitte keine Sorgen wegen irgendwelchen Kosten. Ich akzeptiere es, wenn du lieber wieder zu dir nach Hause möchtest. Aber du sollst wissen, dass du hier bei uns immer willkommen bist, Jack“, betonte Norma und umarmte ihn herzlich, um ihre Worte zu unterstreichen.

Katherine hatte das Schauspiel von der Treppe aus beobachtet und war richtig gerührt von den Worten ihrer Mutter. Jack war es nicht gewohnt, irgendwo mehr als nur akzeptiert zu werden. Dass es Menschen gab, die ihn ehrlich mochten und ihn gerne in ihrer Nähe hatten, musste absolutes Neuland für ihn sein. Sie beobachtete, wie er unbeholfen die Umarmung ihrer Mutter erwiderte und sich verlegen bedankte.

„Ich bin fertig, Jack“, machte Katherine sich dann bemerkbar und stieg die letzten Stufen hinab.

„Wo soll es denn heute hingehen?“, fragte Norma neugierig nach.

Katherine warf Jack einen schnellen Blick zu.

„Kino“, antwortete sie dann knapp und zog sich Schal, Mantel und Schuhe an.

„Kino ist immer schön! Ich war schon viel zu lange nicht mehr da. Dein Vater könnte mich ruhig auch mal wieder ausführen! Wenn sie dich erstmal an der Angel haben, dann glauben sie, dass sie sich keine Mühe mehr geben müssen. Genieße es also, solange es anhält“, belehrte sie ihre Tochter und zwinkerte Jack zu.

„Was auch immer, Mama. Wir müssen jetzt los. Bis später“, verabschiedete sich Katherine und drückte ihrer Mutter einen Kuss auf die Wange.

Jack nickte Norma lächelnd zu und schloss die Haustür hinter ihnen. Er steuerte auf einen edlen, schwarzen BMW zu, dessen Lack im Licht der Straßenlaterne glänzte. Jack blickte wissentlich schmunzelnd zu Katherine hinüber, als ihr bewusst geworden war, dass dies ihr Gefährt für den heutigen Abend sein würde.

„Das ist doch hoffentlich nicht dein Ernst!“, ermahnte sie ihn flüsternd.

„Wenn ich schon reise, dann doch bitte auch mit Stil. Nichts gegen den Corsa deiner Mutter, aber mit diesem Schätzchen hier, kann er leider nicht mithalten“, erwiderte Jack und rieb sich in freudiger Erwartung die Hände, als er seinen Blick über das Auto gleiten ließ. Männer und Autos. Das war wirklich ein Thema für sich.

Katherine schüttelte seufzend den Kopf und stellte sich ergeben an die Beifahrertür. Sie hatte keine Lust, wegen dieses offensichtlich geklauten Wagens einen Streit vom Zaun zu brechen. Denn je schneller sie den Smaragd beschafft hatten, desto schneller konnte sie schließlich auch wieder zurück in ihr gemütliches Bett.

Jack öffnete den Wagen und die beiden stiegen ein. Katherine bestaunte das Design des Innenraums und lehnte sich in dem karamellfarbenen Ledersitz zurück. Dem Besitzer dieses Autos schien es mindestens ebenso viel zu bedeuten, wie Jack. Kein einziger Schmutzkrümel war auf den Fußmatten zu sehen und der Geruch erinnerte sie verdammt an einen Neuwagen.

„Will ich wissen, wem dieses Auto gehört hat?“, seufzte sie und sah Jack abwartend an.

„Keine Ahnung, ob du das willst. Aber ich werde dich damit sowieso nicht belasten. Ich weiß ja, wie du dazu stehst“, erwiderte er schulterzuckend und erweckte das Auto mit einem Grollen zum Leben.

„Müssen wir eigentlich wieder über diesen Zaun klettern? Oder kommen wir irgendwie anders zur Wandlerburg?“, wollte sie nach einer Weile wissen.

„Ich habe Werkzeug dabei. Wir können also mittendurch den Zaun gehen. Ich weiß leider nicht, wo genau sich die Burg befindet, also müssen wir wohl oder übel erst mal wieder zur Ruine gehen und dann weiter sehen. Außerdem gehe ich davon aus, dass die Wandler schon mit unserem Erscheinen rechnen. Melissa wird hoffentlich schon mit Andrew gesprochen haben“, endete Jack.

„Du hoffst es? Und was wenn nicht?“, hakte Katherine stutzig nach.

„Dann könnte es unschön werden“, antwortete er leise.

Wieso hatte sie überhaupt gefragt? Die Wandler waren gar nicht gut auf Jack zu sprechen und wenn Melissa sein Auftauchen nicht angekündigt hatte, würden sie wieder in ernsthafte Schwierigkeiten geraten.

„Tolle Aussichten“, sagte sie sarkastisch und atmete hörbar genervt aus. Wieso konnte nicht ein Mal etwas reibungslos ablaufen? Sie hatte fürs Erste ihren Bedarf an abenteuerlichen und gefährlichen Ausflügen in fremde Welten mehr als gedeckt.

Mit dem schnittigen BMW kamen sie deutlich schneller voran, als mit Normas altem Opel. Jack parkte den Wagen schließlich am Ortsausgang des kleinen Dorfes vor dem Wandlergebiet. Aus dem Kofferraum zog er einen dunkelblauen Rucksack, schulterte ihn rechtsseitig und sperrte schließlich den Wagen ab. Sie verließen den Ort und bogen in den Feldweg ein. Der abnehmende Mond diente ihnen an diesem unbewölkten Abend als große Taschenlampe.

„Ich habe Angst, Jack“, gestand Katherine ihm plötzlich kleinlaut und blieb unvermittelt stehen.

Er tat es ihr gleich und wandte sich ihr zu.

„Das brauchst du nicht. Ich regele das schon. Keinem von uns wird irgendetwas passieren“, beschwichtigte er sie bestimmt.

„Versprochen?“, versicherte sie sich und sah ihn aus großen, verängstigten Augen an.

„Versprochen“, sagte er mit Nachdruck, ergriff ihre linke Hand und zog sie weiter neben sich her.

Darauf hatte sie zwar nicht abgezielt, aber beschweren würde sie sich natürlich auch nicht, wenn er freiwillig ihre Hand halten wollte. Erst als sie den Maschendrahtzaun erreicht hatten, ließ er sie los und streifte den Rucksack ab. Er zog eine kleine Zange daraus hervor, die Katherine unwillkürlich an die Rosenscheren ihrer Mutter erinnerte, und machte sich daran die einzelnen Maschen aufzupitschen. Katherine beobachtete seine geschickten Handgriffe und innerhalb weniger Sekunden hatte er ihnen ein ausreichend großes Loch in den Zaun geschnitten.

Jack kroch als Erster hindurch und Katherine folgte ihm auf dem Fuße. Wortlos nahm er sie wieder bei der Hand und bahnte sich den Weg durch das Unterholz. Sie war ihm sehr dankbar dafür, da er in der Dunkelheit deutlich besseren sehen konnte als sie. Er warnte sie vor Steinen und Ästen auf dem Boden und dirigierte sie sicher um alle auftauchenden Hindernisse herum. Irgendwo in der Nähe durchbrach ein Specht die gespenstischen Stille und bearbeitete eifrig einen Baumstamm. Katherine wunderte sich, da sie angenommen hatte, dass so gut wie alle Vögel schlafen würden, sobald es dunkel wurde.

Als sie endlich die Lichtung mit der Ruine erreicht hatten, stoppte Jack und schien in die Nacht hinein zu lauschen. Der Specht war wieder verstummt.

„Gehen wir nicht weiter?“, flüsterte Katherine ihm fragend zu.

„Nein. Sie wissen schon, dass wir hier sind“, entgegnete er ruhig und hatte seinen Blick auf den mit Moos überzogenen Steinhaufen gerichtet.

Katherine folgte seinem Blick und glaubte eine Bewegung in dem Zwielicht zu erkennen. Verängstig drückte sie Jacks Hand fester und schluckte hart. Was würde jetzt wohl passieren? Würde man sie wieder betäuben und gefangen nehmen?

„Na sieh mal einer an, wer sich schon wieder hierher verirrt hat. Ich dachte, ich hätte deutlich gemacht, dass du hier nicht erwünscht bist“, erklang eine höhnische Stimme aus der Ruine.

Andrew trat zwischen den Steinen hervor und schritt gemächlich auf sie zu. Sein unheimlicher und schweigsamer Handlanger David folgte ihm mit etwas Abstand.

„Was soll ich sagen? Ich habe eben Sehnsucht nach meinem geliebten Bruder gehabt! Und du hast es augenscheinlich auch nicht erwarten können, mich wiederzusehen. Immerhin hast du hier schon auf mich gewartet“, entgegnete Jack mit einem arroganten und selbstgefälligen Lächeln.

„Wage es nicht mich so zu nennen! Wir sind keine Brüder. Du bist ein Bastard und wurdest aus diesem Rudel verstoßen“, knurrte Andrew und ballte die Fäuste.

Dieser Typ hatte definitiv ein Aggressionsproblem. Katherine warf ihm einen mörderischen Blick zu.

„Man kann nur verstoßen werden, wenn man vorher ein Mitglied gewesen ist. Da das auf mich nicht zutrifft, fühle ich mich demnach auch nicht schuldig, wenn ich dieses Land betrete“, rechtfertigte Jack sich kühl, ohne einen Hauch von Wut in seiner Stimme.

Andrew reckte das Kinn und stand gefährlich nah vor Jack, der ihm unbeeindruckt entgegen blickte. Katherine musste unwillkürlich an zwei Boxer denken, die sich vor ihrem Kampf tief in die Augen sahen, um ihr Gegenüber versuchsweise einzuschüchtern.

„Gib uns einfach, was wir haben wollen, dann können wir euer Land auch ganz schnell wieder verlassen“, mischte Katherine sich fauchend ein.

Jack blickte sie überrascht an und auch Andrew schien nicht damit gerechnet zu haben, dass sie sich an der Unterhaltung beteiligen würde.

„Deine kratzbürstige Menschenfreundin hast du ja auch wieder mitgebracht! Es freut mich dich wiederzusehen, mein Engel“, begrüßte er sie dann, als hätte er sie vorher gar nicht gesehen.

Andrew legte ihr seine Hand an die rechte Wange, doch Katherine schlug sie angewidert beiseite.

„Fass mich nicht an!“, zischte sie zornig und funkelte ihn böse an.

„O la la! Du bist ja heute wieder in Hochform! Wir zwei könnten so viel Spaß miteinander haben“, lachte er höhnisch auf und musterte sie vergnügt.

Jack schob sich leicht vor Katherine und zog damit Andrews Aufmerksamkeit wieder auf sich.

„Lass sie zufrieden. Sie hat hiermit nichts zu tun. Ich nehme an, Melissa hat dich bereits informiert, warum ich hier bin?“, wandte Jack sich ihm noch immer völlig kontrolliert zu.

Andrew schnaubte verächtlich.

„Natürlich hat sie das. Ich bin schließlich nicht irgendwer!“, erwiderte er mit einer unangenehmen Arroganz.

Er streckte die Hand nach hinten aus, ohne den Blick von Jack abzuwenden. David trat stumm auf Andrew zu und legte etwas in seine Hand.

„Was bekomme ich dafür, wenn ich dir den Smaragd aushändige?“, fragte er dann mit vor der Brust verschränkten Armen und geneigtem Kopf.

„Deine Bezahlung musst du schon mit Melissa aushandeln. Ich will nur die Kette abholen, sonst nichts“, antwortete Jack gleichgültig.

Katherine war von Jacks Auftreten sehr beeindruckt. Er ließ sich von Andrew keine Sekunde lang aus der Ruhe bringen und strahlte ihr, mit seiner fest in ihre verwobene Hand, noch zusätzlich Sicherheit aus. Sie beobachtete über seine rechte Schulter hinweg, wie Andrews Gesichtszüge sich verdunkelten.

„Es ist mir egal, was du willst. Ohne Gegenleistung bekommst du den Stein nicht, so einfach ist das“, sagte Andrew dann patzig.

„Nur aus reiner Neugierde - Was schwebt dir denn als geeignete Bezahlung vor?“, erkundigte Jack sich argwöhnisch.

Andrew lächelte schelmisch und ließ seinen Blick von Jack zu Katherine schweifen, die hörbar nach Luft schnappte.

„Ich will sie“, deutete er mit einem Kopfnicken in ihre Richtung.

Jack drehte den Kopf zu ihr nach hinten und blickte sie emotionslos an.

Katherine drückte seine Hand abermals fest und schüttelte kaum merklich mit flehendem Blick den Kopf. Er musterte sie wie ein Verkaufsgut; als würde er versuchen, ihren Wert einzuschätzen.

„Wie meinst du das?“, hakte Jack nüchtern nach und wandte sich seinem Gegenüber wieder zu.

Ein tiefes Kichern entwich aus Andrews Kehle.

„Na wie schon“, antwortete er dann schulterzuckend mit herausforderndem Blick, als könnte es nur eine einzige richtige Auslegung seiner Worte geben.

Katherine blieb der Mund offen stehen und sie blickte panisch zu Jack, der Andrew scheinbar völlig unbeirrt und mit geneigtem Kopf ansah. Andrew wollte augenscheinlich Sex mit ihr haben! Was bildete dieses Ekel sich eigentlich ein, eine solche Forderung zu stellen? Sie hatte immerhin auch noch ein Wörtchen mitzureden! Und Andrew war der allerletzte Mensch auf Erden, mit dem sie jemals in körperlichen Kontakt treten würde. Auf seine Forderung würde Jack sich niemals einlassen, dessen war sie sich sicher.

„Okay“, stimmte Jack schließlich nach einigen Sekunden des Schweigens zu.

Katherine fühlte sich wie vor den Kopf gestoßen. Hatte er das gerade wirklich gesagt? Sie brauchte einen Moment, bis sie realisiert hatte, was er gerade getan hatte.

„Sag mal, hast du sie nicht mehr alle!? Was fällt dir eigentlich ein?“, brüllte sie Jack an, entriss ihm mit einem Ruck ihre Hand und blickte ihn fassungslos an.

Hatte er Andrew gerade zugesagt, dass sie sein Preis für die Herausgabe des Smaragds sein würde? Was fiel ihm überhaupt ein, das über ihren Kopf hinweg einfach zu entscheiden?

„Sei still, Katherine“, sagte Jack ruhig, den Blick noch immer auf Andrew gerichtet.

„Vergiss es! Ich mache bei eurer Scheiße nicht mit! Ihr könnt mich alle mal“, protestierte sie weiter und lief davon.

Doch nach wenigen Metern hatte Andrews Handlanger David sie auch schon am rechten Arm gepackt und wieder zurück zu den verfeindeten Halbbrüdern gezerrt. Andrew hatte ihren Fluchtversuch lauthals lachend verfolgt, während Jack sie noch immer völlig emotionslos und ohne eine Spur von Mitleid oder Reue ansah. Sie spürte den Kloß in ihrem Hals, doch sie wollte sich nicht die Blöße geben, vor ihnen zu weinen. Unsagbare Wut auf Jack sammelte sich in ihrem Bauch. Wie hatte sie sich nur so in ihm täuschen können? Wenn sie es recht betrachtete, hatten er und sein Halbbruder wohl doch mehr gemeinsam, als anfänglich angenommen. David hielt ihren Arm noch immer fest umschlungen und stand mit ihr genau neben Andrew und damit gegenüber von Jack.

„Gib mir zuerst den Smaragd, dann kannst du das Mädchen haben“, forderte Jack bestimmt.

Katherine blickte ihn fassunglos und verletzt an, doch er ignorierte sie gänzlich. Wie konnte er ihr das nur antun? Nach allem, was er über sie wusste und sie zusammen durchgemacht hatten!

Andrew legte die Finger an sein Kinn und nahm eine perfekte Denkerpose ein. Er legte die Stirn in Falten und tat so, als müsse er ernsthaft darüber nachdenken. Grinsend streckte er dann seinen rechten Arm aus und öffnete seine Faust. In seiner Hand glitzerten die Goldkette und der grüne Stein im Schein des Mondes.

Jack zögerte einen Moment und streckte dann schließlich ebenfalls seine Hand aus.

Andrew musterte sein Gegenüber einen Moment mit geneigtem Kopf, drehte dann seine Hand über Jacks und ließ die Kette hineinfallen. Kaum hatte der Stein Jacks Haut berührt, leuchtete er von innen heraus so stark auf, dass sich alle Umstehenden geblendet einen Arm vor die Augen halten mussten. Jack blickte als einziger jedoch gebannt, mit einem zufriedenen Lächeln, auf den Stein in seiner Hand. Dann schloss er kurz die Augen und der Stein hörte augenblicklich wieder auf zu strahlen. Jack griff nach dem Verschluss, führte die Kette an seinen Hals und befestigte sie in seinem Nacken. Er umfasste den Stein mit der rechten Hand vor seiner Brust und blickte siegesgewiss zu Andrew.

„Sag deinem Diener, er soll das Mädchen loslassen“, befahl Jack ihm barsch.

Andrew blickte ihn verdutzt und belustigt zugleich an.

„Ich habe mich wohl verhört! Zieh Leine, du hast schließlich bekommen was du willst. So wie ich“, entgegnete Andrew und machte eine wegscheuchende Handbewegung.

„Ich werde mich nicht nochmal wiederholen“, drohte Jack ihm, fasste mit der linken Hand an sein rechtes Handgelenk und grinste boshaft.

„Mit was willst du mir denn drohen, du kleiner Bastard?“, erkundigte sich Andrew höhnisch mit hochgezogenen Augenbrauen.

Jack schloss die Augen und murmelte unverständliche Worte vor sich hin. Der Stein erstrahlte abermals unter seiner Hand und Jack riss die Augen wieder auf. Sie funkelten in dem selben grün wie der Smaragd und verliehen seinem Gesicht einen mehr als einschüchternden Ausdruck. Er fixierte Andrew und murmelte erneut etwas vor sich hin. Dann plötzlich, schoss ein grüner Blitz aus dem Stein auf Andrew zu und schleuderte ihn einige Meter weit gegen die bröckelnde Steinmauer der Ruine.

„Lass sie los, wenn du nicht willst, dass ich das gleiche auch mit dir mache“, drohte Jack dann David, der noch immer Katherines Arm festhielt und ihn nun unsicher ansah.

Jack zog eine Augenbraue hoch als er zögerte. Schließlich ließ David von Katherine ab und ging zügigen Schrittes auf seinen scheinbar bewusstlos am Boden liegenden Herrn zu. Jack löste den Griff um den Smaragd und das Strahlen erstarb. Seine Augen nahmen ebenfalls wieder ihre normale Farbe an und er rang mit schmerzverzerrter Miene nach Atem. David hob Andrew auf die Arme und verschwand mit ihm in den Schatten der Ruine.

Katherine hatte Jack die ganze Zeit über verblüfft beobachtet. Als der Stein seine Haut berührt und zu strahlen begonnen hatte, hatte sie eine Gänsehaut bekommen. Der Smaragd befand sich wieder in den Händen seines rechtmäßigen Hüters; daran bestand absolut kein Zweifel. Sie war beeindruckt, dass Jack mithilfe des Steins anscheinend doch in der Lage war, Magie anzuwenden. Katherine schien am Boden festgefroren zu sein und konnte Jack nur mit großen Augen anstarren. Noch immer schwer atmend, ging er auf sie zu.

„Alles okay mit dir?“, erkundigte er sich und musterte sie mit besorgtem Blick.

Katherine brachte nur ein stummes Nicken zustande.

„Ein Glück“, seufzte Jack erleichtert. „Lass uns von hier verschwinden. Ich will nicht riskieren, dass das Rudel Wind davon bekommt, dass ich ihren Prinzen angegriffen habe, solange wir uns noch auf ihrem Grund und Boden befinden“, fügte er hinzu, ergriff Katherines rechte Hand und zog sie zurück ins Dickicht.

Genauso sicher wie auf dem Hinweg, dirigierte er sie durch das dunkle Unterholz zurück zum Zaun. Sie kletterten nacheinander durch das Loch und erst als sie wieder sicheren Boden unter den Füßen hatten, nahm Jack sich etwas Zeit zum Durchatmen.

„Was war das eben eigentlich? Das war wirklich beeindruckend“, fand Katherine ihre Stimme endlich wieder.

„Ja, das war atemberaubend... Buchstäblich“, sagte er mit einem Grinsen und noch immer angestrengter Atmung.

„Warum hat der Smaragd so stark gestrahlt, als du ihn bloß berührt hast?“, hakte sie weiter nach, da er ihre Frage nicht beantwortet hatte.

„Ich erkläre es dir gleich in Ruhe auf der Heimfahrt, okay?“, erwiderte er und setzte sich in Bewegung.

Katherine folgte ihm, noch immer verwirrt von dem Ereignis und ihren Gefühlen. Sie wäre ihm am liebsten ins Gesicht gesprungen, als er zugestimmt hatte, dass Andrew sie als Bezahlung haben könnte. Darüber musste sie wirklich noch ein Hühnchen mit ihm rupfen. Damit hatte er eindeutig seine Grenzen überschritten; Smaragd hin oder her! Sie war doch kein Objekt, dass er an irgendjemanden ausleihen konnte, der mit ihr spielen wollte! Alleine bei dem Gedanken an Andrews fieses Grinsen lief ihr ein kalter Schauer über den Rücken.

Nach wenigen Minuten hatten sie endlich den BMW erreicht und stiegen ein. Katherine schnallte sich an und blickte erwartungsvoll zu Jack, nachdem er den Wagen auf die Straße gelenkt hatte.

„Also, was ist jetzt?“, erinnerte sie ihn an sein Versprechen ihr alles zu erklären.

„Nun ja, wo soll ich da anfangen... Der Smaragd hat erst zwei Mal so auf mich reagiert. Das erste Mal, als meine Mutter ihn mir überreicht hat und das zweite Mal, als ich ihn kurzzeitig von Melissa gestohlen hatte, bevor sie mich verflucht hat. Ich kann dir nicht erklären, warum er das macht. Aber er tut es anscheinend immer dann, wenn ihn jemand anderes gehabt hat. Er weiß irgendwie, dass ich sein Träger bin. In den Händen jedes anderen, ist er einfach nur ein schöner Stein. Aber bei mir erwacht er zum Leben. Man könnte wirklich sagen, dass wir einen Draht zueinander haben. Ich kann ihn spüren, wenn ich ihn nicht am Körper trage und er erkennt mich, wenn ich ihn berühre. Es ist fast so, als ob er lebendig wäre“, endete er, zog den Smaragd unter seiner Jacke hervor und umschloss ihn fest mit der rechten Hand.

„Genauso sprichst du auch von ihm... Als wäre er dein bester Freund oder so“, stellte Katherine fest.

„Das klingt vielleicht blöd, aber irgendwie ist er das auch. Ich bin zwar sein Hüter, aber genau genommen beschützt er eigentlich mich“, gestand Jack und erntete einen verwirrten Blick von Katherine.

Er zog den Reisverschluss seiner Jacke herunter und hob sein T-Shirt darunter an. Er verdrehte leicht den Oberkörper, sodass Katherine auf seine nackte Brust blicken konnte.

„Da ist nichts“, stellte sie noch immer verständnislos fest.

Jack ließ das T-Shirt wieder sinken und lächelte selig.

„Ganz genau. Da ist nichts mehr... Er hat mich geheilt“, freute er sich.

Dann erst fiel der Groschen endlich auch bei Katherine. Jacks Rippen waren zuletzt grün und blau gewesen! Davon war keine Spur mehr zu sehen und Jack hatte auch offensichtlich keine Schmerzen mehr. Ein leichter Schatten lag noch immer um sein linkes Auge, doch wenn sie so darüber nachdachte, schien auch der allmählich zu verschwinden.

„Wow... Aber ich dachte, dass der Stein selber gar nicht aktiv Magie absondern kann. Melody hat doch erzählt, dass eine Hexe ihn nur als Magiequelle anzapfen kann“, warf Katherine weiterhin verwirrt ein.

„Ja, das hat sie gesagt. Ich kann es dir wie gesagt nicht erklären. Als er anfing in meiner Hand zu strahlen, habe ich sofort gemerkt wie seine Magie durch meinen Körper fließt und meine Verletzungen in Bruchteilen von Sekunden abheilten“, erwiderte er ehrfürchtig.

„Und wie hast du das mit Andrew gemacht? Dafür, dass du nicht zaubern kannst, sah das ziemlich gekonnt aus“, erkundigte sie sich weiter.

„Das stimmt schon... Es war auch nicht meine Magie. Ich selbst hätte das gar nicht zustande gebracht. Nein, ich habe den Stein mit dem bisschen Magie, was ich unter dem Bannfluch bewegen kann, erweckt. Dann habe ich einfach nur den Gedanken gehabt, dass ich ihn weit weg schleudern möchte und das hat dann wiederum der Smaragd für mich übernommen. Es war ein Wahnsinnsgefühl, diese unbändige Kraft zu spüren!“, schwärmte er ihr euphorisch vor.

„Klingt so, ja... Aber unheimlich war es auch. Deine Augen... Sie waren auf ein mal genauso grün wie der Smaragd“, erzählte sie ihm ihre Beobachtung.

„Ehrlich?“, versicherte sich Jack mit überrascht hochgezogenen Augenbrauen.

„Ja und irgendwie... Naja, irgendwie wirktest du nicht wie du selbst“, druckste sie nach den richtigen Worten suchend herum.

„Also ich kann nur sagen, dass ich zu einhundert Prozent Herr meiner Sinne war. Und dank dieses Schmuckstücks hier, konnte ich mich wenigstens ein bisschen an Andrew rächen“, sagte er stolz und führte den Stein an seinen Mund, um ihn zu küssen.

Katherine beobachtete ihn mit besorgter Skepsis. Sie freute sich zwar für ihn, dass er das Vermächtnis seiner Mutter wieder zurückbekommen hatte, aber aus irgendeinem Grund gefiel ihr sein Verhalten seitdem überhaupt nicht mehr. Seine Obsession diesem Smaragd gegenüber war schon ziemlich auffällig und vielleicht sogar gefährlich. Wenn der Stein ihm bereitwillig seine Macht zur Verfügung stellte, wieso konnte er mit dessen Hilfe dann nicht einfach Melissa unschädlich machen? Auch wenn er seine eigene Magie nicht benutzen konnte, so konnte er sich schließlich die Magie des Steins ausleihen und die schien ja nicht gerade gering zu sein. Und genau das machte ihr vermutlich auch Angst. Sie konnte nicht voraussagen, wie viel Macht wirklich in diesem Stein steckte und wie sich diese Macht auf Jack auswirken würde. Die aktuellen Beobachtungen bereiteten ihr jedenfalls gehörige Bauchschmerzen.

„Du Jack...Meinst du, du könntest mir nachher mal den Kommunikator ausleihen, den du von Melody bekommen hast? Ich möchte sie gerne etwas fragen“, erkundigte sich Katherine vorsichtig.

„Frag mich doch“, meinte Jack und blickte sie abwartend an.

„Nein, ich fürchte, das kannst du nicht beantworten“, gestand sie und hoffte, dass er nicht weiter nachfragen würde.

„Du hast also Geheimnisse vor mir, ja? Ich weiß noch nicht, wie ich das finden soll, aber ich werde ihn dir ausleihen, kein Problem“, erwiderte er schmunzelnd.

„Danke“, sagte Katherine und lehnte sich tiefer in den Sitz zurück.

Inzwischen war es schon zehn Uhr und ihre Müdigkeit klopfte unaufhaltsam an ihre Tür und bat um Einlass. Als Jack den BMW endlich vor ihrem Elternhaus parkte, wühlte er in seiner linken Jackentasche nach dem weißen Tischtennisball. Er nahm ihn in die rechte Hand, hielt seine linke über das Handgelenk und beschwor die Magie unter seinem Bannfluch. Der Kommunikator leuchtete kurz auf und wurde dann wieder matt.

„Bitteschön. Melody wird sich bei dir melden, sobald sie kann“, sagte er und übergab Katherine wie versprochen den Kommunikator.

„Danke... Holst du mich morgen früh gegen sieben Uhr wieder ab?“, versicherte sie sich, dass er ihre Schulpläne insgeheim nicht schon längst durchkreuzt hatte.

„Wenn es sein muss“, seufzte er unzufrieden.

„Es muss sein. Gute Nacht, Jack“, verabschiedete sich Katherine und stieg aus dem Auto.

Das warme Wasser prasselte auf sie hinab und fühlte sich unsagbar gut auf ihrer kalten Haut an. Anfang Dezember die Nächte draußen durchzumachen, war wirklich keine besonders gute Idee. Aber da sie sich noch immer dagegen sträubte, ihre Schulbildung für eine geheime Mission gänzlich aufzugeben, musste sie eben in den sauren Apfel beißen. Ihre Eltern hatten sie glücklicherweise nur kurz verhört, da die Werbepause schnell geendet und ihre spannende Serie weitergegangen war. Ein Hoch auf das Fernsehen!

Katherine drehte das Wasser ab und griff nach dem Badehandtuch, um sich abzutrocknen. Der Tischtennisball lag noch immer in ihrem Schmuckkästchen und sah ziemlich gewöhnlich aus. Ob Melody sich heute noch bei ihr melden würde? Sie wickelte sich einen Handtuchturban auf den Kopf und zog ihren Schlafanzug an. Dann griff sie nach ihrer Zahnbürste, schrubbte in kreisenden Bewegungen über ihre Zähne und föhnte anschließend noch ihre Haare trocken.

„Gute Nacht Mama, gute Nacht Paps“, rief sie beim Verlassen des Badezimmers die Treppe hinunter und schloss ihre Zimmertür hinter sich.

Es war fast elf Uhr, als der Tischtennisball endlich zu leuchten begann. Katherine, die sich schon in ihr Bett gekuschelt hatte, setzte sich auf und nahm ihn vom Nachttisch.

„Melody?... Melody, kannst du mich hören? Hier ist Katherine“, sprach sie zu dem Ball in ihrer Hand.

Das Leuchten ließ etwas nach und Katherine konnte schwach Melodys Gesicht darin erkennen.

„Hallo, Katherine! Was verschafft mir denn die Ehre? Hat Jack den Smaragd zurückbeschaffen können?“, begrüßte Melody sie gewohnt freundlich.

„Du wusstest also davon?“, hakte Katherine überrascht nach.

„Ja. Er hat mich gefragt, ob er die Zaubersteine vielleicht mithilfe des Smaragds ausfindig machen könnte und ich habe ihm geantwortet, dass es zumindest im Bereich des Möglichen wäre. Eure Chancen stehen nach wie vor nicht sonderlich gut, aber ich wollte ihm den kleinen Hoffnungsschimmer nicht nehmen“, gestand Melody.

„Ich verstehe... Er hat es übrigens tatsächlich geschafft, Melissa davon zu überzeugen, ihm den Smaragd für die Suche nach den anderen Steinen wieder zu überlassen. Ihr ist wohl auch klar geworden, dass sie ihm ein bisschen entgegen kommen muss, wenn sie noch immer auf die anderen Steine aus ist“, sagte Katherine.

„Ach, das freut mich aber für ihn! Er ist doch bestimmt ganz aus dem Häuschen, oder? Der Stein bedeutet ihm sehr viel“, meinte Melody wissentlich lächelnd.

„Schon, ja... Und genau das ist ehrlich gesagt auch der Grund, warum ich mit dir sprechen wollte. Ich mache mir irgendwie Sorgen um ihn“, gestand Katherine betrübt.

„Aber wieso denn? Was ist denn los?“, fragte Melody mit leichtem Anfall von Besorgnis in der Stimme.

Katherine erzählte ihr von ihren Beobachtungen bei der Ruine und ihrem komischen Bauchgefühl gegenüber Jacks Verhalten.

„Ich denke, ich kann dich ein bisschen beruhigen, Katherine. Dass der Stein so auf Jack reagiert, ist soweit ich weiß ganz normal. Ein Steinträger geht eine Art Vertrag mit dem Stein ein. Der Steinträger hütet ihn und kann als einziger die Aura des Steins spüren. Im Gegenzug beschützt der Stein seinen Träger vor dem Tod und leiht ihm seine Magie. Deshalb hat der Smaragd auch Jacks Wunden geheilt. Der Stein sorgt also im Grunde selbst dafür, dass sein Träger am Leben bleibt. Zumindest, wenn er ihn unmittelbar an seinem Körper trägt“, versuchte Melody Katherines Sorgen zu beschwichtigen.

„Okay, das habe ich soweit verstanden. Aber ich dachte, Jack kann nicht zaubern. Und er hat diesen Andrew einfach so mit einem Blitz von sich weg geschleudert! Das ist dann der Stein gewesen oder wie?“, bohrte Katherine weiter nach.

„Hmm... Naja nicht direkt. Der Stein selbst trifft keine aktiven Entscheidungen. Der Steinträger kann ihn nur als Magiequelle nutzen, um die eigene Magie zu mehren und somit schwierige und kraftraubende Zauber auszuführen. Bei Jack funktioniert das aber nicht“, meinte Melody.

„Aber ich habe es doch gesehen! Er hat ganz sicher mit dem Stein gezaubert und seine Augen haben dabei smaragdgrün geleuchtet! Das war richtig unheimlich... Was ich mich auch schon die ganze Zeit frage ist, wenn der Steinträger die Macht des Steins für sich nutzen kann, dann ist das doch total gefährlich für eure Hexenzirkel oder nicht? Ich meine, die Steinträger sind damit ja die mächtigsten Hexen überhaupt! Was wenn das einer von ihnen ausnutzt und sich gegen euch stellt? Ist es nicht sehr leichtsinnig, einer einzigen Hexe so viel Macht anzuvertrauen?“, äußerte Katherine die auf ihrer Seele brennenden Fragen.

„Könnte man meinen, aber das kann eigentlich nicht passieren... Da ich keine Steinträgerin bin oder war, kann ich dir jetzt nur berichten, was ich darüber gelesen und gehört habe. Bei dieser strenggeheimen Steinübergabe wird der neue Steinträger vom Alten vereidigt. Er muss zum einen schwören, dass er die Macht des Steins nicht eigennützig gebrauchen wird. Er darf sie nur zum Wohle anderer Hexen seines Zirkels und in Notfallsituationen oder Kriegen einsetzen. Grundsätzlich sollte es aber allgemein vermieden werden, den Stein zu benutzen. Zum anderen muss der neue Steinträger einen Pfand für den Erhalt des Steins hinterlegen. Es wird gemunkelt, dass es sich um einen Blutpfand handelt. Das bedeutet, dass ein Familienmitglied des Steinträgers benannt werden muss, das im Falle des Missbrauchs des Steins durch seinen Träger vom Gremium getötet werden würde. Damit wird sichergestellt, dass der Steinträger sich auch wirklich an seinen Eid hält. Soweit ich weiß, ist es bisher aber noch nie zum Blutpreis gekommen. Außerdem kommt auch noch längst nicht jeder als Steinträger in Frage! Man muss gewisse Bedingungen erfüllen, wie zum Beispiel eine hohe Unbedenklichkeitsstufe, großes Verantwortungsbewusstsein und Loyalität gegenüber dem Zirkel haben. Und jetzt kommt der Knackpunkt bezüglich unseres amtierenden Steinträgers: Ich habe dir bei unserer ersten Begegnung doch mal erzählt, dass Jack offiziell nicht als Steinträger anerkannt worden ist, da unsere Mutter ihm den Smaragd, ohne die spezielle Zeremonie durchzuführen, übergeben hat. Der Smaragd hat Jack aber dennoch als seinen neuen Hüter akzeptiert. Da es keine Zeremonie gab, weiß auch der Vorgänger unser Mutter nicht, wer der aktuelle Steinträger ist. Deshalb galt der Smaragd ja auch als verschollen. Das Problem bei der ganzen Sache ist, dass Jack nicht regelkonform vereidigt worden ist. Das heißt, er wurde weder über seine Rechte und Pflichten im Umgang mit dem Stein aufgeklärt, noch musste er einen Blutpfand hinterlegen. Dazu kommt noch, dass Jack nie gelernt hat, wie er mit seiner eigenen Magie umgehen und sie kontrollieren kann. Ich denke, du ahnst vielleicht schon worauf ich hinaus will. Jack mag vielleicht in der Lage sein, die Magie des Steins mit dem bisschen Magie, die er unter dem Bannfluch bewegen kann, zu erwecken, aber er ist dennoch nicht im Stande sie auch zu lenken oder gar zu kontrollieren. Schließlich hat er das nie gelernt und müsste dafür auch seine eigene Magie anwenden, was ja nicht geht. Die Macht des Smaragds macht Jack damit unberechenbar und sehr gefährlich für unseren Hexenzirkel und im Grunde auch für alle anderen. Er hat keine Strafe zu befürchten, wenn er die Macht des Steins für seine eigenen Zwecke ausnutzt. Bisher habe ich immer gedacht, dass Jack den Stein, aufgrund seines Bannfluchs, noch nicht mal aktivieren kann. Aber wenn es stimmt was du sagst, dann ist das wirklich ein Grund zur Beunruhigung“, klärte Melody sie nun ebenfalls verunsichert auf.

Wow. Diese ganze Informationsflut musste Katherine erst einmal verarbeiten. Der Smaragd war bei Jack also in absolut unfähige Hände gelangt und das könnte für sie alle richtig böse enden. Ob Jack das alles bewusst war? Denn er wäre demnach theoretisch durchaus in der Lage, Melissa außer Gefecht zu setzen. Und jeden anderen, der sich ihm in den Weg stellt. Katherine schluckte hart.

„Und was machen wir jetzt? Ich meine, sollte man ihm den Stein dann nicht lieber wegnehmen? Also auch zu seiner eigenen Sicherheit?“, fragte sie weiter nach, als sie sich wieder gesammelt hatte.

„Besser für uns alle wäre es definitiv, aber nicht für Jack. Du weißt ja, dass mein Zirkel nicht gut auf ihn zu sprechen ist. Jack hat so ziemlich jedes unserer Gesetze gebrochen und er ist der aller Letzte, der im Besitz unseres Zaubersteins sein sollte. Wenn ich dem Gremium berichten würde, dass er der amtierende Steinträger ist, würden sie ihn zwingen ihn weiterzureichen und ihn dann endgültig töten. Ich weiß, dass es eigentlich ziemlich unvernünftig ist, ihn unkontrolliert mit dem Stein durch die Gegend laufen zu lassen. Aber mit dem Wissen, was passieren würde, wenn ich ihn verraten würde, kann ich es einfach nicht“, antwortete Melody betrübt.

Was für ein riesengroßes Schlamassel das war! Egal worum es auch ging, sobald es mit Jack zu tun hatte, saßen alle ihm nahestehenden Personen andauernd in einer Zwickmühle fest. Katherine rieb sich die Augen. Mit diesem neuerrungenen Wissen würde sie ganz sicher nicht sobald ihre verdiente Nachtruhe einleiten können.

„Das ist richtig übel... Denkst du, ich sollte ihn warnen oder so? Du hättest ihn sehen sollen, Melody! Er war so glücklich, dass er diesen Stein endlich wieder hat. Aber gleichzeitig wirkte er auch wie besessen von dem Teil“, äußerte Katherine missmutig.

„Wie besessen, sagst du? Ich denke, das ist durchaus möglich. Es gibt die Regel, dass alle vier Jahre ein neuer Steinträger ernannt werden muss. Bisher hatte ich immer angenommen, dass das nur so gehandhabt wird, damit quasi jeder mal an der Reihe ist und die Chance bekommt, sich im Dienste für den Zirkel zu beweisen. Aber es könnte natürlich auch noch einen viel ausgeklügelteren Grund haben. Dass vom Stein eine große Macht ausgeht, die im inaktiven Zustand jedoch nur sein Steinträger spüren kann, ist ja kein Geheimnis. Es würde mich also nicht wundern, wenn dieses Machtgefühl mit der Zeit auf den Träger überspringt. Den Stein könnte man folglich als Droge und den Träger als Junkie bezeichnen. Jack war also auf Entzug, als Melissa ihm den Stein entwendet hatte und umso größer war die Wirkung dann auf ihn, als er den Stein wieder berührt hat. Mein Bruder hat die vier Jahre seiner Steinträgerschaft mittlerweile schon etwas überschritten. Wir sollten also damit rechnen, dass der weitere Umgang mit dem Stein für Jack ziemlich ungesund werden könnte“, endete Melody ihre Befürchtungen.

Katherine wusste nicht, was sie darauf erwidern sollte. Ihr mulmiges Bauchgefühl hatte sie mal wieder nicht im Stich gelassen. Sein Verhalten war also wirklich unnatürlich und übertrieben gewesen.

„Das klingt alles überhaupt nicht gut“, war alles, was ihr dazu einfiel.

„Nein, leider nicht. Behalte ihn bitte gut im Auge, Katherine. Halte ihn wenn du kannst so oft es geht davon ab, den Stein in irgendeiner Form zu verwenden. Ich werde währenddessen versuchen, mir etwas Schlaues einfallen zu lassen, damit Jacks Besessenheit zu keinem Problem für uns werden wird. Ich danke dir sehr, für deine Ehrlichkeit, Katherine!“, sagte Melody daraufhin.

„Ist doch selbstverständlich. Ich habe mir einfach Sorgen gemacht und dachte mir, dass ich lieber erst mit dir darüber sprechen sollte, bevor ich schlafende Hunde wecke. Ich werde versuchen, auf ihn aufzupassen, aber du kennst ihn ja. Das könnte schwer für mich werden... Ich möchte mich ebenfalls für deine offenen Worte und die Nachhilfe in Hexenmythologie bedanken! Es war mal wieder sehr verwirrend, aber auch sehr lehrreich. Vielen lieben Dank, Melody“, bedankte sich auch Katherine.

„Immer wieder gerne! Ich helfe euch, wo ich nur kann... Und wenn du Jack darauf ansprechen willst, sei bitte vorsichtig und wundere dich nicht, wenn er sehr gereizt reagiert. Er ist unter Umständen nicht ganz er selbst, wenn er den Stein bei sich trägt. Der Smaragd ist sein wunder Punkt“, warnte Melody sie eindringlich.

„Ich werde es mir merken. Nochmal vielen Dank, Melody. Bis bald“, verabschiedete sich Katherine.

Melody winkte ihr lächelnd zu und kurz darauf erlosch auch das letzte bisschen Licht im Tischtennisball und er sah wieder ganz gewöhnlich aus.

Katherine legte ihn seufzend wieder zurück auf ihren Nachttisch. Eine weitere schlaflose Nacht würde ihr also bevorstehen. Dieses Mal würde ihr Körper zwar im Bett bleiben, aber ihre Gedanken würden unentwegt auf Reisen gehen. Bis zum Morgen musste sie sich überlegt haben, wie sie Jack am Besten auf das Thema ansprechen und ob und wie es dann überhaupt mit der Steinsuche weitergehen würde. Wieso musste alles nur immer noch komplizierter werden? Nach jedem Tief sollte doch eigentlich irgendwann wieder ein Hoch folgen! Sie beschlich jedoch allmählich das Gefühl, dass es noch sehr lange für sie im Sturzflug bergab gehen würde.





Sinneswandel




Nach langem Grübeln war sie irgendwann in einen unruhigen Schlaf gefallen. Sie hatte von smaragdgrünen Augen und einem fiesen Grinsen geträumt. Dann war sie ohne einen besonderen Grund plötzlich aufgewacht. Es war sechs Uhr zehn morgens. Sie fühlte sich genauso unerholt wie am Tag zuvor.

Katherine drehte sich auf den Rücken und starrte an die dunkle Decke. Obwohl sie noch bis tief in die Nacht nachgedacht hatte, war es ihr nicht gelungen ihre Gedanken und Gefühle zu ordnen. Wenn sie an Andrews fiesen Gesichtsausdruck dachte und wie Jack sie ihm ohne mit der Wimper zu zucken zum Fraß hatte vorwerfen wollen, entflammte abermals die Wut in ihrem Bauch. Inzwischen war sie schon davon ausgegangen, dass sie Jack etwas bedeutete und mehr für ihn war, als nur eine menschliche Fußfessel. Es bestand zwar noch die Möglichkeit, dass er nur geblufft hatte, aber seine Augen hatten sie so kalt und lieblos angesehen, dass sie berechtigte Zweifel an seinen guten Absichten hatte. Er hatte sie schon mehrfach schlecht behandelt, aber gestern hatte sie sich zum ersten Mal in ihrem Leben wertlos gefühlt. Sie hatte ihm ihr Herz erst vorgestern zu Füßen gelegt und nur vierundzwanzig Stunden später war er schon mehrfach darüber getrampelt und hatte es gestern Abend dann gänzlich weggetreten. Es schmerzte sie, dass er, obwohl sie ihm mittlerweile gesagt hatte was sie für ihn empfand, absolut keine Rücksicht auf ihre Gefühle nahm. Im Grunde hatte sich nichts verändert. Er flirtete und feixte mit ihr, wann immer er Lust darauf hatte. Genauso beleidigte und ignorierte er sie auch, wann immer er gerade einen Blitzableiter benötigte. Trotz allem brachte sie es dennoch nicht fertig ihn zu hassen oder ernsthaft böse auf ihn zu sein. Wer hatte sich eigentlich das mit der Liebe ausgedacht? Dieser Idiot sollte gesteinigt werden! Ohne Liebe wären die Menschen viel besser dran. Am Ende leidete man ja doch nur darunter.

Katherine seufzte laut und richtete sich auf. Sie stellte ihren Wecker aus, schaltete das Deckenlicht an und ließ ihren Blick über die Fächer ihres Kleiderschranks schweifen. Ein weißes Pulloverkleid und eine dunkelblaue Strumpfhose würden es heute werden. Sie zog sich um und machte sich dann auf den Weg ins Badezimmer. Da sie früher dran war als gewöhnlich, war ihr Vater ausnahmsweise mal nicht vor ihr im Bad. Sie kämmte sich die Haare und knotete sie dann zu einem hohen Dutt nach oben, bevor sie sich die Zähne putzte und sich anschließend schminkte. Sie steckte sich kleine Perlenohrringe an, warf einen letzten prüfenden Blick in den Spiegel und ging nach unten in die Küche.

„Guten Morgen, Kätzchen. Hübsch siehst du aus“, begrüßte Norma ihre Tochter und tätschelte ihr die Wange.

„Dankeschön, Mama“, sagte Katherine leicht verlegen.

Ein Bauarbeiterpfiff ertönte hinter ihr. Sie drehte den Kopf und sah ihren Vater anerkennend lächelnd im Türrahmen stehen.

„Da wird dein Freund aber ganz schön Augen machen“, lobte Daniel ihre Optik.

„Er ist nicht mein Freund. Außerdem sehe ich aus wie immer“, stellte Katherine klar und griff in den Brotkorb.

„Richtig. Du siehst immer umwerfend aus, Kat. Du bist sowieso viel zu gut für die ganzen Jungs da draußen“, bemerkte Daniel und gab ihr einen Kuss aufs Haar, ehe er an ihr vorbei zu Kaffeemaschine schlenderte.

„Ihr müsst das ja sagen, weil ihr meine Eltern seid. Auf euer Urteil kann ich mich nicht verlassen“, stichelte sie grinsend.

„Wir würden dich niemals anlügen, Kätzchen“, sagte Norma lächelnd und rieb ihr von hinten über die Oberarme.

„Ich weiß“, erwiderte sie leise und fühlte sich direkt schlecht. Ihre Eltern waren großartig und sie belog sie seit einer Woche nach Strich und Faden.

„Du solltest dich besser beeilen, Kat. Dein Nicht-Freund wartet schon auf dich“, bemerkte Daniel und wies mit seiner Tasse Kaffee in der Hand auf das Küchenfenster.

Die Blicke der Frauen folgten seinem. Jack hatte sich gerade an die Straßenlaterne gelehnt und die Hände in die Hosentaschen geschoben.

„Sag mal, holt er dich jetzt eigentlich jeden Morgen ab?“, erkundigte Daniel sich verwundert.

„Naja... Ja, irgendwie schon. Ich meine, wir haben fast den gleichen Schulweg. Da bietet sich das eben an“, erwiderte Katherine schulterzuckend und um Gleichgültigkeit bemüht.

„Ist mir auch ganz recht, wenn du im Dunkeln nicht alleine durch die Gegend läufst, Kätzchen. Jack ist ein guter Junge. Ich weiß, dass du bei ihm gut aufgehoben bist“, meinte Norma, streichelte Katherine über den Kopf und verließ die Küche.

„Ich bin da noch etwas skeptisch, aber das weißt du ja. Solange du ihn magst und ihm vertraust, versuche ich es auch“, äußerte Daniel nochmals seine Vorbehalte.

„Das weiß ich, Paps. Mach dir keine Sorgen“, beschwichtigte sie ihren Vater, schenkte ihm ihr schönstes Lächeln und ging mit ihren Pausenbroten bepackt nach oben in ihr Zimmer.

Sie packte ihren Proviant und die für heute benötigten Schulbücher in ihre Umhängetasche, schnappte sich ihr Handy und den Kommunikator vom Nachttisch und ging wieder nach unten. Sie zog ihren frischgewaschenen, roten Mantel und einen blauen Schal an und streifte sich ein paar schwarze Wildlederstiefel mit ein wenig Absatz über.

„Ich bin dann mal weg. Bis später!“, rief Katherine durchs Haus und trat durch die Tür hinaus.

Da stand er und schaute sie mit einem leichten Lächeln auf den Lippen an. Freude, Schmerz und Wut erwachten gleichzeitig in ihrem Gefühlszenrum als sie ihn sah. Katherine atmete tief durch und ging auf ihn zu.

„Guten Morgen“, begrüßte er sie zuerst und musterte sie mit seinen warmen, braunen Augen.

Immer wenn er so nett zu ihr war, wurde ihr schlagartig warm.

„Hi“, hauchte sie noch immer völlig versunken in seine schönen Augen.

„Kann’s losgehen?“, fragte er mit geneigtem Kopf.

Katherine nickte stumm, rückte das Schulterpolster ihrer Umhängetasche zurecht und setzte sich in Bewegung. Jack schlenderte mit den Händen in den Hosentaschen neben ihr her. Er wirkte verändert auf sie. So als wäre er mit sich und der Welt auf einmal völlig im Reinen. Ob das auch auf den Einfluss des Smaragds zurückzuführen war?

„Du siehst anders aus als sonst... Irgendwie besser“, bemerkte er dann und warf ihr einen Seitenblick zu.

„Oh, danke. Ich habe eigentlich nicht wirklich etwas anders gemacht als sonst“, rechtfertigte sie sich verlegen für sein unerwartetes Kompliment und errötete.

Er war heute schon die dritte Person, die eine positive Bemerkung bezüglich ihres Aussehens machte. Dabei sah sie doch aus wie immer!

„Du hast ziemlich gute Laune heute Morgen, kann das sein?“, fragte sie ihn nach einem kurzen Schweigen.

„Absolut! Und warum auch nicht? Jetzt wird alles gut werden, ich weiß es“, frohlockte er neben ihr.

Katherine rang sich ein schwaches Lächeln ab. Sie war seit dem Gespräch mit seiner Schwester ganz anderer Ansicht. Es würde alles nur noch schlimmer werden, das hatte sie im Gefühl. Jack hatte seinen, durch den Smaragd ausgelösten, Höhenflug offensichtlich noch immer nicht überwunden.

„Wir werden sehen“, murmelte sie weitaus weniger enthusiastisch.

„Du bist heute ja wirklich Optimistin durch und durch“, stellte er sarkastisch fest.

„Die letzten Tage haben mich einfach gelehrt, dass Optimismus ganz schön weh tun kann und man sich einer Sache nie zu sicher sein sollte“, rechtfertigte Katherine sich leicht trotzig.

Sie spielte damit nicht nur auf die Geschehnisse der vergangen Woche, sondern vor allem auch auf Jack selbst an. Er schien einen Moment lang über ihre Worte nachzudenken.

„Wenn ich es nicht besser wüsste, würde ich behaupten du bist schon wieder sauer auf mich. Dabei weiß ich beim bestem Willen nicht warum“, mutmaßte er dann.

„Ich und sauer auf dich? Wie kommst du denn nur auf sowas?“, erkundigte sie sich ebenfalls sarkastisch und rollte mit den Augen.

„Ich hatte das Gefühl, da schwang so etwas im Subtext mit“, meinte er schulterzuckend und sah sie abwartend von der Seite an.

„Du hattest also so ein Gefühl, ja? Du weißt einen Scheiß über Gefühle, Jack!“, fuhr sie ihn verärgert an.

„Okay, spätestens jetzt bin ich mir ganz sicher, dass du sauer auf mich bist“, stellte er mit hochgezogenen Augenbrauen fest.

„Worauf du einen lassen kannst“, zischte sie und funkelte ihn böse von der Seite an.

Jack kratzte sich unschlüssig im Nacken, was Katherine noch mehr zum Kochen brachte. Er hatte doch tatsächlich keinen Schimmer, warum sie sauer auf ihn war! Wie gefühlskalt und gewissenlos konnte man denn sein?

„Weihst du mich ein?“, fragte er vorsichtig nach.

Katherine blieb abrupt stehen und starrte ihn verständnislos an.

„Sag mal, willst du mich eigentlich verarschen? Dir fällt absolut kein Grund ein, warum ich sauer auf dich sein könnte?“, wollte sie mit verschränkten Armen von ihm wissen.

Jack war ebenfalls stehen geblieben und wandte sich ihr zu.

„Nein, ehrlich gesagt nicht“, gestand er und hob ahnungslos die Schultern an.

Katherine seufzte genervt und schüttelte den Kopf.

„Du wolltest mich diesem Schwein zum Fraß vorwerfen, Jack!“, platzte es dann fast schon hysterisch aus ihr heraus.

Er starrte sie verdutzt an.

„Du hast mich wie den letzten Dreck behandelt und mich für diesen doofen Stein eintauschen wollen! Weißt du eigentlich, wie unglaublich schäbig ich mich gefühlt habe? Bedeute ich dir denn eigentlich überhaupt nichts? Ich bin kein Spielzeug, das du mal eben an deinen asozialen Bruder weiterreichen kannst, nur damit er dir etwas besseres gibt! Dazu hattest du kein Recht! Du hast mir das Gefühl gegeben, völlig wertlos zu sein und dafür hasse ich dich“, machte sich Katherine Luft und kämpfte gegen die aufsteigenden Tränen an.

Sie hatte ihm ihren ganzen Frust und ihre Wut entgegen geschleudert und fühlte sich dadurch wenigstens ein bisschen erleichtert.

Jack stand noch immer einfach nur da und sah sie an. Sie glaubte, so etwas wie Schuldgefühle in seinem Gesicht erkennen zu können. Die kamen ihm ja wohl reichlich spät! Sekunden später hatte er sich wieder gefangen und sein perfektes Pokerface aufgesetzt.

„Du hast also die ganze Zeit über gedacht, dass ich zugelassen hätte, dass Andrew sich an dir vergreift. Habe ich das richtig verstanden?“, versicherte er sich mit ruhiger Stimme.

Katherine erwiderte nichts darauf und tötete ihn stattdessen mit Blicken. Jack schnaubte belustigt.

„Das ist doch hoffentlich nicht dein Ernst, Katherine! Natürlich hätte ich das nicht zugelassen! Als er dich so begierig angesehen hat, war mir einfach klar geworden, dass er nicht locker lassen und er mir den Smaragd ohne Weiteres nicht aushändigen würde. Also bin ich auf seine Forderung eingegangen. Ich wusste aber, dass ich Andrew im Griff haben würde, sobald er mir den Stein übergibt. Und so war es ja auch“, fuhr Jack beschwichtigend fort.

„Das musst du ja jetzt auch sagen, damit du dich aus der Affäre ziehen kannst! Diesmal nicht“, brummte sie und ging einfach weiter.

Jack hechtete an ihre rechte Seite und wandte sich ihr im Gehen erneut zu.

„Ich habe dich gerade nicht angelogen, Katherine. Ich hätte nicht zugelassen, dass er dir auch nur ein Haar krümmt“, gelobte er weiterhin.

„Du hättest dich mal sehen sollen! Du hast mich angesehen, als ob ich irgendein Objekt wäre und du dir nicht sicher wärst, wie viel Geld du für mich verlangen könntest!“, fuhr sie ihn wieder barsch an.

„Warum kapierst du das denn nicht? Andrew hat gefallen an dir gefunden und wenn ich zu offensichtlich versucht hätte, ihn mit allen Mitteln von dir fernzuhalten, hätte er dich umso mehr haben wollen. Alleine schon, weil er mich damit wissentlich hätte verletzen können. Deswegen habe ich so getan, als ob es mir egal ist, was mit dir passiert. Ich habe dich damit nur schützen wollen, Katherine“, erklärte er sein gleichgültiges Verhalten.

Sie schnaubte verächtlich. Sein Worte drangen nicht wirklich zu ihr durch und konnten sie daher auch nicht gänzlich überzeugen.

Jack packte sie am rechten Oberarm, was Katherine verärgert zu ihm aufblicken ließ. Seine Augen spiegelten Mitgefühl und einen Hauch Verzweiflung wieder.

„Bitte glaub mir doch. Es tut mir wirklich Leid, wenn ich dich mit dieser Aktion verletzt haben sollte. Das war wirklich nicht meine Absicht. Ich weiß doch, wie unschuldig du bist. Und wenn hier einer Hand an dich legt, dann bin das immer noch ich“, sagte er und legte, zum unterstreichen seiner Worte, seine rechte Hand an ihre Wange. Er streichelte mit dem Daumen sanft über ihre Haut und suchte nach Vergebung in ihren Augen.

Katherine wurde unter seinem eindringlichen Blick und seiner zärtlichen Berührung schlagartig heiß. Wieso musste ihr Körper immer so extrem auf ihn reagieren? Auch wenn sie noch immer sauer auf ihn sein wollte, hatte ihr Körper ihm augenscheinlich schon längst verziehen. Sein letzter Satz hatte einen Stich in ihrem Unterleib verursacht. Hatte er das etwa so gemeint, wie sie hoffte, dass er es gemeint hatte?

Sie blinzelte, legte ihre linke Hand auf seine und schob sie von ihrer Wange runter.

„Wir verpassen den Bus“, murmelte sie verwirrt, befreite ihren Oberarm aus Jacks Griff und setzte sich wieder in Bewegung.

Jack tat es ihr gleich und warf ihr immer wieder unsichere Blicke zu. Damit hatte er vermutlich nicht gerechnet. Normalerweise war sie immer sofort auf alles angesprungen, wenn er ihr nur tief genug in die Augen gesehen und zusätzlich noch irgendeinen Körperkontakt hergestellt hatte. Aber dieses Mal war sie standhaft geblieben! Zumindest nach außen hin. Er musste nicht wissen, dass er ihren verräterischen Körper mal wieder um den Finger gewickelt hatte. Ihr Gehirn und ihr Herz waren sich jedoch einig, dass sie ihn nicht immer so leicht davonkommen lassen konnte. Sie hatte wegen ihm gelitten, also durfte sie ihn nun auch ein wenig leiden lassen. Obwohl er im Gegensatz zu ihr nicht schmerzlich verliebt war und sie ihn somit gar nicht so hart würde treffen können, wie er sie. Ein Grund mehr nicht zu schnell klein bei zu geben.

Da die beiden durch ihren Streit einiges an Zeit eingebüßt hatten, fuhr ihnen der Bus genau vor der Nase davon.

„Mist! Wieso geht heute eigentlich alles schief“, jammerte Katherine und griff sich an die Stirn.

„Ist doch nicht schlimm. Dann fahren wir halt mit der U-Bahn“, schlug Jack vor.

Katherine seufzte laut. An diesem Tag blieb ihr aber auch wirklich nichts erspart!

„Eine andere Möglichkeit gibt es wohl nicht“, stimmte sie ihm betrübt zu.

Sie gingen zwei Straßen weiter zu der nächsten U-Bahnstation, deren Eingang wie üblich von einer Gruppe Punks belagert wurde.

„Guten Morgen, schöne Frau“, begrüßte der ihr inzwischen wohlbekannte Junge mit dem roten Irokesenschnitt Katherine und deutete eine kleine Verbeugung an. Ein Anderer Pfiff ihr anerkennend zu.

„Morgen“, murmelte Katherine leise, setzte ein kurzes, unechtes Lächeln auf und blickte zu Boden.

Sie glaube nicht daran, dass sie irgendjemand dumm anmachen würde, da sie Jack im Schlepptau hatte, aber dennoch fühlte sie sich unbehaglich. Zögernd war sie vor den Treppenstufen stehen geblieben und sah hinab. Es war einfach nur lächerlich. Sie war volljährig und traute sich nicht mit der U-Bahn zu fahren! Ihr Kindheitstrauma lag Ewigkeiten zurück und es gab keinen Grund sich jetzt noch vor irgendetwas zu fürchten.

Katherine spürte wie ihr von hinten jemand die Hand auf die rechte Schulter legte. Erschrocken schüttelte sie die Hand ab und fuhr herum. Jack musterte sie besorgt. Sie hatte befürchtet, dass es einer der Punks gewesen sein könnte.

„Alles Okay?“, fragte er leise und trat auf sie zu.

„Ehrlich gesagt nicht. Aber ich kann das“, motivierte sie sich selbst halbherzig.

„Was ist denn mit dir?“, mischte sich der Punk grinsend ein.

Katherine sah ihn ängstlich an. Sie hatte weiche Knie und konnte sich einfach nicht bewegen.

Jack ergriff vorsichtig ihre rechte Hand und verschränkte ihre Finger mit seinen.

„Na komm schon“, animierte er sie und zog sie mit sich auf die erste Stufe.

Katherine atmete tief durch und ließ sich langsam von Jack die Treppe hinunter führen. Die Punks grölten irgendwelche unverständlichen Sachen hinter ihnen, aber sie nahm es gar nicht richtig war und Jack hatte die Truppe sowieso von Anfang an ignoriert. Sie lief wie mit Scheuklappen bis zum Gleis und hatte ihren Blick die ganze Zeit über fest auf den Boden geheftet. Jack drückte immer wieder aufmunternd ihre Hand, bis schließlich die Bahn vor ihnen anhielt.

Katherine zögerte erneut, als die Türen sich zischend öffneten und Jack Anstalten machte einzusteigen. Sie kniff die Augen zusammen und trat schließlich mit einem großen Schritt ein. Die Türen schlossen sich Sekunden später rumpelnd hinter ihr. Sie fühlte sich augenblicklich wie die Maus in der Falle. Ihre Atmung hatte sich beschleunigt und als die Bahn sich in Bewegung setzte, fing ihr Körper vor Nervosität an zu zittern. Die Bahn war bereits gut gefüllt, sodass sie sich noch nicht mal hatte hinsetzen können.

Jack bemerkte ihre wachsende Panik und beobachtete sie aufmerksam. Sie hielt sich krampfhaft an einer der Haltestangen fest und mit der anderen zerquetschte sie beinahe seine linke Hand.

„Alles ist gut. Du machst das spitze“, flüsterte Jack ihr aufmunternd zu.

Katherine schenkte ihm ein scheues Lächeln, ehe sie die Augen wieder auf ihre Füße richtete. Sie versuchte sich auf etwas anderes zu konzentrieren, doch es wollte ihr einfach nicht gelingen. Bei jedem Stopp wollte sie am liebsten fluchtartig auf den Bahnsteig springen, aber Jacks Hand hielt sie jedes Mal davon ab. Als sie dann endlich ihre Station erreicht hatten, hielt Katherine nichts mehr länger in dieser Folterkammer. Sie zwängte sich bereits durch die Türen, als diese sich erst einen Spalt breit geöffnet hatten und stürmte die Treppen hinauf.

Erst als sie oben angekommen war und wieder frische Luft einatmen konnte, blieb sie stehen. Sie fasste sich mit einer Hand auf den Kopf und versuchte ihre Atmung wieder zu regulieren. Die skeptischen Blicke der anderen Leute waren ihr in dem Moment völlig egal. Ihre Beine fühlten sich noch immer an wie Pudding, aber mit jedem Atemzug erlangte sie wieder ein Stückchen mehr Kontrolle über ihren Körper zurück. Zwischen einem Strom aus Menschen, die die Treppe hinaufstiegen, entdeckte sie schließlich auch Jack. Mit einem Lächeln auf den Lippen und den Händen in den Hosentaschen kam er gemütlich auf sie zu. Dann erst fiel Katherine auf, wie peinlich sie sich eigentlich verhalten hatte und blickte beschämt zu Boden. Sie sah Jacks Füße als erstes und spürte erst dann seine schwarze Jacke an ihrem Gesicht und seine Arme auf ihrem Rücken. Reflexartig umschlang sie seine Mitte und schmiegte sich eng an seine Brust. Sein vertrauter Geruch und seine Wärme wirkten einerseits beruhigend auf sie, aber andererseits machte es sie nur noch nervöser, ihn so nah bei sich zu wissen.

„Ich bin stolz auf dich, Kätzchen. War doch gar nicht so schlimm“, lobte er sie schmunzelnd und stützte sein Kinn auf ihrem Kopf ab.

„Danke“, murmelte sie verlegen.

Nach einem langen Moment des Schweigens brach Jack schließlich die Stille.

„Auch wenn ich weiß, dass es dir schwerfällt: Wenn du nicht zu spät kommen willst, musst du mich irgendwann wieder loslassen“, bemerkte er amüsiert und sie konnte an seiner Stimme hören, dass er breit grinste.

Abrupt löste Katherine sich aus der Umarmung und räusperte sich ertappt. Sie hatte schon wieder jegliches Gefühl für Zeit und Raum verloren gehabt.

Jack musterte ihr gerötetes Gesicht schmunzelnd und signalisierte ihr dann mit einem Kopfnicken weiterzugehen. Schweigsam legten sie den restlichen Weg bis zum Schulhof zurück.

„Guten Morgen“, begrüßte Sheila sie fröhlich wie immer.

„Morgen, Sheila“, begrüßte dann auch Katherine lächelnd ihre Freundin und Jack nickte ihr wie üblich nur stumm zu.

Sheila blickte zwischen den beiden hin und her.

„Irgendwas ist doch schon wieder zwischen euch gelaufen, das sehe ich. Katherine würde vor Scham am liebsten im Erdboden versinken und du guckst so, als könntest du kein Wässerchen trüben. Raus damit, was hast du mit ihr gemacht?“, wandte sie sich wissentlich lächelnd an Jack.

„Wer, ich? Nichts“, erwiderte er unschuldig und zuckte mit den Schultern.

„So, so. Stimmt das auch, Katherine?“, setzte Sheila ihr Verhör bei ihrer besten Freundin fort.

„Ja, er hat nichts gemacht“, antwortete sie bemüht gleichgültig.

Und das war ja noch nicht mal gelogen! Er hatte sie lediglich mit seiner Umarmung aufmuntern wollen und sie machte wieder so eine riesen Sache daraus. Dass sie innerlich noch immer verglühte und ihre Herzschläge sich noch immer nicht wieder komplett normalisiert hatten, musste sie ja keinem erzählen.

„Dann will ich euch das mal glauben. Auf geht’s, Kat!“, forderte Sheila sie schmunzelnd auf, sie zum Schulgebäude zu begleiten.

„Heute habe ich um Viertel vor Drei Schulschluss“, wandte sich Katherine an Jack und winkte ihm kurz zu, ehe sie sich von Sheila weiterziehen ließ.

Die Doppelstunde Deutsch verging glücklicherweise ziemlich schnell, obwohl sie sich Ewigkeiten mir ihrer Gedichtinterpretation abgekämpft hatte. Immerhin war sie zur Abwechslung mal zum selben Schluss wie ihre Mitschüler gekommen, was an ein wahres Wunder grenzte. Deutsch zählte zwar zu einem ihrer leistungsstärksten Fächer, aber wer wusste schon so genau, was irgendwelche mittelalterlichen Dichter bei ihren Werken damals tatsächlich inspiriert hatte? Selbst die Lehrer konnten ja nur bloße Vermutungen aufstellen. Zwischenzeitlich hatte Katherine sogar noch Zeit gefunden, über ihren Schlagabtausch mit Jack nachzudenken. Er hatte sich bei ihr entschuldigt und sie hatte ihn einfach stehen lassen. Da sie sich ihm nach der nervenaufreibenden Bahnfahrt nur zu willig an den Hals geworfen hatte, dürfte ihm leider schon längst wieder bewusst geworden sein, dass sie ihm verziehen hatte. Möglicherweise hatte sie sein Verhalten ja auch wirklich falsch interpretiert und etwas überreagiert.

Nach einer kurzen Frühstückspause, in der Katherine Sheila stolz von ihrer morgendlichen Angstbewältigung berichtete, machte sie sich auf den Weg zu ihrem Englischkurs. Patrick saß schon auf dem Stuhl neben ihrem Platz und räumte gerade seine Schreibutensilien auf den Tisch. Seit Jack sie vor aller Augen vom Schulhof gezogen hatte, hatte sie ihn nicht mehr gesehen. Sie atmete tief durch und ließ sich neben ihn auf den freien Stuhl sinken.

„Hi“, begrüßte sie ihn und kramte in ihrer Tasche nach dem richtigen Buch.

„Guten Morgen“, erwiderte er mit einem perfekten Zahnpastalächeln. „Das Kleid steht dir. Sieht gut aus“, fuhr er mit einem Kompliment fort.

„Danke“, sagte sie verlegen und schenkte ihm ein scheues Lächeln. Nicht der auch noch! Was war denn heute nur mit allen los?

„Was war das gestern eigentlich? War der Typ dein Freund?“, fragte er dann unvermittelt nach.

Verdammt! Sie hatte so sehr gehofft, dass er den gestrigen Vorfall nicht mehr erwähnen würde.

„Nein, Jack ist nicht mit ein Freund. Er brauchte meine Hilfe. Das sah viel dramatischer aus, als es eigentlich war“, antwortete sie ihm wahrheitsgetreu.

Patricks Gesichtszüge erhellten sich augenblicklich.

„Na dann... Woher kennst du diesen Jack denn eigentlich? Er geht nicht auf unsere Schule, oder?“, hakte er erleichtert weiter nach.

„Er... Er ist letzte Woche zu mir in die Straße gezogen. Ich glaube, er arbeitet hier irgendwo in der Nähe, jedenfalls haben wir morgens den selben Weg und quatschen dann halt“, schwindelte sie und blickte freudig auf, als der Lehrer endlich den Raum betrat und mit dem Unterricht begann.

Dies ermöglichte ihr jedoch nur eine kurze Schonfrist, da Patrick sein Verhör am Stundenende fortführte.

„Und was denkst du so über ihn? Gestern kam er mir nicht sonderlich freundlich vor... Wie er mich auch angesehen hat! Nur weil ich dich gefragt habe, wohin du gehst“, meinte Patrik unbehaglich.

Sie erinnerte sich nur zu gut an Jacks Blick, denn sie hatte auch anfangs nicht gewusst, wie sie ihn in dem Moment hatte einschätzen sollen.

„Gestern war er ein bisschen durch den Wind. Normalerweise ist er ganz nett, zumindest zu mir“, bestätigte sie, während sie ihre Unterlagen wieder in ihrer Tasche verstaute und aufstand.

Patrick begleitete sie hinaus auf den Flur.

„Was hast du jetzt?“, erkundigte er sich.

„Physik“, antwortete Katherine und stieß gespielt enthusiastisch die Faust in die Luft.

„Na das passt ja! Ich habe jetzt Chemie. Hast du etwas dagegen, wenn ich dich noch zu deinem Kursraum begleite?“, fragte er, als die beiden schon längst losgegangen waren.

Katherine wollte ihm gerade sagen, dass er sie gerne begleiten durfte, als sie Patricks überraschten Blick auf etwas links neben ihr bemerkte und auf einmal jemand lässig seinen Arm von hinten über ihre Schulter legte. Sie blieb abrupt stehen und schaute verwirrt zu ihrer Linken, unmittelbar in die für sie schönsten Augen der Welt.

„Ich habe etwas dagegen“, antwortete Jack dann für sie auf Patricks Frage und lächelte ihn selbstbewusst an.

Katherine blickte sich hastig um, doch niemand schien Notiz von dem völlig in schwarz gekleideten Jungen neben ihr zu nehmen. Warum auch? Das hier war schließlich eine Schule und hier liefen noch viel auffälligere Typen rum!

„Was tust du hier?“, fragte sie leise und noch immer überrascht über sein Erscheinen.

„Brauche ich einen Grund um dich zu besuchen? Jetzt sag mir nicht, ich habe dich bei irgendwas gestört?“, erwiderte Jack mit hochgezogener Augenbraue und warf Patrick abermals einen kurzen Blick zu.

Katherine konnte sich schon denken, was das hier werden sollte. Jack wollte sie zwar nicht, aber es sollte sie anscheinend auch kein anderer haben. Und schon wieder nahm er sich eindeutig zu viel heraus. Sie duckte sich unter seinem Arm weg, trat ihm gegenüber und stieß mit dem Zeigefinger gegen sein Brustbein.

„Du störst mich immer, Jack! Ich habe jetzt keine Zeit für dich, ich muss zu Physik“, erklärte sie ihm bestimmt. „Kommst du, Patrick?“, erkundigte sie sich anschließend bei ihrem Mitschüler.

„Ja, gerne“, antwortete er ihr mit einem Lächeln und warf Jack dann noch einen triumphierenden Blick zu.

Katherine ging unbeirrt weiter, bis Jack sich abermals lauthals ihre Aufmerksamkeit zusicherte.

„Du kannst mich doch für diesen Kerl nicht einfach so hier stehen lassen, Kätzchen!“, rief er ihr belustigt nach.

Diesmal nahm Katherine deutlich die Blicke und das Getuschel der vorbeigehenden Schüler war. Gereizt stapfte sie zu ihm zurück.

„Was willst du von mir, Jack? Wenn du nur hier bist um mich zu ärgern und vor allen anderen bloßzustellen, dann muss ich dich enttäuschen. Ich habe jetzt keine Zeit für deine Spielchen“, ermahnte sie ihn bemüht leise.

Jack blickte schmunzelnd mit geneigtem Kopf auf sie hinab.

„Schämst du dich etwa für mich?“, neckte er sie.

Katherine stöhnte genervt.

„Ich bin übrigens keines Wegs grundlos hier. Die Computerräume dieser Schule sind wirklich nicht sonderlich gut abgesichert. Ich habe ein bisschen recherchiert“, fuhr er dann etwas ernsthafter fort.

„Aha... Und was ist daran jetzt so wichtig, dass du mich vor meinem nächsten Kurs damit nerven musst?“, hakte sie noch immer gereizt nach.

Jack grinste schelmisch, sah über sie hinweg und warf dem noch immer wartenden Patrick einen siegessicheren Blick zu. Dann beugte er sich zu Katherine hinab, schmiegte mit geschlossenen Augen aufreizend langsam seine linke Wange an ihre und flüsterte ihr ins Ohr, „Ich weiß jetzt, wann und wo wir mit der Suche nach dem ersten Stein beginnen werden“.

Sein Atem an ihrem Hals hatte sie gekitzelt und ihr eine leichte Gänsehaut beschert. Er hielt noch einen Moment inne und blickte abermals mit gefälligem Lächeln zu Patrick, der die beiden unverwandt anstarrte. Dann erst richtete er sich wieder auf und musterte wissentlich grinsend ihren perplexen Gesichtsausdruck.

Katherine schüttelte mit einer hastigen Bewegung den Kopf, damit sie wieder zu Sinnen kam.

„Okay, das ist gut, aber lass uns später darüber reden. Meinetwegen auch gleich in der Pause, aber nicht jetzt“, sagte sie dann mit Nachdruck und drehte sich von ihm weg.

Sie kämpfte mal wieder gegen die von ihm entfachte Hitze an und ging mit gesenktem Kopf auf Patrick zu.

„Kommst du?“, murmelte sie im Vorübergehen, ehe sie um die nächste Ecke verschwand.

„Der Typ ist wirklich seltsam... Und aufdringlich“, bemerkte Patrick kurz bevor sich ihre Wege trennten.

„Ja, ein bisschen vielleicht“, versuchte sie ihr Unbehagen mit einem Lächeln zu verbergen.

„Bis später dann“, verabschiedete sich Patrick und Katherine winkte ihm kurz zu, bevor sie den bereits geschlossenen Kursraum betrat.

Sie fing sich einen bösen Blick des Lehrers ein, murmelte ein ‚Entschuldigung‘ und nahm hastig auf dem erstbesten freien Stuhl platz. Warum musste Jack ihr das antun? Er wusste ganz genau, dass er sie mit solchen Aktionen nervös machte! Und dann auch noch an einem Ort, wo jeder Dritte sie kannte! Sie ärgerte sich mal wieder maßlos über sich selbst. Wieso konnte sie nicht einfach ein Mal cool bleiben, wenn er ihr zu Nahe kam? Das war einfach nicht fair! Zerknirscht bemühte sie sich, wenigstens den Anschein zu wahren, als würde sie dem Unterricht folgen. Vermutlich würde sie das Jahr sowieso nochmal wiederholen müssen, wenn sie keine unterirdischen Noten auf ihrem Abschlusszeugnis stehen haben wollte. Also wozu sich noch die Mühe machen und ernsthaft aufpassen?

Als die Schulglocke sie endlich in die Pause entließ, war Katherine eine der Ersten die aus dem Raum stürmten. Suchend lief sie durch die Gänge bis auf den Schulhof. Doch von Jack war nichts zu sehen. Dann erst fiel ihr ein, dass er gar nicht eingewilligt hatte, sich in der Pause mit ihr zu treffen. Sie beschloss, sich zu Sheila und den anderen Mädchen an ihren Stammplatz unter einem der Bäume zu gesellen.

„Na ihr?“, begrüßte sie die anderen, ließ sich neben Sheila auf die den Baum umrundende Holzbank fallen und nahm einen Schluck aus ihrer Wasserflasche.

„Na du? Stimmt es, dass Jack in der Schule aufgetaucht ist und mit dir auf dem Gang rumgeknutscht hat?“, fragte Sheila ihre beste Freundin unbeirrt vor den anderen.

Katherine verschluckte sich, spuckte das Wasser wieder aus und sah Sheila mit weit aufgerissenen Augen schockiert an.

„Wie bitte? So ein Blödsinn!“, erwiderte sie empört über dieses unhaltbare Gerücht.

„Das geht aber rum“, mischte Natalie sich ein, bevor sie in ihren Apfel biss.

„Das geht rum?“, versicherte Katherine sich verzweifelt.

„Ja, sieht ganz so aus. Dass ihr euch nicht wenigstens ein Mal während der Schulzeit beherrschen könnt“, neckte Sheila sie und stupste ihr dabei mit dem Ellenbogen in die Seite.

Katherine vergrub das Gesicht in den Händen.

„Ich will sterben“, jammerte sie beschämt.

„Wieso denn das? Ich würde mich freuen, wenn die ganze Schule denkt, dass ich einen so heißen Freund wie Jack hätte“, beschwichtigte Sheila sie und streichelte ihr über den Kopf.

„Ich bin aber nicht du“, brummte Katherine.

„Nein. Denn wenn du Sheila wärst, wäre das eben kein Gerücht, sondern eine Tatsache gewesen“, stieg Susan feixend in das Gespräch mit ein.

„Wo sie Recht hat...“, pflichtete Sheila ihr kichernd bei.

Katherine ließ die Hände sinken und seufzte laut. Wenigstens hatten die anderen Mädchen ihren Spaß, während vermutlich die ganze Schule über sie tratschte.

„Ist das nicht dein Romeo da hinten?“, fragte Natalie dann in die Runde und deutete zum Haupteingang des Schulgebäudes.

Katherine blickte auf und erkannte Jack, wie immer mit den Händen in den Hosentaschen, gemütlich auf ihre kleine Gruppe zusteuern. Nervös stand sie auf und rieb sich ihre Handflächen an den Oberschenkeln ab. Sie betete innerlich, dass er sie jetzt nicht auch noch vor ihren Freundinnen bloßstellen würde.

„Wo warst du?“, fragte sie ihn, als er vor ihr zum Stehen kam.

„Hier und Da“, antwortete er schulterzuckend und ließ mit geneigtem Kopf seinen Blick prüfend über die Mädchen hinter Katherine schweifen. Alle lächelten ihm freundlich entgegen.

„Aha. Reden wir jetzt oder lieber später? Wir haben noch eine Viertelstunde lang Pause“, eröffnete sie ihm.

„Jetzt“, entschied er.

Katherine griff nach ihrer Tasche und hängte sie sich um die Schulter.

„Also ihr könnt auch hier Reden wenn ihr wollt“, bot Natalie grinsend an und benutzte ihre Finger als Gänsefüßchen.

Offensichtlich glaubten sogar ihre Freunde, dass sie sich mit Jack zum Knutschen in eine ruhige Ecke verziehen wollte! Katherine öffnete den Mund, um ihrer Empörung gebührenden Ausdruck zu verleihen, doch Jack kam ihr zuvor.

„Lieber nicht. Katherine und ich schätzen unsere Privatsphäre“, entgegnete er und zog augenzwinkernd seinen rechten Mundwinkel zu einem schiefen Grinsen hoch, bevor er sich umdrehte und losging.

Katherine warf den Mädchen kopfschüttelnd einen hilflosen Blick zu und schloss mit schnellen Schritten zu Jack auf. Hinter ihr ertönte lautes Gelächter, doch sie zwang sich, sich nicht umzudrehen.

„Sag mal, musste das sein? Die ganze Schule tratscht schon über dich und mich! Da ist es nicht sonderlich hilfreich, wenn du dich auch noch so zweideutig ausdrücken musst“, beschwerte sie sich bei ihm.

„Jetzt hast du mich neugierig gemacht... Was erzählt man sich denn so über uns?“, wollte er grinsend wissen.

„Naja... Was halt immer so geredet wird...Zum Beispiel, dass wir vorhin auf dem Flur rumgeknutscht hätten und dass wir was am Laufen hätten und so“, klärte sie ihn beschämt auf.

Jack nickte anerkennend.

„Und warum genau stört dich das?“, hakte er schmunzelnd nach.

„Vielleicht weil es nicht stimmt? Außerdem will ich nicht, dass alle denken ich wäre eine notgeile Schlampe, die es nötig hat, mitten auf dem Schulflur mit irgendeinem Typen rumzumachen“, platzte es aus Katherine heraus, die sich schockiert über ihre eigene Wortwahl die Hand vor den Mund hielt.

Jack fing an zu Husten, was irgendwann in lautem Gelächter endete.

Katherine schoss wie immer die Röte ins Gesicht und sah verlegen zu Boden. Jack wischte sich die imaginären Tränen aus den Augenwinkeln, als er sich wieder einigermaßen beruhigt hatte.

„Aber Kätzchen! Was ist denn das für eine Sprache, die du sprichst? Ich habe mich wohl verhört“, stichelte er munter.

„Können wir jetzt bitte das Thema wechseln? Die Zeit wird langsam knapp“, bat sie ihn noch immer peinlich berührt.

Jack nickte schmunzelnd. Inzwischen waren sie hinter der Sporthalle angekommen, wo ein Grüppchen minderjähriger Schüler sich zum Rauchen vor den Lehrern versteckte. Sie stellten sich ein wenig abseits und lehnten sich an den angrenzenden Holzzaun.

„Na schön. Wie bereits erwähnt, habe ich mithilfe von Melodys Landkarte das Hexendorf in Feuerdorn im Süden unseres Landes ausfindig machen können. Mit dem Auto bräuchten wir ungefähr sechs Stunden, wenn die Straßen frei sind. Mit dem Flugzeug hingegen nur eine Stunde. Zuzüglich der Wartezeit am Flughafen sind wir da aber auch bei zwei Stunden“, erzählte er von seinen Recherchen.

„Oje! Das ist ja richtig weit weg! Einen Flug können wir uns wohl kaum leisten und ein Auto haben wir auch nicht“, jammerte Katherine unzufrieden.

Jack sah sie mit hochgezogener Augenbraue an.

„Du solltest mich inzwischen besser kennen. Ich kriege das schon geregelt. Sag mir einfach, was dir lieber ist“, sagte er schlicht.

Wieso hatte sie nicht gleich daran gedacht? Jack würde natürlich ein Auto klauen wollen oder irgendwelche krummen Dinger drehen, damit sie sich einen Flug leisten konnten. Was war wohl das kleinere Übel?

„Flug“, entschied sie sich schließlich.

Mit einem geklauten Auto durch das ganze Land zu fahren, schien ihr dann doch wesentlich riskanter zu sein, als auf dubiose Art und Weise Geld für die Flüge aufzutreiben.

„Okay, das ist vermutlich eine gute Wahl. Ein Auto zu knacken wäre zwar leichter gewesen, aber bitteschön... Als Nächstes wäre dann noch das Wann zu klären. Wegen mir könnten wir jetzt gleich schon los“, fuhr er fort und grinste sie herausfordernd an.

„Witzbold! Du weißt ganz genau, dass ich nicht so einfach hier weg kann“, blaffte sie ihn an.

Wie lange würden sie wohl unterwegs sein? Eigentlich kam dafür sowieso nur das Wochenende in Frage. Aber was sollte sie ihren Eltern bloß erzählen?

„Vor dem Wochenende geht es nicht, dass sollte dir inzwischen klar sein“, sagte sie dann.

„Das habe ich mir schon gedacht. Dann will ich aber direkt Freitagnachmittag los, wenn du mit deinem Schulkram hier fertig bist. Keine Ahnung wie lange die Suche nach dem Rubin dauern wird. Daher will ich so früh damit anfangen, wie nur möglich. Außerdem wird es Melissa mit Sicherheit gar nicht gefallen, wenn sie bemerkt, dass wir nur hier in der Schule rumhängen und Däumchen drehen, anstatt uns wie vereinbart auf die Socken zu machen“, erinnerte er sie an ihre Abmachung.

Er hatte vollkommen Recht! An Melissa oder die tickende Zeitbombe unter ihrer Haut hatte sie schon länger keinen Gedanken mehr verschwendet. Wieso setzte sie eigentlich die Schule immer an erste Stelle? Es gab doch viel wichtigere Dinge, um die sie sich kümmern musste! Das Schuljahr war sowieso für sie gelaufen und wirklich konzentrieren konnte sie sich, seit sie Jack getroffen hatte, auch nicht mehr.

„Weißt du was? Wir werden heute Abend aufbrechen. Kriegst du das hin?“, überraschte sie ihn auf einmal mit ihrem Sinneswandel. Er blickte sie verdutzt an.

„Habe ich dich gerade richtig verstanden? Du willst heute Abend schon wegfliegen? Und morgen und übermorgen deine heißgeliebte Schule schwänzen?“, versicherte Jack sich verblüfft.

„Du hast mich vollkommen richtig verstanden, Jack. Ich bin so bescheuert! Ich bin grottenschlecht in der Schule! Es macht gar keinen Unterschied, ob ich hier rumsitze und nichts verstehe oder ich einfach gar nicht erst herkomme. Außerdem läuft uns die Zeit davon. Was nützt es mir am Ende meines letzten Tages, dass ich kein einziges Mal die Schule geschwänzt habe, wenn ich dafür dann mit achtzehn Jahren ins Gras beißen muss?“, erklärte sie ihm ihre veränderte Sicht.

Ein zufriedenes Grinsen breitete sich auf Jacks Gesicht aus.

„Das war gerade das Vernünftigste, was du jemals von dir gegeben hast. Nichts anderes predige ich dir schon seit Tagen! Mein guter Einfluss trägt also endlich langsam Früchte“, freute er sich stolz.

„Es scheint wohl so“, erwiderte Katherine und strahlte ihn an.

Jack hielt ihr daraufhin seine rechte Hand hin.

„Handschlag drauf... Damit du mir auch keinen Rückzieher mehr machen kannst“, erklärte er.

Katherine schmunzelte und schlug dann schließlich ein.

„Abgemacht“, sagte sie nur und schüttelte seine Hand.

„Okay, dann gehe ich jetzt mal unsere Flüge buchen“, verabschiedete sich Jack, salutierte mit zwei Fingern an der Schläfe und ließ Katherine stehen.

Erst jetzt wurde ihr klar, zu was genau sie da eben zugestimmt hatte. Sie hatte noch keine Ahnung, wie sie ihren Eltern ihr Fernbleiben von der Schule und ihren Wochenendtrip glaubhaft erklären würde, aber eins wusste sie ganz genau: Es war die einzig richtige Entscheidung gewesen.





Auf in den Süden!




Katherine lief durch den Schulkorridor zu ihrem nächsten Kurs. Als sie im Vorbeigehen einen flüchtigen Blick auf das schwarze Brett warf, stockte sie und sah sich die einzelnen Plakate und Zettel genauer an. Es gab viele Berichte über besondere Ereignisse von vergangenen Klassenfahrten, Schulausflügen und Schüleraustauschprogrammen. Da kam ihr ein Geistesblitz. Aus einem inneren Impuls heraus, zog Katherine ihr Handy aus der Tasche und wählte die Nummer ihrer Mutter.

„Hallo Kätzchen, ist alles on Ordnung?“, begrüßte Norma sie besorgt.

In der Vergangenheit hatte Katherine sie aus der Schule immer nur dann angerufen, wenn sie krank oder irgendetwas passiert war.

„Hallo Mama. Nein, keine Sorge, es ist alles bestens. Ich wollte dich nur schnell etwas fragen. Und zwar machen einige aus meinem Geschichtskurs von Donnerstag bis Freitag einen Schulausflug zum Kulturerbe von irgendeinem alten Völkerstamm in Schwelen. Ich hatte darauf keine Lust und hatte mich deshalb nicht dafür angemeldet. Jetzt ist aber eine Teilnehmerin krankheitsbedingt ausgefallen und mein Geschichtslehrer Herr Sommer hat mich deswegen gefragt, ob ich sie nicht ersetzen möchte. Naja und mittlerweile hätte ich schon Bock da drauf. Es ist auch schon alles bezahlt und außerdem... Jack fährt da auch mit“, erklärte Katherine ihren Anruf.

Wenn der Name Jack irgendwo fiel, hatte sie ihre Mutter bisher noch immer von allem überzeugen können.

„Klingt interessant! Warum hast du dich da denn nicht schon früher angemeldet? Und du musst da wirklich nichts mehr bezahlen? Ich kann mir nicht vorstellen, dass die Schüler da gar nichts aus eigener Tasche beisteuern müssen“, wandte Norma ein.

„Doch, so habe ich es verstanden. Einige wollen dann auch privat das Wochenende noch da verbringen und fliegen erst am Sonntag wieder zurück. Das würde ich dann auch ganz gerne machen, wenn ich darf. Dafür müsste ich natürlich selber bezahlen, ist ja klar“, erzählte Katherine weiter.

„Aber verpasst du denn nicht den Unterricht der nächsten zwei Tage? Ich muss das erst mit deinem Vater besprechen, Kätzchen. Bis wann musst du dich denn entschieden haben?“, hakte Norma nach.

„So schnell wie möglich. Heute Abend geht schon der Flieger! Bitte sag Ja, Mama! Den versäumten Unterricht hole ich schon irgendwie nach und außerdem sind bald Winterferien. Da machen die Lehrer sowieso nichts Wichtiges mehr“, beschwichtigte Katherine sie.

„Na schön. Sag deinem Herrn Sommer, dass du mitfährst. Aber wegen dem Wochenende reden wir nochmal mit deinem Vater“, willigte Norma schließlich ein.

„Danke, Danke, Danke Mama! Du bist die Allerbeste! Ich hab dich lieb!“, verabschiedete sich Katherine und legte auf.

Sie atmete tief durch und setzte sich wieder in Bewegung. Einerseits war sie maßgeblich erleichtert, weil sie wenigstens schon mal zwei Tage mit Erlaubnis ihrer Mutter in den Süden fliegen durfte. Andererseits fühlte sie sich mies, weil sie schon wieder gelogen hatte. Sie war schockiert über sich selbst, da ihr diese Lügengeschichte so leicht von den Lippen gekommen war. Dabei wollte sie gar keine Lügnerin und Betrügerin sein! Hoffentlich würde das alles bald ein Ende haben.

Katherine schleppte sich in den Kursraum und ließ zwei Stunden Französisch über sich ergehen. Anschließend traf sie sich mit Sheila und Jack wie üblich an den Pfeilern.

„Und was macht ihr zwei heute noch so?“, erkundigte sich Sheila neugierig.

„Ach, nichts besonderes. Wir fliegen heute Abend für mehrere Tage nach Feuerdorn, um nach dem ersten Zauberstein zu suchen“, winkte Katherine gleichgültig ab.

„Ihr macht was!?“, fragte Sheila laut mit weit aufgerissenen Augen.

„Nicht so laut! Wir fangen mit der Suche an. Schließlich läuft uns die Zeit davon“, erwiderte Katherine ruhig und schob ihren rechten Ärmel zurück um zur Untermalung ihrer Worte über die Narbe zu reiben.

„Verstehe, aber was ist mit deinen Eltern? Wie willst du denen erklären, dass du die Schule schwänzt?“, hakte Sheila nach und auch Jack wartete gespannt mit geneigtem Kopf auf ihre Antwort.

„Ich habe meiner Mutter schon gesagt, dass ich ganz kurzfristig an einem Schulausflug teilnehmen möchte und sie hat es mir geglaubt. Ich komme mir so unglaublich schäbig vor, weil ich sie schon wieder vom Feinsten angelogen habe“, erklärte sie betrübt.

„Oh man. Du reitest dich aber auch wirklich immer weiter rein, Kat. Hast du mal mit dem Gedanken gespielt, sie einfach einzuweihen?“, meinte Sheila und tätschelte ihrer Freundin mitfühlend die Schulter.

„Ja, natürlich habe ich das. Aber das glaubt mir doch kein Mensch! Du hast es ja auch erst wirklich geglaubt, als Jack sich vor deinen Augen gewandelt hat“, wandte sie missmutig ein.

„Stimmt... Aber das kann er doch ohne Probleme nochmal machen, oder?“, warf Sheila ein und sah Jack hoffnungsvoll an.

„Könnte ich schon, aber abgesehen davon, dass wir den Menschen die Existenz von Hexen und Wandlern eigentlich nicht unter die Nase reiben sollen, könnte es für ihre Eltern ziemlich gefährlich werden, wenn sie wissen was derzeit so abgeht. Seit ich meinen Stein wieder habe, sind in Katherines Straße einige neue Katzen aufgetaucht. Melissa lässt das Haus von ihren Spähern beschatten. Für dich wäre es übrigens auch gesünder gewesen, wenn Katherine dich im Dunkeln gelassen hätte“, bemerkte Jack trocken.

„Oh... Das ist ja gut zu wissen. Dann werde ich den Miezekätzchen von nun an lieber aus dem Weg gehen. Vielen Dank für die Info“, erwiderte Sheila sarkastisch.

„Hätte ich geahnt, wie sich das alles entwickeln würde, hätte ich dir vermutlich auch nicht davon erzählt. Tut mir Leid, Sheila“, entschuldigte Katherine sich kleinlaut.

Das Letzte was sie gewollt hatte, war ihre Freunde und Familie in Gefahr zu bringen. Jack hatte ihr nie verboten, über diese anderen Wesen und deren Mythologie mit jemand anderem zu sprechen. Streng genommen dürfte man ihr daraus jetzt also auch keinen Strick mehr drehen.

„Schon okay. Ich finde das alles sehr aufregend! Haltet mich auf jeden Fall auf dem Laufenden, wenn ihr unterwegs seid... Ich muss dann jetzt auch mal langsam los. Macht‘s gut und viel Erfolg!“, verabschiedete sich Sheila, zog Katherine in eine feste Umarmung und umarmte sogar kurz Jack, der keine Anstalten machte sich in irgendeiner Form zu bewegen.

„Pass gut auf sie auf“, bat sie ihn so leise, dass nur er es hören konnte und sah ihn eindringlich an, bevor er zustimmend nickte. Sie winkte nochmal und ließ die beiden dann alleine.

Katherine und Jack machten sich sogleich auf den Weg zur Bushaltestelle, damit Katherine nicht erneut in den Genuss des Bahnfahrens kommen musste.

„Ich habe dir übrigens den Kommunikator noch gar nicht zurückgegeben“, fiel es ihr plötzlich ein und kramte im Gehen in ihrer Tasche.

„Behalte du ihn lieber“, unterbrach Jack ihren Suchvorgang.

„Was? Wieso?“, hakte sie verwundert nach.

„Weil ich nie weiß, wann und wo ich meine Kleidung vielleicht mal zurücklassen muss. Wenn du den Kommunikator hast, dann brauche ich mir keine Sorgen zu machen, dass er verloren geht“, klärte er sie schulterzuckend auf.

„Okay, dann behalte ich ihn eben. Hat das mit den Flügen eigentlich geklappt?“, erkundigte sie sich.

„Sehe ich aus wie ein Amateur? Natürlich hat es geklappt! Unser Flug geht um neunzehn Uhr vierzig“, antwortete Jack stolz.

„Dann bleibt ja nicht mehr viel Zeit zum Packen. Wann müssen wir dann am Flughafen sein?“, hakte sie weiter nach.

„Eine Stunde vorher“, erwiderte Jack.

Als der Bus vorfuhr, suchten sie sich in einen freien Zweiersitz im hinteren Teil, da dieser so gut wie leer war.

„Ich will es zwar eigentlich lieber nicht hören, aber wie hast du die Tickets bezahlt?“, fragte Katherine ihn schließlich.

Jack drehte ihr das Gesicht zu und grinste.

„Willst du das wirklich wissen?“, versicherte er sich.

„Nein... Aber ich male mir sowieso schon die ganze Zeit das Schlimmste aus. Also kannst du mich auch einweihen“, gestand sie seufzend.

„Mit Geld“, antwortete er dann schmunzelnd und hob die Schultern. Katherine rollte mit den Augen.

„Jack“, ermahnte sie ihn genervt.

„Katherine?“, lächelte er sie mit gespielter Unwissenheit an.

„Jetzt sag schon“, drängelte sie erneut und rüttelte ungeduldig an seinem Arm.

„Du willst also die Wahrheit? Die sollst du haben! Aber wehe du beschwerst dich nachher wieder bei mir und hältst mir irgendwelche Vorträge, verstanden? Bei meinen Erkundungstouren durch deine Nachbarschaft habe ich einige gut betuchte Kandidaten mit Online Banking Accounts ausfindig gemacht. Die zu Hacken ist erschreckend einfach, wenn man weiß, wie man es anstellen muss. Außerdem haben die meisten wichtige Unterlagen mit PINs und Codes bei sich rumfliegen. Einen von denen habe ich mir also rausgepickt und die Airline das Geld von seinem Konto abbuchen lassen. Zufrieden?“, endete Jack seine Erzählung.

Katherine blickte ihn einfach nur ausdruckslos an. War sie jetzt, da sie ihre Gewissheit bekommen hatte, tatsächlich zufrieden? Es war schockierend zu hören, wie unbeschwert Jack ihr von seinem Betrug berichtete und wie gleichgültig ihm seine kriminelle Handlung war. Noch schlimmer traf sie aber die Erkenntnis, dass sie ihn mehr oder weniger auch noch dazu angestachelt hatte und damit sowieso mit im Boot saß. Oder in dem Fall eben im Flugzeug.

„Nein, zufrieden ganz sicher nicht. Aber ich habe es ja so gewollt“, erwiderte sie dann und atmete tief durch.

Es war absolut nicht in Ordnung was sie hier taten. Sie wollte sich lieber gar nicht vorstellen, was passieren würde, wenn irgendjemand dahinter kam.

„Warte mal... Was ist, wenn unser Spender Nachforschungen anstellt? Die Airline wird ihm sicherlich unsere Namen nennen, wenn er fragt, für wen die Tickets gekauft wurden“, fügte Katherine dann entsetzt hinzu.

„Du scheinst mich wirklich für einen Armleuchter zu halten, was? Ich habe natürlich nicht unsere richtigen Namen angegeben. Überlass mir nur kurz vorher deinen Reisepass, dann wird es keine Probleme geben“, beschwichtige er sie.

„Was hast du vor?“, wollte sie wissen. Jack krempelte seinen rechten Ärmel hoch und klopfte als Antwort mit der flachen Hand auf seinen Bannfluch.

Katherine konnte sich denken, worauf er hinauswollte. Vermutlich würde er mithilfe seiner Magie ihren Namen ändern können oder so etwas in der Art.

„Du scheinst wirklich an alles gedacht zu haben“, stellte sie anerkennend fest.

„Sollte das ein Kompliment sein? Du unterschätzt mich wirklich maßlos, kleine, unschuldige Katherine“, neckte er sie und stupste ihr mit dem Finger auf die Nase.

„Freu dich doch, dass du mich noch positiv überraschen kannst! Lieber so, als anders herum“, rechtfertigte sie sich.

„Ich denke, du hast schon genug Ärger wegen mir am Hals. Ich bemühe mich also, dich nicht noch weiter mit in den Sumpf aus Schwierigkeiten zu ziehen, wenn ich es vermeiden kann“, gestand er und hob seinen Mundwinkel zu einem schiefen Lächeln.

Katherine ging bei seinen Worten unwillkürlich das Herz auf. Er besaß also doch so etwas wie ein Gewissen und machte sich ernsthafte Gedanken über die Auswirkungen seines Handelns auf sie.

„Hört, hört“, bemerkte sie amüsiert und blickte aus dem Fenster.

Jack begleitete sie wie üblich noch bis vor die Haustür, nachdem sie den Bus verlassen hatten.

„Da wären wir. Um wie viel Uhr holst du mich ab?“, fragte sie.

„So gegen sechs Uhr. Das müsste reichen... Ich brauche aber noch deinen Pass“, erinnerte er sie.

„Ach ja, richtig. Willst du kurz mit reinkommen?“, erkundigte sie sich hoffnungsvoll.

„Nein, lieber nicht. Deine Mutter hat uns zwar schon längst gesehen, aber ich muss noch einiges vorbereiten und kann mich nicht für Ewigkeiten in ein Gespräch verwickeln lassen“, antwortete er abweisend.

Katherine zeigte Verständnis und betrat alleine das Haus.

„Hallo Mama, ich bin da“, rief sie ins Haus und stiefelte direkt die Treppe nach oben.

In einer Kommode im Flur wühlte sie sich durch die oberen Schubladen, bis sie ihren Reisepass gefunden hatte. Sie stieg die Treppe wieder hinab und wurde sogleich von ihrer Mutter abgefangen.

„Na Kätzchen, warum hast du Jack denn nicht mitreingenommen?“, begrüßte Norma sie.

„Er hat es eilig. Ich muss ihm nur noch schnell meine Passnummer sagen. Er hat einen Teil der Organisation übernommen und muss das Flugticket ja noch auf mich umschreiben lassen“, erklärte Katherine ihrer Mutter und ging wieder nach draußen zu Jack, der mit den Händen in den Hosentaschen, mit dem Rücken an der Straßenlaterne lehnte.

„Hier ist er“, sagte sie und drückte ihm ihren Pass in die Hand.

Jack warf einen prüfenden Blick auf die erste Seite und steckte ihn dann in seine Jackentasche.

„Alles klar, dann bis nachher“, verabschiedete er sich und ging seines Weges.

Katherine lief zurück zum Haus und legte Mantel und Schuhe ab.

„Konntest du schon mit Paps sprechen?“, erkundigte sie sich beim Betreten der Küche.

Norma hackte gerade eine Stange Lauch auf einem Holzbrett klein.

„Nur kurz. Er ist nicht sehr begeistert, dass du so viel Unterricht verpasst. Wir machen uns wirklich Sorgen um deinen Schulabschluss, Kätzchen. Aber da du nun schon zugesagt hast, darfst du auch mitfliegen. Die Bedingung ist aber, dass du anschließend sofort wieder nach Hause zurückkommst und am Wochenende den versäumten Stoff aufholst“, teilte Norma ihr die elterliche Entscheidung mit.

Katherine konnte ihre Enttäuschung und ihr schlechtes Gewissen nicht verbergen. Zum einen hatte sie gehofft, dass ihre Eltern ihr erlauben würden, bis Sonntag wegzubleiben und zum anderen, fühlte sie sich schlecht, weil ihr Schulabschluss schon seit einiger Zeit mehr als gefährdet war.

„Hauptsache ich darf überhaupt fahren. Dankeschön“, versuchte sie sich kleinlaut zu freuen.

„Wann geht es denn los?“, erkundigte sich Norma interessiert.

„Wir fliegen um Zwanzig vor Acht und müssen eine Stunde vorher da sein. Jack holt mich um sechs Uhr ab, damit wir zusammen zum Flughafen fahren können. Wir treffen uns mit den anderen dann da“, weihte sie ihre Mutter ein.

„Dann solltest du mal lieber anfangen zu packen, Kätzchen. Es ist immerhin schon halb Vier“, sagte Norma und Katherine blickte erschrocken auf die Uhr.

Sie würde sich wirklich langsam sputen müssen! Sie hechtete von der Küche in den Keller und kramte einen schwarzen Reisekoffer heraus. Dann lief sie die Treppen hoch in ihr Zimmer und legte den Koffer aufs Bett. Sie öffnete ihren Kleiderschrank und überlegte sich, welche Kleidung und wie viel sie überhaupt einpacken sollte. Nachdem alles verstaut war, ging sie rüber ins Badezimmer und schnappte sich ihren Kosmetikbeutel, um alle nötigen Hygieneartikel zu verstauen. Zurück in ihrem Zimmer, legte sie ihr Pulloverkleid und die Strumpfhose ab und nahm sich stattdessen ein warmes petrolfarbenes Acryl-Sweatshirt, eine dunkelblaue Jeans und Unterwäsche aus dem Schrank. Mit der frischen Wäsche machte sie sich wieder auf den Weg ins Badezimmer und nahm eine lange Dusche. Wer wusste schon, wo Jack und sie in der Nähe des Hexendorfes absteigen würden? Möglicherweise war das ihre letzte Dusche für die nächsten Tage.

Mit Handtuchturban auf dem Kopf gesellte sie sich anschließend an den Esstisch zu Ihren Eltern, denn ihr Vater war zwischenzeitlich von der Tierklinik nach Hause gekommen.

„Hey, du Ausreißerin! Ist schon alles gepackt?“, begrüßte Daniel seine Tochter.

„Ja, ich hoffe nur, ich habe auch nichts vergessen. Aber selbst wenn, es sind ja nur zwei Tage“, winkte sie mit einem Lächeln ab.

Zumindest hoffte sie inständig, dass sie auch wirklich nur zwei Tage brauchen würden, um den Rubin zu finden. Dabei hatte sie noch nicht mal eine Ahnung, wie sie das überhaupt bewerkstelligen sollten. Sie vertraute darauf, dass Jack inzwischen einen guten Plan ausgetüftelt hatte. Außerdem hatten sie schließlich auch einen der drei mächtigen Zaubersteine zur Hand. Dass Jack ihn nicht kontrolliert benutzen konnte, würde ihnen dabei hoffentlich nicht zum Verhängnis werden.

Pünktlich um Punkt sechs Uhr klingelte es an der Haustür. Katherine sprang vom Sofa auf und lief in den Flur.

„Hi, Jack. Komm doch kurz rein, ich bin gleich soweit“, begrüßte sie ihn.

Jack war wie immer von oben bis unten in schwarz gekleidet. Dieses Mal trug er jedoch eine Lederjacke mit Nieten, die ihm zusammen mit seinen verwuschelten Haaren die Optik eines coolen Rockstars verlieh.

Katherine zog sich ihren roten Mantel an und schlüpfte in ihre schwarz-weißen Chucks.

„Guten Abend, Jack“, begrüßte ihn Norma, als sie mit Daniel im Schlepptau den Flur betrat.

Katherines Vater bedachte Jack nur mit einem kurzen Nicken.

„Hast du auch wirklich alles, Kat?“, erkundigte ihr Vater sich nochmal.

Katherine überprüfte ihre Mantel- und Hosentaschen und warf einen nachdenklichen Blick auf ihren Koffer.

„Ich denke schon“, murmelte sie dann noch immer überlegend.

„Zur Not kann dir sicherlich jemand aushelfen. Ihr seid ja genug Leute“, wandte Norma ein.

Katherine lächelte aufgesetzt. Daniel ergriff als erster die Initiative und schloss seine Tochter in die Arme.

„Ich wünsche dir viel Spaß, Kat. Für mich wäre das ja nichts, aber ich weiß ja, dass du auf diesen Geschichtskram stehst“, sagte Daniel bevor er sie wieder losließ.

„Passt gut auf euch auf und kommt mir bloß heile wieder!“, verabschiedete sich Norma, drückte Katherine nach einer Umarmung einen Kuss auf die Wange und zog auch Jack kurz in eine steife Umarmung.

„Ich melde mich bei euch, wenn wir gelandet sind. Ich hab euch lieb“, verabschiedete sich auch Katherine und griff nach ihrem Koffer.

Jack nickte ihren Eltern zum Abschied zu und öffnete Katherine die Tür. Norma und Daniel winkten ihnen nochmals zu, ehe die Haustür ins Schloss fiel.

„Was genau willst du eigentlich mit diesem unhandlichen Ding anfangen?“, fragte Jack verwundert und deutete auf ihren Koffer.

„Was ist denn das für eine bescheuerte Frage? Wo soll ich meine Sachen denn sonst rein tun?“, stellte sie ihm verständnislos eine Gegenfrage. Sie blieben vor einem kleinen grünen Toyota stehen.

„Ich hatte da an so etwas gedacht“, antwortete er und deutete durch die Fensterscheibe auf den braunen Seesack auf der Rückbank. Katherine runzelte die Stirn.

„Erstens, würde ich da nicht mal die Hälfte meiner Sachen hinein bekommen und zweitens, soll ja nicht alles zerknüllt und verknittert aussehen, wenn ich es anziehe“, rechtfertigte sie ihre Gepäckwahl.

Jack schüttelte verständnislos den Kopf, nahm ihr den Koffer aus der Hand und verstaute ihn im Kofferraum. Dann stiegen beide gleichzeitig in den Wagen ein.

„Mal was anderes“, bemerkte Katherine als sie sich in dem unaufgeräumten Innenraum umsah.

„Ich musste improvisieren, sonst hätte ich mir den BMW nochmal geliehen“, gestand er mürrisch und fuhr los.

„Wir hätten auch auf anderem Wege zum Flughafen fahren können. Ich fühle mich nicht gut dabei, deswegen ein Auto zu klauen“, sagte sie mit wachsendem Unwohlsein.

„Wieso fühlst du dich denn schlecht? Ich habe das Auto schließlich geklaut. Außerdem passiert ja auch nichts damit. Wir stellen es nur an einer anderen Stelle ab“, beschwichtige Jack sie nüchtern.

„Trotzdem. Ich wünschte wirklich, du würdest das nicht ständig machen“, beichtete sie dann.

Jack warf ihr einen schnellen Seitenblick zu.

„Jetzt beschwer dich noch! Du profitierst schließlich auch in nicht gerade geringem Maße davon. Früher hatte ich es nicht nötig andauernd Autos zu knacken. Da bin ich einfach überall hingeflogen. Aber seit einer Woche hält mich eine gewisse Person aus bekannten Gründen leider davon ab. Also musste ich mir eine gute Alternative suchen“, entgegnete er verärgert.

Katherine biss sich auf die Unterlippe und blickte aus dem Fenster. Sie wollte jetzt keinen Streit vom Zaun brechen, schließlich würde sie noch zwei Nächte und zwei Tage alleine mit ihm verbringen müssen. Grundsätzlich war das natürlich ein Grund zur Freude, aber wenn Jack schlecht gelaunt war, würde er ihr das Leben sicherlich ziemlich schwer machen und das galt es von vorneherein zu verhindern.

Jack parkte den Wagen auf einem kostenpflichtigen Parkplatz in nächster Nähe des Flughafens. Katherine hatte seufzend mit angesehen, wie er sich den Parkschein für den vermutlich teuersten Parkplatz gezogen hatte. Nicht einmal die horrenden Parkgebühren würde er dem armen, ahnungslosen Halter des Wagens ersparen.

Jack schulterte seinen Seesack und reichte Katherine ihren Koffer, bevor sie die Eingangshalle des Flughafen betraten. Da er noch immer kein Gentleman war, ließ er Katherine ihren schweren Koffer natürlich unbeirrt alleine durch die Gegend schleppen. Kurz vor dem Schalter blieb er stehen und gab ihr ihren Reisepass zurück.

„Guten Flug, Frau Karin Michaelsen“, sagte er mit schiefem Lächeln.

Katherine blätterte daraufhin ihren Reisepass auf und las ihren neuen Namen neben ihrem Passbild.

„Nicht schlecht... Wie heißt du eigentlich? Du hast mir noch nie deinen Nachnamen genannt“, stellte sie dann erstmalig fest.

„Jack Ripper. Zumindest für heute... Ich fand die Anspielung auf Jack the Ripper irgendwie witzig“, erwiderte er schmunzelnd.

„Sehr kreativ. Und wie heißt du jetzt wirklich?“, hakte sie unbeeindruckt nach.

„Jack“, antwortete er schulterzuckend.

Katherine stöhnte genervt auf.

„Du bist so blöd“, fauchte sie und ging zum Schalter, um sich ihre Bordkarten abzuholen.

Jack folgte ihr und zusammen setzten sie sich auf eine Bank im Wartebereich.

„Sag mal, wie hast du das mit meinem Namen eigentlich gemacht? Ich dachte du kannst nicht richtig zaubern“, erkundigte sich Katherine irgendwann leise.

Jack beugte sich etwas zu ihr herüber, damit die anderen Leute nicht mithören konnten.

„Du hast doch schon mehr als einmal gesehen, dass ich es sehr wohl kann. Nur nicht in dem Maße, wie ich es gerne hätte“, antwortete er schlicht.

„Ja schon, aber so genau verstehe ich das trotzdem nicht. Warum kannst du es trotz des Bannfluchs und woher weißt du wie es geht, wenn du es nie lernen durftest?“, drückte sie ihre Frage konkreter aus.

„Hatte ich dir das nicht schon mal erklärt? Kein Wunder, dass du sitzen bleiben wirst. Du hast wirklich ein Gehirn wie ein Sieb“, sagte er und drückte seinen Zeigefinger gegen ihre Stirn.

Katherine funkelte ihn trotzig an und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Also nochmal von vorne und wehe du hörst dieses Mal nicht zu! Ich will mich nicht ständig wiederholen müssen... Wie bereits erwähnt, hat man mir als Kleinkind bereits den Bannfluch auf die Haut gebrannt, da ich nicht als Hexer anerkannt wurde und es mir somit in den Augen dieses gestörten Zirkels nicht zusteht, meine Magie zu nutzen. Der Fluch versiegelt normalerweise die gesamte Magie, sodass man sie überhaupt nicht mehr fühlen kann. Wie du inzwischen festgestellt haben solltest, bin ich aber alles anderes als normal oder gewöhnlich... Als meine Mutter mich zum neuen Steinträger gemacht hat, muss der Smaragd den Bannfluch irgendwie beschädigt haben. Ich habe dir ja erzählt, dass er mich immer beschützt und auch heilt. Vermutlich wollte er deshalb auch den Bannfluch von mir lösen, aber wie das mit Flüchen so ist, kann er eben nur von der Person zurückgenommen werden, die ihn ausgesprochen hat. Jedenfalls kann ich seitdem etwas Magie unter dem Bannfluch bewegen, sie quasi entweichen lassen. Stell dir einfach eine auf der Seite liegende Wasserflasche vor, deren Deckel nicht richtig sitzt. Da findet ein wenig Wasser auch immer einen Weg nach draußen. Bei meiner Magie ist das ähnlich, nur dass ich immer unter ziemlich fiesen Schmerzen gegen den Bannfluch ankämpfen muss, wenn ich sie benutzen will. Es stimmt zwar, dass man mich nie in der Anwendung der Magie unterrichtet hat, aber das heißt noch lange nicht, dass ich es nicht gelernt habe. Der Fluch soll unter anderem auch verhindern, dass man alleine versucht, seine Magie zu kontrollieren, da das von Seiten des Zirkels für die Unwürdigen natürlich strengstens verboten war. Tja, aber seit diese Drecksäcke mich verbannt haben, kann ich schließlich machen was ich will. Natürlich habe ich seitdem immer wieder versucht, die Magie zu kontrollieren und gezielt einzusetzen. Heute kann ich sagen, dass ich einigermaßen weiß, was ich tue, wenn ich diese geringe Menge meiner Magie benutze. Ich würde dennoch jedem davon abraten, es sich im Alleingang und ohne erfahrene Aufsicht beizubringen. Es war teilweise wirklich sehr gefährlich für mich und für alles und jeden in meiner Nähe ebenso. Ich werde niemals auch nur ansatzweise so zaubern können wie Melody oder gar Melissa, aber Kleinigkeiten wie Türen ohne Schlüssel aufschließen oder Ausweise fälschen kriege ich ganz gut hin. Beeindruckendes Resultat nach nur vier Jahren Üben, oder?“, schloss Jack seine Erzählung sarkastisch.

„Also, so im Detail hattest du mir das aber noch gar nicht erzählt. Daran würde ich mich ganz sicher erinnern! Aber jetzt habe ich es jedenfalls verstanden und werde es mir auch ganz sicher merken“, versprach sie und streckte ihm die Zunge raus.

„Das will ich auch schwer hoffen“, erwiderte er und lehnte sich ebenfalls mit verschränkten Armen wieder auf seinem Stuhl zurück.

Wenn Jack eine lange Zeit über schon Probleme damit gehabt hatte, diese geringfügige Menge Magie zu kontrollieren, dann lag es auch auf der Hand, dass er mit der Magie des Smaragds niemals richtig würde umgehen können.

„Du hast Melissa gesagt, dass du den Smaragd zur Suche nach den anderen Steinen einsetzen willst. Hast du das nur so gesagt oder hast du das ernst gemeint? Versteh mich bitte nicht falsch, aber wenn du kaum deine eigene Magie kontrollieren kannst, wie willst du dann die des Smaragds gefahrlos benutzen?“, erkundigte Katherine sich vorsichtig mit sorgenvoller Stimme.

Jack blickte sie kühl an.

„Ich schaffe das schon“, war seine knappe Antwort, bevor er aufstand und sich suchend umsah. „Bin mal auf der Toilette“, murmelte er dann brummig und ließ Katherine alleine zurück.

Melody hatte sie ja gewarnt, dass er gereizt reagieren würde, wenn sie ihn auf die Macht des Smaragds und damit auch sein Unvermögen, diese Macht zu kontrollieren, ansprechen würde. Ob Jack wirklich wusste, was er tat? Nach seinen Erzählungen waren ihre Zweifel nochmal gehörig gewachsen. Wenn selbst jemand wie Jack, den sie als ziemlich abgebrüht bezeichnen würde, davon sprach, dass es ziemlich gefährlich war, mit Magie zu experimentieren, die man nicht vollends kontrollieren konnte, dann sagte das schon eine ganze Menge aus.

Sie atmete tief durch und betete innerlich, dass es ihnen vielleicht auch ohne die Hilfe des Smaragds gelingen würde, den Rubin und am Ende auch den Saphir ausfindig zu machen.

Nach Jacks Rückkehr war die Stimmung seltsam angespannt und distanziert gewesen. Katherine war ihm mit ihren Zweifeln an seinen Fähigkeiten offensichtlich auf den Schlips getreten und das ließ es er sie nun auch deutlich spüren. Im Flugzeug setzte er sich prompt ans Fenster und blickte stur hinaus in die Finsternis.

„Du würdest lieber ohne das Flugzeug um dich herum fliegen, stimmt’s?“, versuchte sie sich nach einer Weile wieder zaghaft an in heranzutasten.

„Ja... Es gibt nichts Schöneres für mich. Hier oben ist alles immer so friedlich und leicht“, sagte er leise mit dem Kopf auf der Hand abgestützt, noch immer aus dem Fenster blickend.

„Das glaube ich dir gerne. Ich beneide dich auch sehr um diese Möglichkeit“, gestand sie.

Jack wandte sich ihr endlich zu und hob überrascht die Augenbrauen.

„Ist das so, ja? Mich hat noch nie jemand um irgendetwas beneidet. Ich persönlich halte mein Leben auch nicht für sonderlich beneidenswert“, bemerkte er kühl.

„Ich habe ja auch nicht gesagt, dass ich dich um dein Leben beneide, sondern um die Möglichkeit einfach loszufliegen, wann und wohin auch immer du willst“, stellte sie mit einem kleinen Lächeln klar.

Er drehte ihr erneut den Rücken zu und schwieg den restlichen Flug über beharrlich. Da hatte sie sich wohl etwas unglücklich ausgedrückt. Denn seit er an sie gebunden war, konnte er genau das eben nicht mehr tun. Durch ihre Berührung hatte sie ihm auch noch das letzte bisschen Frieden und Freiheit genommen. Kein Wunder, dass er sie ignorierte! Möglicherweise interpretierte sie aber auch zu viel in seine schlechte Laune hinein. Vielleicht war er einfach nur müde oder er dachte angestrengt darüber nach, wie sie den Rubin ausfindig machen konnten.

Als sie ihr Gepäck vom Band genommen hatten, blickte Katherine abwartend zu Jack auf.

„Da wären wir. Wie geht es jetzt weiter? In welches Hotel müssen wir?“, erkundigte sie sich erwartungsvoll.

„Hotel? Und wovon träumst du sonst so? Als ob ich für einen Schlafplatz bezahlen würde“, wies er sie barsch zurecht. Katherines Augen weiteten sich.

„Soll das etwa heißen, dass du kein Hotelzimmer für uns gebucht hast? Wo sollen wir denn bitte übernachten?“, hakte sie ungläubig und mit aufsteigender Wut nach.

„Natürlich nicht. Wozu denn auch? Ich mache es wie immer“, entgegnete er schroff.

„Aha, wie immer also. Und was heißt das im Klartext? Sollen wir uns vielleicht eine schöne Brücke oder einer Parkbank suchen?“, fragte sie sarkastisch mit auf gesetztem Lächeln.

Jack maß sie mit einem verärgerten Blick.

„Wir suchen uns ein Haus und Schlafen da, was denn sonst?“, teilte er ihr seine Pläne mit und wandte sich zum Gehen.

Katherine schnappte empört nach Luft und hechtete hinter ihm her.

„Das ist doch wohl nicht dein Ernst!“, protestierte sie neben ihm her laufend.

„Doch, absolut“, entgegnete er unbeeindruckt, ging nach draußen und schaute sie suchend um.

„Jack, wir werden ganz sicher nicht in ein Haus einbrechen! Da mache ich nicht mit“, blaffte sie ihn weiter von der Seite an.

Er ignorierte ihre Einwände und steuerte auf einen wartenden Bus zu.

„Bezahl du mal unsere Fahrkarten“, rief er ihr zu, als er den Bus schon bestiegen hatte.

Katherine kochte vor Wut, als sie vor der Bustür stehen blieb und ihm empört nachblickte. Sie kniff für einen Moment die Augen zusammen, um sich wieder etwas zu beruhigen. Dann stieg sie ebenfalls ein und kaufte zwei Fahrkarten beim Fahrer. Jack hatte sich im hinteren Teil niedergelassen und seinen Seesack auf den Platz neben sich gestellt.

Katherine warf ihm einen bösen Blick zu und suchte sich in der vorderen Hälfte einen Sitzplatz. Sie zog ihr Handy aus der Manteltasche und tippte wie versprochen eine Nachricht an ihre Eltern.



Hallo ihr Lieben! Sind gut angekommen und fahren gerade mit dem Bus zum Hotel. Ich bin schon gespannt, was wir uns hier alles ansehen werden. Ich hab euch lieb! xx Kat



Da sie gerade einmal dabei war, meldete sie sich auch noch kurz bei ihrer besten Freundin.



Hey Maus, wir sind gerade erst gelandet und die Stimmung ist jetzt schon unterirdisch. Jack hat es nicht für nötig gehalten, uns ein Hotelzimmer zu buchen. Der will mich doch wirklich verarschen! O.O Wenn er so weiter macht, fliege ich bei nächstbester Gelegenheit wieder zurück nach Hause. Ich wünschte, du wärst auch hier. Deine Unterstützung könnte ich gerade echt gut gebrauchen! Bis bald, Kat xoxo



Seufzend lehnte sie sich in ihrem Sitz zurück und schloss die Augen. Jack konnte doch nicht wirklich angenommen haben, dass sie sich darauf einlassen würde, mit ihm in ein fremdes Haus einzubrechen und ihr Nachtlager dort aufzuschlagen! Sie hatte schon viele seiner kriminellen Aktionen decken müssen, aber irgendwann war auch bei ihr eine Grenze erreicht.

Der Bus fuhr über Berg und Tal und hielt schließlich an dem Bahnhof eines kleinen Städtchens namens Schwelen an. Katherine zwängte sich mit ihrem unhandlichen Koffer nach draußen. Jack verschaffte sich auf dem Bürgersteig bereits einen Überblick und versuchte offensichtlich sich zu orientieren. Missmutig stellte sie sich neben ihn, doch er beachtete sie noch immer nicht.

„Sag mal, soll das jetzt eigentlich die ganze Zeit über so weitergehen? Ignorieren wir uns jetzt für den Rest unserer Zeit hier?“, fuhr sie ihn genervt an.

Dann endlich sah er sie ausdruckslos an.

„Du nervst mich. Halt einfach mal für einen Moment die Klappe. Ich versuche mich hier zurecht zu finden“, maßregelte er sie kühl.

„Schon mal was von Google Maps gehört? Guck doch einfach auf dein blödes Handy“, entgegnete sie verärgert von seiner Unverschämtheit.

„Ich habe kein Handy. Im Gegensatz zu dir besitze ich nämlich ein funktionstüchtiges Gehirn“, spottete er und ließ erneut den Blick über seine Umgebung schweifen.

„Was soll das heißen, du hast kein Handy? Jeder hat eins!“, erwiderte sie verwirrt und überging bewusst seine Beleidigung.

„Erstens, bin ich nicht jeder. Zweitens, brauche ich keins und drittens, würde ich es sowieso ständig verlieren“, erklärte er genervt ohne sie anzusehen.

Katherine erinnerte sich daran, dass er den Kommunikator aus dem selben Grund nicht hatte zurückhaben wollen. So oft, wie er seine Kleider aufgrund einer Wandlung zurücklassen musste, würde ihm ein Handy oder sonstige Wertgegenstände vermutlich andauernd geklaut werden.

„Dann nimm halt meins“, bot sie ihm an und streckte ihm ihr Handy entgegen.

„Nicht nötig. Komm“, erwiderte er und war sogleich auch schon losmarschiert.

Sie liefen durch verschiedene Straßen der Fußgängerzone, bis Jack schließlich vor einem Motel stoppte. Katherine war aufgrund ihres Gepäcks weit abgeschlagen und kam erst mit einiger Verzögerung schnaufend neben ihm zu stehen.

„Ich hatte dich gewarnt, dass dein Koffer keine gute Idee ist. Wenn du willst, können wir für heute Nacht hier absteigen. Bezahlen musst aber du“, sagte er nüchtern.

War ja klar! Sobald es ans Bezahlen ging, hielt Jack sich ganz gepflegt im Hintergrund. Da sie keine andere Möglichkeit sah, wenn sie nicht mit ihm irgendwo einbrechen oder auf der Straße übernachten wollte, würde ihr letztes Geld wohl für einen sicheren Schlafplatz draufgehen müssen.

Katherine zog den immer schwerer werdenden Koffer hinter sich her durch die Eingangstür und stellte sich an die Rezeption.

„Guten Abend. Haben Sie zufällig noch ein Hotelzimmer frei? Wir sind spontan hier gelandet und haben nicht reserviert“, begrüßte Katherine die freundlich lächelnde Dame am Empfang.

„Einen kleinen Moment bitte“, sagte die junge Frau mit zuckersüßer Stimme, während sie auf die Tastatur ihres Computers tippte.

Katherine drehte sich zu Jack um, der gelangweilt mit den Händen in den Hosentaschen und dem Seesack über der Schulter die Rezeptionistin beobachtete.

„Sie haben Glück. Wir haben noch etwas frei. Möchten sie zwei Einzelzimmer oder ein Doppelzimmer?“, wandte die nette Frau sich ihr wieder zu.

Katherine überlegte kurz. Es wäre einerseits mehr als fair, wenn sie zur Strafe nur ein Zimmer für sich alleine mieten würde. Anderseits würde sie damit aber gleichzeitig auch unterstützen, dass Jack sich unerwünscht in irgendeinem fremden Haus einquartierte.

„Was ist denn günstiger?“, hakte sie nach.

„Das Doppelzimmer“, antwortete die junge Frau mit einem Lächeln und warf Jack einen verstohlenen Blick zu.

„Na schön. Dann nehmen wir das Doppelzimmer“, willigte Katherine seufzend ein.

Sie bezahlte für diese Nacht im Voraus und bekam den Schlüssel ausgehändigt. Anschließend machte sie sich auf den Weg in Richtung Treppenhaus.

„Es gibt auch einen Aufzug“, bemerkte Jack hinter ihr und sie drehte sich zerknirscht um.

„Fahrstühle sind gleichgestellt mit U-Bahnen. Also Nein, danke“, entgegnete sie unbehaglich und mühte sich mit ihrem Koffer die Stufen bis in den zweiten Stock ab.

Jack war ihr mit ein wenig Abstand gefolgt, hatte aber keine Anstalten gemacht, ihr beim Tragen ihres Koffers zu helfen.

Katherine schloss die Zimmertür auf und schaltete das Licht an. Der Raum wirkte glücklicherweise sauber und aufgeräumt. Die hellen weißen Wände und der graue Teppichboden erinnerten sie unwillkürlich an ein typisches Büro. Direkt gegenüber von der Tür war ein Fenster mit orangenen Vorhängen. Links befand sich ein kleines Badezimmer und in der Nische dahinter stand ein kleiner weißer Holzschrank. An der rechten Wand befand ein einladendes Doppelbett mit weißen Kissen und Decken. Erst jetzt wurde ihr bewusst, dass sie mit Jack im selben Bett schlafen würde. Ob er wohl ein Problem damit hatte?

Sie stellte ihren Koffer auf der rechten Seite des Bettes ab und öffnete ihn sogleich. Jack schlenderte auf die andere Seite zu und ließ sich rücklings darauf fallen.

„Und, ist es bequem?“, erkundigte Katherine sich beiläufig, während sie ihren Schlafanzug und ihren Kosmetikbeutel aus dem Koffer kramte.

„Geht“, antwortete er knapp, richtete sich etwas auf und zog sich die Schuhe aus.

Katherine hob ihren Koffer wieder herunter und schob ihn unter das Bett.

„Ich gehe mal Zähne putzen und mich umziehen“, sagte sie dann und verschwand im kleinen Badezimmer.

Links befand sich eine Toilette und daneben eine Dusche. Rechts befand sich ein Waschbecken mit einem kleinen Wandspiegel. Katherine stellte ihr Täschchen auf die Ablage und legte ihren Schlafanzug auf den geschlossenen Toilettendeckel. Sie entfernte ihr Makeup, putze sich die Zähne und kämmte sich ihre Haare, bevor sie sich umzog.

„Das Bad ist frei“, verkündete sie, als sie in ihrem blau-weiß gestreiften Schlafanzug das Zimmer betrat.

Jack saß noch immer auf dem Bett und musterte sie mit geneigtem Kopf. Katherine fühlte sich augenblicklich unwohl, legte ihre gebrauchten Sachen in eine extra Tüte und kroch sitzend unter die Bettdecke. Jack war inzwischen aufgestanden und hatte seine Jacke auf seine Seite des Bettes geworfen. Dann griff er nach dem Saum seines schwarzen Shirts und zog es sich über den Kopf.

„Was kommt denn jetzt?“, fragte sie verunsichert, als er gerade im Begriff war, seine Hose auszuziehen.

Jack hielt in der Bewegung inne und sah sie mit gerunzelter Stirn an.

„Ich gehe duschen, wenn’s recht ist“, erklärte er sein Vorhaben.

Katherine wandte beschämt den Blick ab. Er hatte sich schon so oft vor ihr ausgezogen, wenn er sich kurz darauf gewandelt hatte. Aber das hier war auf eine verstörende Art und Weise irgendwie anders.

Jack hatte ihr den Rücken zugewandt, als er die Hose ausgezogen hatte und warf sie nun ebenfalls aufs Bett. Nur noch in Boxershorts bekleidet und mit dem Smaragd auf seiner Brust, griff er nach seinem Seesack und wühlte darin herum.

Katherine ließ unwillkürlich den Blick über seinen Körper schweifen. Er war sehr schmal und drahtig, aber irgendwie auch stimmig und schön.

„Warum bist du so dünn?“, rutschte es ihr versehentlich über die Lippen. Jack blickte verwundert auf.

„Was ist das denn für eine bescheuerte Frage? Ich frage dich ja auch nicht, warum du so aussiehst, wie du aussiehst“, entgegnete er verständnislos.

Katherine biss sich auf die Unterlippe und senkte den Blick auf die Bettdecke. Und schon wieder war sie ungewollt in ein Fettnäpfchen getreten.

„Ich sehe dich einfach so gut wie nie etwas essen und wenn, dann nur verschwindend wenig. Es wundert mich nur, das ist alles“, erklärte sie kleinlaut.

Jack seufzte leise.

„Ich esse nicht viel, das stimmt. Aber nicht weil ich gerne hungere, sondern weil ich es muss... Hast du schon mal einen fetten Vogel fliegen sehen? Also ich nicht. Ich weiß, ich sehe auch nicht sonderlich trainiert aus, aber der Schein trügt. Ich habe eine flache und athletische Muskulatur; wie ein Vogel eben. Diese ganzen Muskelberge bei den Bodybuildern sehen vielleicht beeindruckender aus, aber kräftemäßig bin ich den meisten vermutlich sogar überlegen. Ich bin stärker und gesünder als ich aussehe. Es hat durchaus seine Vorteile, wenn man in einem Kampf von seinem Gegenüber unterschätzt wird“, fügte er dann hinzu und sah mehrfach prüfend an sich hinab.

Seine Worte machten durchaus Sinn. Sie hatte noch nie einen Vogel gesehen, an dem auch nur ein Gramm Fett gewesen wäre.

„Jetzt verstehe ich... Ich hätte nicht gedacht, dass deine Seelengestalt auch deine menschliche Gestalt so sehr beeinflusst“, äußerte sie verblüfft.

„Doch natürlich. Ich bin wie zwei Lebewesen in einem“, erwiderte er schulterzuckend und holte ein Shampoo, sowie eine Zahnbürste und Zahnpasta aus dem Sack heraus.

„Aber... Andrew und David waren deutlich kräftiger gebaut als du. Müssten die nicht auch viel schlanker sein um Fliegen zu können?“, warf Katherine ein.

„Du vergisst, dass ich nur ein halber Wandler bin. Mich strengt eine Wandlung viel mehr an als vollwertige Wandler und ich benötige daher auch ganz andere körperliche Grundvoraussetzungen. Das kann man nicht vergleichen“, erklärte er.

Kathrine nickte zustimmend.

„Ich bin dann mal“, verabschiedete er sich und verschwand im Badezimmer.

Katherine blickte noch lange auf die verschlossene Tür. Es gab noch immer so viele Dinge, die sie nicht über ihn wusste. Dabei hatte sie bisher immer gedacht, dass sie ihn schon ziemlich gut kennen würde. Er war tatsächlich wie zwei Lebewesen in einem, denn er hatte zwei Gesichter. Mal war er unglaublich freundlich und charmant und dann wieder ignorant und feindselig. Bisher hatte sie sein Verhalten immer auf seine schlechten Erfahrungen und seine Familientragödie geschoben. Aber gerade hatte er ihr mehr oder weniger durch die Blume gestanden, dass er eine gespaltene Persönlichkeit besaß. Das bedeutete also, dass sie sich dauerhaft mit seinen Stimmungsschwankungen würde arrangieren müssen.

Ein Brummen auf der Matratze lenkte ihre Aufmerksamkeit auf ihr Handy. Sheila hatte ihr geantwortet.



Hi Süße! Lass dir nichts gefallen von dem Kerl! Zeig ihm, aus welchem Holz du von mir geschnitzt wurdest, wenn er dir nochmal blöd kommt. Oder ruf mich an, dann mache ich ihm höchstpersönlich Feuer unterm Hintern. Drücke euch die Daumen für eure Mission! xoxoxo



Katherine musste schmunzeln als sie Sheilas Zeilen gelesen hatte. Sie stand immer bedingungslos hinter ihr und stärkte ihr den Rücken. Wenn sie von jemandem schlecht behandelt wurde, ergriff Sheila immer sofort Partei für sie. Dafür war Katherine ihr unendlich dankbar. Es tat gut zu wissen, dass es Menschen gab, auf die sie sich stets verlassen konnte. Jack hatte so etwas nicht. Insgeheim hoffte sie, dass sie eines Tages vielleicht so eine Person für ihn sein könnte.

Sie legte ihr Handy wieder neben sich auf die Matratze und kuschelte sich schließlich in ihr Kopfkissen. Langsam aber sicher machte sich das Verlangen nach Schlaf bemerkbar und sie schloss die Augen. Sie hörte, wie Jack irgendwann aus dem Badezimmer zurückkam und wenig später das Licht löschte. Erst als es neben ihr raschelte, schlug sie die Augen wieder auf und drehte sich zu seiner Seite um. Jack lag mit den Armen hinter dem Kopf verschränkt auf dem Rücken und blickte an die Decke.

„Wie geht es jetzt eigentlich weiter? Weißt du wo das Hexendorf ist?“, erkundigte sie sich gähnend.

„So ungefähr. Es ist etwas merkwürdig, weil es überhaupt nicht so abseits liegt wie das der grünen Hexen. Genauer gesagt liegt es mitten zwischen zwei anderen Menschendörfern, wenn ich richtig recherchiert habe. Das kann eigentlich gar nicht stimmen, aber laut Melodys Karte müsste das in etwa hinkommen“, erzählte er verwirrt.

„Wir werden es ja dann sehen... Guten Nacht, Jack“, murmelte Katherine und schloss ihre Augen wieder, da die Müdigkeit mit aller Macht über sie hereinbrach.





Feuerdorn




Ein sanftes Kitzeln fuhr in Bahnen über ihr Gesicht. Sie brummte und nahm einen tiefen Atemzug, ehe sie die Augen aufschlug und in Jacks lächelndes Gesicht blickte. Er lag mit dem Kopf auf der linken Hand gestützt auf der Seite unter seine Decke und musterte sie. In der rechten Hand hielt er eine ihrer Haarsträhnen und kitzelte sie damit wieder an ihrer Wange. Katherine wurde augenblicklich von einem Glücksgefühl durchströmt. Wie schön es war neben Jack aufzuwachen und als Erstes in sein lächelndes Gesicht blicken zu können! Sie wünschte sich, dass sie noch des Öfteren Gelegenheit dazu bekommen würde.

„Morgen“, murmelte sie und strahlte ihn an; so gut das eben mit einem verschlafenen Antlitz möglich war.

„Hi“, hauchte er, ließ von ihrer Haarsträhne ab und zog seine Hand zurück.

Am liebsten hätte sie ihn gebeten, nicht aufzuhören, aber das wäre vermutlich unangebracht gewesen.

„Wie spät ist es?“, erkundigte sich Katherine verschlafen und rieb sich über die Augen.

Nach der Helligkeit im Raum zu urteilen, hatte die Morgendämmerung schon eingesetzt.

„Ich weiß es nicht, ich habe keine Uhr“, gestand er und zuckte mit den Schultern.

Katherine tastete mit ihrer linken Hand hinter sich auf der Matratze nach ihrem Handy, ohne den Blick von Jack abzuwenden. Seine Haare standen mal wieder in alle Richtungen und sie musste den Drang unterdrücken, mit der Hand hindurchzufahren. Als sie das Handy endlich gefunden hatte, tippte sie auf das Display.

„Gleich acht Uhr“, stellte sie fest und legte das Handy wieder weg. „Ich habe so unglaublich gut geschlafen“, offenbarte sie ihm mit einem zufriedenen Lächeln.

Jack musterte sie mit wissendem Blick und verschmitztem Grinsen.

„Tatsächlich? Was du nicht sagst. Ist mir gar nicht aufgefallen“, sagte er belustigt.

Katherines Lächeln erstarb und wich einer verunsicherten Miene.

„Was meinst du damit?“, fragte sie unschuldig.

Jacks Grinsen wurde noch breiter.

„Im Schlaf bist du anscheinend doppelt so anhänglich wie sonst. Zwischenzeitlich habe ich wirklich gedacht, du versuchst mich zu zerquetschen“, feixte er.

Katherine blickte ihn entsetzt an. Sollte das etwas bedeuten, dass sie sich im Schlaf an ihn gekuschelt hatte? Wieso konnte sie sich ausgerechnet daran nicht mehr erinnern? Aber möglicherweise zog er sie am frühen Morgen auch einfach nur wieder auf!

„So ein Quatsch! Das sagst du jetzt wieder nur, um mich in Verlegenheit zu bringen“, entgegnete sie in der Hoffnung, dass sie Recht behalten würde.

Jack zog belustigt die Augenbrauen nach oben und lehnte sich verschwörerisch zu ihr nach vorne.

„Vielleicht solltest du dich mal etwas genauer umsehen, bevor du mir Unterstellungen machst“, flüsterte er und grinste sie noch immer wissend an.

Katherine hielt seinem Blick einen Moment mit verengten Augen stand, begann kurz darauf dann aber tatsächlich, sich umzusehen. Erschrocken stellte sie fest, dass sie nicht mal mehr in der Mitte des Bettes lag. Es war noch viel schlimmer! Sie lag tatsächlich schon auf Jacks Seite, womit ihm gerade mal ein schmaler Streifen vor der Bettkante übrig geblieben war. Ertappt vergrub sie ihr Gesicht in den Händen und verbarg es zusätzlich noch im Kopfkissen. Durch ihr klägliches, beschämtes Jammern hindurch vernahm sie Jacks dunkles Kichern. Sie hatte ihn also tatsächlich im Schlaf bedrängt. Und er hatte es natürlich bemerkt. Wie peinlich! Aber andererseits hatte er sie auch nicht von sich weggestoßen, denn sonst würde sie doch wieder auf ihrer Seite liegen, oder?

„Im Schlaf traust du dich wenigstens, dir einfach mal zu nehmen was du willst, Kätzchen“, zog er sie weiter auf und streichelte ihr über den ins Kissen gedrückten Kopf.

Abrupt nahm sie den Hände vom Gesicht und funkelte ihn halb wütend und halb beschämt an.

„Du bist gemein und unmöglich, Jack“, schmollte sie.

„Ich? Wieso denn ich? Du bist doch diejenige, die sich nachts an unschuldigen Männern vergreift“, feixte er mit gespielt überraschter Miene und legte sich die Hand auf die nackte Brust.

„Lächerlich! Außerdem bist du ja wohl alles andere als unschuldig. Ich bin hier ganz eindeutig das Opfer“, fauchte sie ihn mit hochrotem Kopf an.

Seine Mundwinkel zuckten kurz, bevor er sich mit einer flinken Bewegung auf Katherine gerollt hatte. Er stütze sich mit den Armen links und rechts neben ihrem Kopfkissen ab und blickte eindringlich auf sie hinab. Katherine hatte sich durch seine Bewegung auf den Rücken gedreht und die Decke ängstlich bis unters Kinn gezogen. Ihr Puls raste und sie spürte sein Gewicht und seine Wärme, trotz der Decke zwischen Ihnen, deutlich auf ihrem Körper.

Der Smaragd baumelte vor seiner nackten Brust als er sich noch näher zu ihrem Gesicht hinunterbeugte.

„Du bist also das Opfer, ja?“, flüsterte er schmunzelnd.

Katherines Atmung hatte sich unwillkürlich beschleunigt und ihr Verstand hatte schon begonnen sich zu verabschieden. Er war einfach viel zu nah und doch auch wieder nicht nah genug.

„Offensichtlich“, erwiderte sie atemlos und blickte ihn hilflos an.

Er grinste und beugte sich noch ein wenig tiefer zu ihr hinab. Sein warmer Atem strich sanft über ihr Gesicht und seine Augen nahmen die ihren gefangen. Sie wusste nicht wieso, aber auf einmal verspürte sie das unaufhaltsame Verlangen Jack zu berühren.

Zaghaft löste sie ihre rechte Hand von der umfassten Bettdecke und tastete vorsichtig nach seiner Wange. Als ihre Fingerspitzen seine weiche Haut berührten, schloss Jack die Augen und Katherine durchfuhr ein erneuter Hitzeschwall.

„Was machst du da?“, flüsterte er und sah sie wieder eindringlich an.

Sie musterte sein Gesicht und fuhr mit den Fingern seinen Unterkiefer nach.

„Ich weiß nicht“, gestand sie ehrlich und verharrte in ihrer Bewegung.

Jack seufzte und ergriff mit der linken Hand ihr rechtes Handgelenk, zog ihre Finger sanft aber bestimmt von seinem Gesicht weg und richtete sich wieder etwas mehr auf.

Katherine stand die Enttäuschung darüber deutlich ins Gesicht geschrieben.

„Wenn du noch frühstücken willst, bevor wir aufbrechen, sollten wir jetzt aufstehen“, sagte er dann und rollte sich wieder komplett von ihr herunter. Er stand auf, streckte sich kurz und verschwand daraufhin im Badezimmer.

Katherine blieb perplex und alleine im kalten und leeren Bett zurück. Was war das denn schon wieder gewesen? Wieso kam er ihr immer so verdammt nah, um sich dann ganz plötzlich wieder zurückzuziehen? Hatte sie etwas falsch gemacht? Verwirrt wischte sie sich durchs Gesicht. Sie wurde einfach nicht schlau aus seinem Verhalten. War das für ihn alles denn nur ein Spiel oder traute er sich vielleicht einfach nur nicht, die letzte Wand zwischen ihnen einzureißen? Sie schüttelte den Kopf über ihre eigenen Gedanken. Jack und sich nicht trauen? Das war mehr als unwahrscheinlich. Wenn sie all ihren Mut zusammen nehmen würde, könnte sie ihn ganz offen danach fragen. Aber wollte sie die Wahrheit eigentlich hören? Immerhin musste sie damit rechnen, dass er sie mal wieder nur aus der Reserve hatte locken wollen, was ihm ja auch sehr erfolgreich gelungen war.

Seufzend wickelte Katherine sich aus ihrer Bettdecke und stand auf. Sie zog ihren Koffer unter dem Bett hervor und überlegte, was sie anziehen sollte. Schließlich kramte sie Unterwäsche, Socken, eine blaue Jeans und einen roten Rollkragenpullover hinaus.

Die Badezimmertür öffnete sich und Jack trat vor das Bett. Katherine musterte unauffällig seinen nackten Oberkörper aus dem Augenwinkel. Sein ganzes Auftreten strahlte schon wieder diese lässige Coolness aus. Ihr Gesicht war vermutlich noch immer weit entfernt von einer normalen Farbe.

Möglichst beiläufig griff sie dann nach der rausgelegten Kleidung und verbarrikadierte sich damit im Badezimmer. Sie zog sich komplett um, putzte die Zähne, band sich die Haare zu einem hohen, losen Dutt zusammen und trug etwas Wimperntusche und Makeup auf.

Zufrieden mit ihrem Spiegelbild, nahm sie ihre Kleidung sowie ihr Kulturtäschchen und ging wieder zurück ins Zimmer. Jack saß auf dem Bett und drehte den Smaragd hin und her, bevor er aufstand und sie ansah. Er war wie immer gänzlich in schwarz gekleidet und schien schon eine Weile auf sie gewartet zu haben.

„Können wir dann endlich?“, erkundigte er sich gelangweilt.

Katherine stopfte die gebrauchte Kleidung und das Täschchen in ihren Koffer und hob ihn vom Bett.

„Wegen mir kann‘s losgehen“, erwiderte sie und folgte Jack hinaus.

Im Foyer des Motels war ein ausladendes Frühstücksbuffet aufgebaut worden und einige Gäste saßen schon an den Tischen der angrenzenden Lounge. Die beiden suchten sich einen freien Tisch und stellten ihr Gepäck neben sich ab. Katherine schritt sogleich hungrig auf das Buffet zu und nahm sich schließlich eine Schale Müsli, ein Croissant und eine Tasse Kakao mit zum Tisch.

Als Jack keine Anstalten machte sich zu bewegen, sah sie ihn fragend an.

„Hast du keinen Hunger?“, erkundigte sie sich vorsichtig.

Das Gespräch vom Vorabend hallte in ihrem Gedächtnis wieder. Konnte oder wollte er nichts essen?

„Nicht wirklich“, antwortete er knapp und zuckte mit den Schultern.

„Du solltest ein bisschen was frühstücken. Das ist die wichtigste Mahlzeit des Tages“, belehrte sie ihn und schob sich genüsslich einen Löffel voll Müsli in den Mund.

Jack beobachtete sie einen Moment lang mit hochgezogener Augenbraue, ehe er aufstand und sich schließlich ein Brötchen mit Aufschnitt besorgte.

Katherine schmunzelte über ihren kleinen Erfolg. Es sprach zwar nichts dagegen, dass er auf seine Figur achtete, aber deshalb musste er noch lange nicht hungern.

Als die beiden fertig waren, gingen sie mit ihrem Gepäck nach draußen. Die Fußgängerzone war deutlich belebter als noch am Abend und Jack sah sich suchend um.

„Wie geht es jetzt weiter? Weißt du wo wir hin müssen?“, fragte sie unschlüssig.

„Zunächst mal aus der Fußgängerzone raus“, erwiderte er und marschierte sogleich los.

Katherine hatte Mühe mit ihrem großen Koffer den Anschluss nicht zu verlieren, als er sich elegant durch die Menschenmenge schlängelte. Sie durchquerten einige Straßen, bis Jack schließlich in einem ruhigeren Wohnviertel stehen blieb.

„Und jetzt?“, rang Katherine hinter ihm nach Luft. Ihr Koffer schien mit jedem Meter schwerer geworden zu sein.

„Ich kann dein Elend nicht länger mitansehen. Wir werden uns ein Auto besorgen“, klärte er sie auf und ließ seinen Blick über die geparkten Autos am Straßenrand schweifen.

Sie ergriff energisch den Ärmel seiner Lederjacke.

„Nein, auf gar keinen Fall!“, protestierte sie.

Jack blickte kühl auf sie hinab.

„Hast du vielleicht eine bessere Idee? Du kommst mit deinem blöden Koffer doch kaum vorwärts“, warf er verärgert ein.

„Ich komme schon zurecht“, entgegnete sie patzig und verschränkte die Arme vor der Brust. „Wir werden hier keine Straftat begehen, Jack“, fügte sie bestimmt hinzu und funkelte ihn missmutig an.

„Nein, du kommst eben nicht zurecht und ich diskutiere das jetzt auch nicht weiter mit dir. Ich bin hier der Chef“, wies er sie zurecht.

„Ach ja? Wer hat das denn beschlossen? Ich dachte eigentlich, wir sind gleichgestellt“, schmollte sie beleidigt und reckte trotzig das Kinn.

Jacks angespannte Gesichtszüge erhellten sich unwillkürlich und wichen einem Schmunzeln. Er trat auf sie zu, blickte ihr eindringlich in die Augen und beugte sich soweit zu ihr hinab, dass nur noch Millimeter ihre Nasenspitzen trennten.

„Du zweifelst also an meinen Fähigkeiten als Anführer, habe ich das richtig verstanden?“, fragte er leise.

Katherine hatte Mühe seinem durchdringenden Blick und seiner Nähe standzuhalten, brachte aber dennoch ein überzeugendes Nicken zustande.

Jacks Lächeln wurde breiter und siegessicher. Dann senkte er ihr den Kopf noch etwas mehr entgegen und legte seine Stirn gegen ihre. Er schloss die Augen und atmete tief durch. Katherine war völlig erstarrt und hatte die Luft angehalten, als seine Stirn ihre berührt hatte. Ihr Herz schlug wie wild und ihre Knie fühlten sich augenblicklich wie Wackelpudding an. Jack öffnete schließlich wieder seine Augen und bohrte sie in Katherines. Sie hatte das Gefühl, als würde er direkt in ihre Seele blicken und fühlte sich plötzlich nackt und ungeschützt.

„Du solltest das Atmen nicht vergessen“, hauchte er ihr erinnernd zu und trat selbstgefällig lächelnd schließlich wieder einen Schritt zurück.

Katherine blinzelte mehrfach, bevor sie tief Luft holte und ihr Gehirn endlich wieder mit dem nötigen Sauerstoff versorgte.

„Genau aus diesem Grund, bist du als Führungskraft oder Gleichgestellte völlig ungeeignet. Du lässt dich viel zu leicht ablenken“, bemerkte er mit bestimmter Ruhe und schlenderte auf ein geparktes Auto zu.

Katherine spürte schon wieder das Blut in ihren Wangen pulsieren und ärgerte sich einmal mehr über ihre eigene Schwäche. Wieso war sie ihm immer sofort hilflos ausgeliefert, sobald er ihr zu nahe kam? Er hatte sie doch bloß angesehen, weiter nichts! Es war nicht gut, dass er diese Macht über sie hatte und sie sich so leicht von ihm manipulieren ließ. Daran würde sie unbedingt arbeiten müssen. Beim nächsten Mal würde sie standhaft bleiben und sich nicht von seinen schönen, hypnotisierenden Augen verwirren lassen.

Sie beobachtete, wie Jack gemütlich einen silbernen VW inspizierte, bevor er seine rechte Hand an den Türgriff legte. Er blickte sich unauffällig in aller Ruhe um, bevor er mit der linken Hand seine Magie unter dem Bannfluch erweckte und schließlich die Tür öffnete. Dann winkte er Katherine heran und setzte sich hastig auf den Fahrersitz.

Katherine verstaute eilig ihren Koffer auf dem Rücksitz und nahm anschließend auf dem Beifahrersitz platz.

„Ohne Schlüssel habe ich das noch nie gemacht. Ich hoffe, das funktioniert so wie ich mir das vorstelle“, gestand er unsicher und legte seine Finger auf das Zündschloss.

Mit der linken Hand beschwor er seine Magie erneut und der Bannfluch schien sich auf seiner Haut zu bewegen. Jack biss die Zähne zusammen und stöhnte, da der Bannfluch sich schmerzhaft in seine Haut zu brennen schien.

„Komm schon!“, knurrte er das Auto an, doch nichts geschah.

Schweratmend ließ er von dem Zündschloss ab und rieb sich die schmerzende Stelle.

„Es klappt nicht?“, erkundigte sich Katherine verzweifelt.

Jack schnaubte, drückte einen Knopf neben dem Lenkrad, schaltete in Leerlauf und stieg aus. Was hatte er denn jetzt wieder vor? Sie beobachtete angespannt, wie er sich vor das Auto stellte und die Motorhaube öffnete. Da sie nichts mehr sehen konnte, kaute sie nervös auf ihrer Lippe herum. Hoffentlich würde niemand bemerken, was sie hier gerade taten!

Plötzlich ertönte ein Grollen und das Auto erwachte zum Leben. Geschwind schloss Jack die Motorhaube wieder und stieg zurück ins Auto.

„Geht doch“, sagte er stolz und begann den Wagen auszuparken.

„Wie hast du das gemacht?“, fragte Katherine erstaunt.

„Na wie schon. Genau wie vorher auch. Ich habe mir nur gedacht, warum soll ich mich abmühen und den Stromschlag in den Fuß leiten, wenn ich ihn auch direkt ins Herz leiten kann, um die Karre wiederzubeleben?“, erklärte er zufrieden.

„Du bist wirklich clever, das muss ich dir lassen“, stellte Katherine bewundernd fest.

„Nur kein Neid“, spotte er grinsend und fing sich dafür einen Hieb auf den Oberarm ein.

„Weißt du überhaupt, wohin du fahren musst?“, hakte sie nach.

„Ich bin ein Genie schon vergessen? Natürlich weiß ich das“, antwortete er und rieb sich über den Oberarm.

Katherine streckte ihm die Zunge raus, worauf ihm ein tiefes Kichern entwich. Er steuerte den Wagen geschickt aus der Stadt, über einige Landstraßen und verschiedene Dörfer.

In dem kleinen Ort Minzen parkte er den VW schließlich in einem Wohngebiet.

„Ich denke, wir können unsere Sachen hier im Auto lassen. In den Dörfern haben die Leute eine ehrlichere Mentalität als in den Städten. Die werden das Auto vermutlich einfach ignorieren“, sagte Jack, nachdem er seinen Sicherheitsgurt gelöst hatte.

„Aber ich möchte meinen Koffer nicht in einem geklauten Auto zurücklassen. Da sind alle meine Sachen drin“, äußerte Katherine ihren Unmut über seinen Vorschlag.

„Du kannst ihn schlecht mitnehmen. Hol doch einfach deine Wertsachen raus und gut ist’s. Immer dieses Drama um Nichts“, stöhnte er und lehnte den Kopf theatralisch gegen die auf dem Lenkrad verschränkten Arme.

„Okay, wenn es unbedingt sein muss“, grummelte sie, stieg aus und öffnete die Tür zur Rückbank um an ihren Koffer zu kommen.

Sie holte die wichtigsten Dinge heraus und stopfte sie in ihre Manteltaschen.

„Wie weit ist es denn überhaupt noch?“, erkundigte sich Katherine nachdem sie die Autotür wieder geschlossen hatte.

„Nicht weit. Ein oder zwei Kilometer vielleicht“, antwortete Jack, der inzwischen neben ihr stand.

„Yippie!“, rief Katherine in gespieltem Enthusiasmus und schritt neben ihm den Bürgersteig entlang.

„Hast du eigentlich einen Plan oder lässt du es einfach auf dich zu kommen? Ich meine, wir haben doch absolut keinen Anhaltspunkt, wo der Stein versteckt sein könnte, oder?“, fragte sie nach einigen Metern des Schweigens.

„Ich werde mithilfe des Smaragds versuchen, den Stein aufzuspüren. Keine Ahnung, ob das funktionieren wird. Das Blöde ist, dass alle Hexen im Umkreis die Magie des Smaragds spüren können, wenn ich sie freisetze“, erwiderte Jack nachdenklich.

„Hä? Ich dachte nur die Steinträger können die Steine spüren?“, hakte sie verwirrt nach.

„Ja, das ist richtig. Wenn du mit dem Smaragd abhauen würdest, könnte ich seine Macht trotzdem immer spüren und ihn somit irgendwann wiederfinden. Andere normale Hexen können das nicht. Aber wenn die Magie eines Zaubersteins freigesetzt wird, dann wird es auch die stumpfsinnigste Hexe merken. Melody hat mir das mit Akustik als Beispiel erklärt. Magie wäre demnach Musik. Je mehr Magie eine Hexe anwendet, desto lauter ertönt die Musik. Egal wer, wann und wo Magie anwendet, ein Nachhall ist immer für alle zu spüren bzw. zu hören. Stell dir vor, dass der Smaragd auf einer ganz niedrigen Frequenz stetig ein leises Summen abspielt, das nur ich als Steinträger hören kann. Wenn ich seine Magie jedoch erwecke und aktiv nutze, dann drehe ich die Lautstärke voll auf, sodass absolut jedes magische Wesen im Umkreis es mitbekommen muss“, erklärte er.

„Melody malt wirklich mit Worten. Ich kann mir das richtig gut vorstellen, so wie du es mir jetzt erklärt hast. Aber warum genau ist das jetzt ein Problem? Wenn die Magie von allen Hexen nachhallt, dann dürfte die Magie des Steins doch gar nicht so deutlich hervorstechen, oder? Und selbst wenn - was wäre so schlimm daran?“, erkundigte Katherine sich weiter.

„Kannst du dir das denn nicht denken? Erstens, hat der Smaragd vermutlich so viel Magie wie alle lebenden Hexen zusammen und zweitens, lenkt diese Kraft die ganze Aufmerksamkeit auf mich. Zwar ist keine Hexe in der Lage ihn mir abzunehmen, da sie ihn ja nicht berühren können, aber wenn sie wissen, dass ich der Steinträger des Smaragds bin, könnte das ziemlich unschön für mich werden. Zum einen darf ich den Stein ja eigentlich gar nicht benutzen und zum anderen wird vermutlich die ein oder andere versuchen, Jagd auf mich zu machen und mich dann unter Folter dazu zwingen, ihr den Stein zu übergeben. Die meisten Hexen sind von Natur aus machthungrig. Außerdem wissen sie dann auch, dass der Stein der grünen Hexen des Westens sich auf ihrem Grund und Boden befindet und der Hexenzirkel in Grasleben somit schutzlos ist und an Macht verloren hat. Politisch gesehen ist das ein Super-GAU für Melodys Zirkel. Aber das ist mir egal“, endete er kühl.

„Ich weiß, dass du diesen Zirkel hasst und das ist auch dein gutes Recht, aber denk trotzdem auch an deine Schwester, Jack. Sie wird immerhin deren neue Königin werden! Gibt es denn keinen anderen Weg, den Rubin zu finden? Vielleicht brauchen wir den Smaragd dafür auch gar nicht“, warf sie hoffnungsvoll ein.

Wenn es eine Möglichkeit gab, den Rubin ohne den Smaragd zu finden, dann würde sie sie sofort ergreifen. Bisher hatte sie keine Vorstellung davon gehabt, wie mächtig Jacks Zauberstein tatsächlich war und wollte es nach wie vor auch nicht unbedingt miterleben müssen. Jack hatte keine Kontrolle über diese gewaltige Kraft und könnte nicht nur sich selbst, sondern auch viele andere mit dieser Kraft ins Unglück stürzen; Katherine eingeschlossen.

„Ich wüsste keinen anderen Weg. Und jetzt sag mir bitte nicht, dass du von Tür zu Tür gehen und die Leute fragen willst, ob sie dir sagen können, wer der verdammte Steinträger ist!“, spotte Jack.

„Daran hatte ich schon mal für einen Moment gedacht, aber ich denke eher nicht. Zumal es doch sowieso außer ein oder zwei Hexen keiner weiß. Und diese zwei werden uns das wohl kaum bereitwillig sagen“, erwiderte sie betrübt, was ihm nur ein ungläubiges Schauben entlockte.

Als sie die nächste Landstraße erreicht hatten, blieb Jack unvermittelt stehen.

„Ich möchte mal etwas ausprobieren. Stell dich bitte mal genau hierhin, wo ich jetzt stehe“, bat er und deutete auf seine Füße.

Katherine runzelte die Stirn, stellte sich dann aber wie gewünscht neben ihn.

„Bleib bitte hier stehen. Ich werde inzwischen weiter die Straße hinuntergehen und gucken, wie weit ich komme, bis der Fluch erwacht. Die Straßenpfosten stehen genau fünfzig Meter auseinander. Daran können wir genau erkennen, wie weit sich das Band zwischen uns noch ausdehnen lässt“, erklärte er ihr sein Vorhaben und wandte sich schon zum Gehen, bevor Katherine irgendetwas sagen könnte.

Sie sah ihn von Pfosten zu Pfosten gehen und er begann in der Ferne langsam kleiner zu werden, als ein Stich ihr rechtes Handgelenk durchfuhr. Sofort verharrte Jack in seiner Bewegung, drehte sich um und winkte sie zu sich heran.

„Das waren gerade noch vierhundert Meter“, klärte er sie bestürzt auf, als sie wieder bei ihm angekommen war.

Damit wäre dann wohl auch bewiesen, dass Melissa keines Wegs geblufft hatte! Sie war seit einer Woche an Jack gebunden und sie hatten den Bindungsfluch erst wenige Male aktiviert. Dennoch hat sich das unsichtbare Band um einhundert Meter innerhalb der letzten Tage verkürzt.

„Soll das etwa heißen, dass wir mit Glück vielleicht noch vier bis fünf Wochen zu Leben haben?“, versicherte sie sich entsetzt.

„Wäre denkbar, ja“, bestätigte Jack ihre Befürchtung.

Katherine biss sich auf die Unterlippe.

„Ein Grund mehr keine Zeit zu verlieren, wenn du mich fragst“, fügte er hinzu und signalisierte ihr weiterzugehen.

„Ist es das?“, erkundigte Katherine sich nach einigen Metern und deutete auf ein Dorf in der Ferne am Ende der Landstraße.

„Ja... Das muss Feuerdorn sein“, bestätigte Jack.

„Sieht ganz gewöhnlich aus. Keine abstrakte oder alte Architektur. Denkst du, wir kommen da einfach rein? Gibt es da keine Barriere oder so?“, hakte Katherine weiter nach.

„Ich denke, das werden wir dann schon sehen. Es würde mich sehr wundern, wenn sie keine Barriere errichtet hätten. Denn dann hätte ja jeder Hinz und Kunz Zutritt“, erwiderte er nachdenklich.

Sie legten die letzten Meter zurück und blieben verblüfft vor dem Ortseingangsschild stehen.

Feuerdorn – Dorf der roten Hexen des Südens war dort zu lesen.

„Ernsthaft? Die wollen einen aber auch echt mit der Nase drauf stoßen, was?“, meinte Katherine nur ungläubig.

Zwei schwarze Katzen saßen in der Mitte der Straße und beobachteten die beiden Ankömmlinge neugierig. Jack blickte sich um und musterte schließlich die Katzen mit geneigtem Kopf.

„Es scheint keine Barriere zu geben, zumindest kann ich keine sehen. Vermutlich haben sie deswegen die Späher hier postiert“, sagte er dann und deutete auf die beiden Katzen.

Katherine runzelte die Stirn und blickte zwischen Jack und den Katzen hin und her.

„Das sind doch nur Katzen, Jack. Also wirklich. Miez miez miez“, lockte sie die Katzen und schritt gebückt und mit ausgestrecktem Arm auf sie zu.

Eine der beiden lief fluchtartig davon, während die andere einen Buckel machte und Katherine bedrohlich anfauchte.

„Wow, ihr seid ja nicht gerade freundlich“, stellte sie ernüchtert fest und wich wieder ein Stück zurück.

„Es ist nicht ihr Job, freundlich zu sein. Guten Tag, meine jungen Freunde“, begrüßte die beiden auf einmal ein älterer Herr in einer braunen Mönchskutte, der hinter einem Baum hervorgetreten war und sich neben die fauchende Katze auf die Straße gestellt hatte.

„Guten Tag“, erwiderte Katherine unsicher und blickte hilfesuchend zu Jack.

Der musterte den älteren Mann mit geneigtem Kopf und ausdrucksloser Miene.

„Kann ich Ihnen vielleicht weiterhelfen? Sind Sie Touristen? Wünschen Sie eine Führung durch unser Dorf?“, erkundigte sich der Mann mit einem einladenden Lächeln.

Katherine war von dem Angebot mehr als überrascht. Möglicherweise war es eine gute Idee, sich getarnt als Touristen das Dorf in Ruhe anzusehen und einen Überblick zu verschaffen. Gerade als sie antworten wollte, ertönte Jacks Stimme hinter hier.

„Sie wissen so gut wie wir, dass wir keine Touristen sind“, sagte er ruhig und sah den Mann abwartend an.

Auf dessen Gesicht stahl sich ein wissendes Schmunzeln.

„Sie sind ein aufmerksamer, junger Mann, mein Freund. In der Tat ist mir nicht entgangen, dass Sie und ich etwas gemeinsam haben. Ihre Gefährtin jedoch macht einen eher gewöhnlichen Eindruck auf mich“, entgegnete der ältere Herr.

Gewöhnlich? Aus seinem Mund klang das wie eine handfeste Beleidigung!

„Das ist so nicht ganz richtig. Zeig ihm deinen Arm, Katherine“, befahl Jack.

Sie blickte ihn verwirrt an, tat ihm dann jedoch den Gefallen. Sie schritt auf den älteren Herrn zu und entblößte ihr rechtes Handgelenk. Das Augentattoo deckte sie absichtlich nicht mit auf.

„Gestatten Sie?“, fragte der Mann und ergriff vorsichtig ihre Hand, um sich die Narbe besser ansehen zu können.

Sanft strich er mit seinen knochigen Fingern darüber. Wieso fassten immer alle ihre Narbe an? Reichte Gucken denn nicht? Sie warf Jack einen fragenden Blick zu, doch der hatte seine Augen fest auf den Mann vor ihr gerichtet.

„Ich fürchte, Sie wird kein schönes Schicksal ereilen, meine Liebe“, sprach der Mann mit mitleidiger Miene und ließ von Katherine ab.

„Das weiß ich schon“, entgegnete sie verwirrt und trat zurück an Jacks Seite. Einerseits war dieser Opa sehr höflich und nett, aber andererseits war er ihr auch irgendwie unheimlich.

„Wenn ihr auf der Suche nach Hilfe seid, so muss ich euch leider mitteilen, dass ihr hier keine finden werdet. Ich fürchte, nur der Erschaffer des Fluchs kann ihn auch wieder von euch nehmen, meine Freunde“, sagte der Mann betrübt.

„Wir sind nicht gekommen, um Hilfe zu erbitten. Ich bin auf der Suche nach einem neuen Zirkel“, sagte Jack dann und trat auf den Mann zu.

Katherine folgte ihm, hielt sich jedoch dezent im Hintergrund. Was redete er denn da? Und wieso hatte er dem Opa direkt unter die Nase gerieben, dass sie verflucht war? Sie betete inständig, dass Jack wusste was er tat.

„Wenn das so ist, wäre es mir eine Ehre euch zu unserer Königin zu geleiten. Meine Name ist übrigens Claude. Verzeiht, dass ich mich nicht schon früher vorgestellt habe“, sagte Claude freundlich und deutete eine Verbeugung an.

„Vielen Dank, Claude. Ich bin Jack und das ist Katherine“, stellte auch Jack sich vor.

Claude nickte mit einem zufriedenen Lächeln.

„Bitte folgt mir, meine jungen Freunde“, forderte er sie auf und wandte sich zum Gehen.

„Was hast du vor?“, flüsterte Katherine als sie ihrem Fremdenführer mit etwas Abstand folgten.

„Später“, war alles, was Jack ihr als Antwort gab.

Er machte einen angespannten Eindruck auf sie, obwohl er nach außen hin, mit seinen Händen in den Hosentaschen, so cool und lässig wie immer aussah.

Claude steuerte auf eine Art gläserne Telefonzelle ohne Telefon auf dem Bürgersteig zu. Darin würden nicht mehr als vier Personen Platz finden. Er öffnete die Tür und signalisierte den beiden hineinzugehen.

„Das könnte eine Art Portal zur Königin sein“, klärte Jack Katherine auf, dem ihr Zögern nicht entgangen war.

Die beiden traten ein und machten Platz für Claude, der sogleich die Tür von innen schloss. Dann legte er seine flache, linke Hand auf die gläserne Tür und sprach ein Wort in dieser hexentypischen, fremden Sprache. Sofort rüttelte und klapperte die Zelle und Katherine drückte sich unwillkürlich enger an Jack und krallte sich in seinen linken Ärmel. Ein kurzer Schrei entfuhr ihr, als die Telefonzelle wie ein Aufzug nach oben in den Himmel schoss. Durch den gläsernen Fußboden konnte sie beobachten, wie das Dorf immer kleiner unter ihr wurde. Dann irgendwann änderte die Zelle ihre Richtung und flog nicht mehr nach oben, sondern horizontal vorwärts.

„Bitte fürchten Sie sich nicht, meine Liebe. Es wird Ihnen nichts geschehen“, beschwichtigte Claude sie und lächelte ihr aufmunternd zu.

Katherine nickte hastig und krallte sich sicherheitshalber noch fester in Jacks Arm, der ihre Angst nur belustigt zur Kenntnis nahm. Für ihn war das natürlich nichts Neues, die Welt aus dieser Perspektive zu sehen, doch für Katherine war diese Art des Fliegens wirklich sehr gewöhnungsbedürftig. Sich mit Höhenangst in einer vollkommen gläsernen Box mehrere Meter über dem Erdboden zu befinden, strapazierte ihre Nerven zusehends.

Plötzlich verlangsamte sich die fliegende Telefonzelle und setzte zum Landeanflug an. Katherine blickte vorsichtig an ihren Füßen vorbei nach unten. Sie steuerten auf eine weiße Kirche mit schwarzem Dach und einem Glockenturm über dem Eingang zu.

Als die Telefonzelle am Boden aufkam, atmete Katherine erleichtert aus und ließ sogleich Jacks Ärmel los. Claude öffnete die Tür und signalisierte den beiden, auszusteigen.

„Bitte folgen Sie mir“, forderte er dann und steuerte auf die schwere, schwarze Holztür der Kirche zu.

Ein typischer Kirchengeruch empfing sie, als sie in den Vorraum eingetreten waren. Claude legte die Hand auf die große Tür, die zum eigentlichen Saal führte und öffnete diese mithilfe seiner Magie. Dahinter erwartete sie zu Katherines Überraschung keine Reihen von Holzbänken, Kreuzen, heiligen Figuren oder religiösen Bildern. Der Saal war komplett leer. Nur ein roter Teppich führte von der Tür bis zur Empore, auf dem sich an Stelle eines Altars ein Thron mit zwei kleineren Thronen an beiden Seiten befand.

Claude schritt mit Katherine und Jack im Schlepptau über den roten Teppich auf den Thron zu. Er hielt an einer Markierung etwa fünf Meter vor der Empore an, sank wie ein Ritter auf ein Knie und senkte den Kopf. Jack und Katherine tauschten einen verwunderten Blick aus. Dann entschied Jack sich, die selbe Pose einzunehmen und auch Katherine sank hinab; im Gegensatz zu den Männern jedoch auf beide Knie und verschränkte die Hände vor sich.

Eine der seitlichen Türen der Empore öffnete sich und eine rothaarige Frau in einem dunkelroten, edlen Kleid nahm auf dem Thron platz. Katherine wagte es nicht aufzublicken, daher bemühte sie sich, die Frau aus dem Augenwinkel zu mustern. Ihre langen Haare waren zu einer voluminösen Frisur nach oben gesteckt und von einem goldenen Diadem mit rotem Stein in der Mitte geziert. Passend dazu trug sie goldene, hängende Ohrringe und eine klobige, goldene Halskette, an dessen Ende ebenfalls ein roter Stein eingearbeitet war.

„Steht auf“, befahl sie und alle drei taten wie befohlen.

Da Claude und Jack noch immer die Köpfe gesenkt hatten, behielt auch Katherine ihre Haltung bei. Vermutlich verstieß es gegen die Etikette, die Königin unaufgefordert anzusehen. Bei den Wandlern war es schließlich ähnlich gewesen.

„Wen hast du mir denn hier mitgebracht, Claude? Einen Halb-Hexer und ein Menschenmädchen. Ich hoffe, aus einem guten Grund“, sprach die Königin.

„Eure Majestät, ich habe diese beiden am Ortseingang abgefangen. Der Halb-Hexer sagt, er sei auf der Suche nach einem neuen Zirkel“, erklärte Claude ehrfürchtig mit gehobenen Kopf.

„Seht mich an“, befahl die Königin und Jack und Katherine blickten gleichzeitig zu ihr auf.

Die braunen Augen der Frau huschten nur für eine Sekunde über Katherine, ehe sie Jack interessiert musterten.

„Welcher anderen Spezies gehörst du an, Halb-Hexer?“, wollte sie von Jack wissen.

„Ich gehöre zur Hälfte dem Stamm der Himmelswandler an, eure Majestät“, erklärte er mit festem Blick, als die Augenbrauen der Königin nach oben schnellten.

„Du bist entweder sehr mutig oder aber sehr dumm, wenn du mit dieser Herkunft um Aufnahme in unseren Zirkel bittest“, sagte die Königin und maß ihn mit einem kühlen Blick, bevor sie verärgert zu Claude hinübersah.

„Wieso schleppst du diese wertlose Missgeburt in meinen Palast?“, herrschte sie den unterwürfig geduckten Claude an.

Katherine fiel die Kinnlade herunter. Was bildete sich diese Frau eigentlich ein? Warum waren alle Hexen und Wandler so rassistisch? Außerdem konnte Jack am allerwenigsten etwas für seine Herkunft! Sie warf ihm einen besorgten Blick zu, doch die Beleidigung der Königin war offensichtlich an seinem Pokerface abgeprallt. Vollkommen unbeeindruckt öffnete er seine Jacke einen Spalt und tastete unter seinem Shirt nach der Halskette. Er umschloss den Smaragd mit seiner rechten Hand, legte seine linke an den Bannfluch und senkte den Kopf wieder. Panik machte sich in Katherine breit. Wollte er etwa hier drin mithilfe des Smaragds zaubern? Ausgerechnet vor den Augen der Königin?

Er murmelte leise mit geschlossenen Augen jene unverständlichen Worte vor sich hin. Die Königin war zu sehr damit beschäftigt, den armen Claude zusammenzufalten, um zu bemerken, was Jack da trieb. Erst als plötzlich ein grüne Druckwelle, gepaart mit einem kurzen Erdbeben, vom Smaragd ausging, hatte Jack ihre ungeteilte Aufmerksamkeit. Der Stein leuchtete hell in seiner Hand und Jack blickte wieder zur Königin auf. Seine Augen hatten wieder diese gespenstische, smaragdgrün strahlende Farbe angenommen.

Die Königin starrte ihn entsetzt an.

„Das ist nicht möglich“, flüsterte sie kaum hörbar.

Jack zog den rechten Mundwinkel zu einem schiefen und selbstgefälligen Grinsen nach oben. Für mehrere Sekunden war es mucksmäuschenstill und Jack schien auf etwas zu lauschen. Dann schob er den Smaragd zurück unter sein Shirt und das Leuchten erstarb augenblicklich in dem Moment, in dem er den Stein losließ. Auch seine Augenfarbe normalisierte sich wieder.

„Möglicherweise möchte sich Ihre Majestät nun bei mir entschuldigen. Ich denke, ich habe gerade sehr eindrucksvoll demonstriert, dass ich alles andere als wertlos bin. An einem Zirkel, der mich von vorneherein zu Unrecht verurteilt, habe ich kein Interesse. Ich ziehe hiermit meine Anfrage um Aufnahme in diesen Zirkel zurück“, sprach er überheblich und grinste frech.

Katherine wusste nicht wie ihr geschah. Was war hier gerade eigentlich passiert? Was hatte Jack vor?

Die Königin schien im ersten Moment perplex über seine Dreistigkeit ihr Gegenüber zu sein.

„Ein kleiner Halb-Hexer ist also der Steinträger des Smaragds. Wirklich interessant. Es muss wirklich schlecht um die grünen Hexen des Westens stehen, wenn sie jemanden wie dich zum Steinträger ernennen. Du scheinst es mit deinem Eid und der Loyalität gegenüber deines Zirkels nicht allzu genau zu nehmen. Wenn du etwas Anstand besitzt, solltest du einen neuen Steinträger benennen“, belehrte sie ihn, nachdem sie ihre Fassung wiedergefunden hatte.

„Ihr meint Euch, zum Beispiel?“, spottete er und schnaubte belustigt.

Claude entwich ein erschrockenes Keuchen über Jacks Respektlosigkeit. Katherine verfolgte völlig überfordert und sprachlos das Geschehen.

Die Königin lächelte wissentlich boshaft.

„Du bist wirklich eine Schande für unser Volk. Ich kann deine Königin für ihre Entscheidung, dich verbannt zu haben, nur beglückwünschen. Jedoch war es ein unverzeihlicher Fauxpas, nicht dafür Sorge zu tragen, dass du den Smaragd an einen geeigneteren Hüter weiterreichst. Darum werde ich mich nun kümmern“, verkündete die Königin und machte eine den Raum umfassende Handbewegung.

Ein rotes Licht sank wie ein übergroßer Vorhang von der Decke an den Wänden hinab zu Boden und umschloss den ganzen Saal. Katherine vermutete, dass sie sich nun in einer Art Käfig befanden, damit Jack mit dem Smaragd nicht entkommen konnte. Der ließ gelangweilt den Blick über die Wände aus rotem Licht schweifen.

„Ich befehle dir, mir den Smaragd auszuhändigen“, wandte sich die Königin erneut an Jack und erhob sich zum ersten Mal von ihrem Thron.

Sie streckte die Hand aus und sah ihn auffordernd an.

Jack neigte den Kopf und schien in Ruhe zu überlegen, ob er ihren Befehl befolgen sollte oder nicht.

„Okay“, sagte er schließlich schulterzuckend und trat vor die Königin.

Katherine hatte die Luft angehalten. Was zum Teufel tat er da? Er konnte doch nicht einfach den Smaragd weggeben!

Er öffnete den Verschluss in seinem Nacken und zog die Halskette hervor. Die Königin begutachtete den baumelnden Zauberstein und formte ihre Hand erwartungsvoll zu einer kleinen Schaufel. Jack hielt die Kette genau darüber und schien zu zögern.

„Sind Sie sich da auch ganz sicher? Nicht jeder ist dafür gemacht, einen Zauberstein zu hüten“, versicherte er sich nochmal.

„Mach schon!“, befahl die Königin mit Nachdruck und die Gier in ihren Augen war nicht mehr zu übersehen.

Jack zuckte abermals mit den Schultern und ein diabolisches Lächeln stahl sich auf sein Gesicht.

„Hiermit übergebe ich Ihnen den Smaragd. Mögen Sie ihn weise und gewissenhaft verwahren“, verkündete er und ließ abrupt die Kette fallen.

Die Königin fing den Stein triumphierend lächelnd auf.

Katherine fühlte sich, als wäre sie in einem schlechten Traum gefangen. Warum hatte Jack das nur getan? Ohne die Zaubersteine waren sie dem sicheren Tod geweiht!

„Bist du wahnsinnig?“, hörte sie sich selbst dann mit verzerrter Stimme schreien.

Jack drehte ihr das Gesicht zu und blickte sie mit siegessicherer Arroganz kühl an. Ein gellender Schrei richtete die Aufmerksamkeit der beiden wieder nach vorne. Die Königin schrie vor Schmerz und versuchte verzweifelt den Smaragd fallen zu lassen, doch der Stein schien wie an ihrer Handfläche festgeklebt zu sein. Sie schrie immer wieder auf und feuerte Magie auf ihre eigene Hand, aber nichts schien ihr Linderung zu verschaffen.

„Nimm ihn weg!“, fuhr sie Jack an und streckte ihm hektisch die Hand mit dem Smaragd entgegen.

Jack blickte kurz darauf hinab und sah dann wie ein trotziges Kind mit verschränkten Armen zu ihr auf.

„Wer ist der Steinträger des Rubins?“, wollte er wissen.

Die Königin blickte ihn verwirrt und entsetzt an, ehe sie abermals aufschrie.

„Was redest du da? Nimm jetzt diesen verdammten Stein aus meiner Hand!“, herrschte sie ihn erneut an.

„Nein. Erst wenn Sie mir gesagt haben, wer der Steinträger des Rubins ist!“, forderte er mit Nachdruck.

Der Smaragd schien sich in die Hand der Königin zu brennen, denn mittlerweile qualmte Rauch aus ihrer Handfläche hervor. Was für grässliche Schmerzen das sein mussten! Katherine erinnerte sich, dass immer wieder gesagt worden war, dass nur die Steinträger oder nicht magische Wesen in de Lage waren, die Zaubersteine zu berühren. Anscheinend hatte der Smaragd sie aber nicht als neue Steinträgerin angenommen. Das schmerzverzerrte Gesicht der Königin sprach Bände und untermauerte ihre Vermutung.

„Ich weiß es nicht“, knurrte sie zwischen zusammengebissenen Zähnen.

„Lügen Sie mich besser nicht an“, drohte er und trat die Stufen zu ihr auf die Empore hinauf.

Claude schien genau wie Katherine mit der Situation überfordert zu sein und hielt sich hilflos die Hände vor den Mund. Jack hatte gerade den letzten Respekt vor der Königin abgelegt, als er sich mit ihr auf die gleiche Ebene gestellt hatte.

„Was fällt dir ein! Tritt zurück, sofort!“, schallt sie ihn an und streckte die freie Hand nach ihm aus.

Gerade als sie ihn mithilfe ihrer Magie wieder nach unten stoßen wollte, leuchtete der Smaragd in ihrer Hand kurz auf und schien ihr eine Art Stromschlag zu verpassen, der ihren Angriff im Keim erstickte. Es war wirklich erstaunlich, dass der Smaragd Jack offensichtlich auch dann noch beschützte, wenn er nicht unmittelbar an seinem Körper war.

„Verdammt!“, fluchte die Königin und schrie erneut auf.

„Es ist zwecklos. Niemand kann mich angreifen und da Sie wollen, dass ich Sie von dem Schmerz erlöse, sollten gerade Sie mir mit etwas mehr Respekt gegenübertreten, meinen Sie nicht? Ich wiederhole meine Frage jetzt noch ein letztes Mal. Wer ist der Steinträger des Rubins?“, sagte Jack mit bedrohlich ruhiger Stimme.

Die Königin schien mit sich zu hadern.

„Lisa... Lisa Colonell... Und jetzt nimm endlich dieses Ding weg!“, presste sie schließlich wiederwillig hervor und funkelte ihn hasserfüllt an.

Jack neigte den Kopf, schob die Hände in die Hosentaschen und schmunzelte zufrieden.

„Warum denn nicht gleich so, eure Majestät? Sie hätten sich einiges ersparen können, wenn Sie direkt mit der Sprache rausgerückt wären! Es läuft jetzt folgendermaßen. Ich werde den Smaragd wieder an mich nehmen und Claude wird uns ohne Umschweife wieder zurück zum Ortseingang führen. Wir werden von niemandem verfolgt oder attackiert werden. Wenn Sie versuchen sollten Lisa zu informieren, werde ich ihr Dorf in Schutt und Asche legen. Sollte ich auch nur für eine Sekunde das Gefühl haben, dass Sie sich nicht an meine Forderungen halten, werde ich ihren Zirkel vernichten. Haben Sie das verstanden?“, endete Jack und blickte abfällig auf die sich krümmende Königin.

„Du elendige Missgeburt! Nichts als Ärger bringt einem dieses Wandlerpack! Ausrotten sollte man euch!“, zischte sie ihn verächtlich an.

„Zwingen sie mich nicht, mich nochmal zu wiederholen“, entgegnete er unberührt.

„Ja, ich verspreche, dass ihr ohne Gefahr das Dorf verlassen dürft. Und jetzt entferne endlich diesen Stein von meiner Hand!“, blaffte sie ihn an.

„Gerne“, sagte Jack mit freundlichem Lächeln und griff nach dem Smaragd.

Er hob ihn an, als hätte er einfach nur lose in ihrer Hand gelegen, band sich die Kette wieder um den Hals und ließ den Stein unter sein Shirt gleiten. Der Smaragd hatte bei Jacks erster Berührung erneut kurz aufgeleuchtet.

Die Königin versuchte mit ihrer Magie die schwarze Brandwunde zu heilen, doch es gelang ihr nicht.

„Da wird wohl ein hässliches Mal zurückbleiben, damit jeder gleich sehen kann, dass sie sich einer Macht habhaft machen wollten, die Ihnen nicht zustand“, erklärte Jack mit gespieltem Mitgefühl.

„Verlasst sofort mein Reich!“, brüllte sie voller Zorn und riss mit einer schnellen Handbewegung den Käfig aus rotem Licht um sie herum ein.

Sofort strömten dutzende Wachleute durch alle möglichen Eingänge in den Saal und umzingelten Jack und Katherine.

„Unsere Gäste werden von Claude an die Dorfgrenze zurückgebracht und niemand wird sie verfolgen oder angreifen. Wir haben keine Gefahr von Ihnen zu erwarten, solange wir Sie friedlich passieren lassen. Und jetzt schaff sie mir endlich aus den Augen, Claude“, wandte die Königin sich an ihre aufgebrachten Untertanen und maß Jack mit einem letzten, unheilvollem Blick. „Denk ja nicht, dass du damit durchkommst“, knurrte sie ihm leise zu, bevor dieser grinsend auf dem Absatz kehrt machte und die Stufen hinunter schritt.

„Lass uns gehen Katherine“, winkte er sie herbei und Katherine trat hastig an seine Seite.

Claude schritt über den roten Teppich voraus zur Tür und teilte dabei wie Moses das Meer aus argwöhnischen Gefolgsleuten. Katherine vermied es ihnen ins Gesicht zu sehen, war die Verachtung und das Misstrauen ihr und Jack gegenüber doch beinahe schon greifbar. Sie entspannte sich erst wieder, als sie die Kirche verlassen hatten und Claude ihnen die Tür der gläsernen Telefonzelle erneut wie ein Butler aufhielt.

Während des Rückflugs zum Ortseingang sagte niemand ein Wort. Claude warf Jack immer wieder unbehagliche Blicke zu, doch der sah nur ausdruckslos nach unten.

Als sie wieder am Ortseingang angekommen waren, geleitete Claude die beiden noch bis zum Ortseingangsschild.

„Wir haben hiermit unseren Teil der Abmachung erfüllt. Bitte verlasst nun unser Dorf“, verabschiedete er sich unterwürfig und deutete wie zur Begrüßung eine Verbeugung an.

„Danke, Claude. Ich wünsche Ihnen alles Gute“, verabschiedete Katherine sich unsicher und winkte ihm zu.

Jack warf dem älteren Herrn nur einen warnenden Blick zu, ehe er sich in Bewegung setzte und Katherine an der Hand hinter sich her zog.





Der Rubin




Nach wenigen Metern ließ Jack von Katherine ab und blickte sie mit geneigtem Kopf an, während sie zügig über die Landstraße flanierten.

„Na frag mich schon. Dein Kopf sieht so aus, als würde er vor lauter Fragen gleich explodieren“, forderte er sie genervt auf.

„Erkläre es mir bitte einfach. Ganz von vorne. Ich habe ehrlich gesagt von Anfang nicht wirklich durchgeblickt“, bat sie ihn kleinlaut.

Er kannte sie offensichtlich inzwischen gut genug um zu wissen, dass sie von taktischen Manövern und guten Bluffs absolut keine Ahnung hatte. Jack seufzte theatralisch.

„Du ersparst mir aber wirklich gar nichts! Also schön... Fangen wir beim Betreten des Dorfes an. Ich habe schnell gemerkt, dass Claude ein ausrangierter Druide ist. Zum einen hat seine traditionelle Kluft das verraten, denn in Grasleben waren die Druiden damals ähnlich gekleidet und zum anderen hat seine Art zu sprechen ihn verraten. Druiden sind immer sehr auf die Etikette bedacht, da sie in der Regel der Oberschicht unterstellt sind“, startete Jack.

„Ein Druide. Was ist ein Druide?“, unterbrach Katherine ihn.

„Ein Druide ist eine Art Medizinmann für Hexen. Sie kennen sich bestens mit Kräuterkunde und Mythologien aus und wenden ihre Magie grundsätzlich nur zur Heilung oder Versorgung anderer ein“, erklärte er seufzend.

„Und warum ist Claude ausrangiert worden? Woher willst du das wissen?“, hakte sie weiter nach.

„Das war ziemlich eindeutig. Er war unglaublich unterwürfig, dass dürfte selbst dir nicht entgangen sein. Außerdem hatte er Fesselmale an seinen Handgelenken. Du hast darauf natürlich nicht geachtet, ich hingegen schon. Claude war ganz eindeutig in Ungnade der Königin gefallen und eingesperrt gewesen. Der Job als Grenzer wurde ihm vermutlich zugeteilt, damit er sich wieder beweisen kann. Aus diesem Grund habe ich ihm auch gesagt, dass ich in den Zirkel des Dorfes eintreten will. Darüber entscheidet immer die Königin und ihr Gremium. Da er einen sehr pflichtbewussten Eindruck gemacht hat, war ich mir ziemlich sicher, dass er uns sofort zur Königin bringen würde. Und genau da wollte ich auch hin. Besser hätte es gar nicht laufen können!“, fuhr er fort.

„Aber warum wolltest du unbedingt zur Königin? Hätte Claude uns das Dorf gezeigt, dann hätten wir vielleicht einen Anhaltspunkt gefunden, wo wir nach dem Rubin suchen können“, warf Katherine verwirrt ein.

„Nein. Die Königin war der einzige Schlüssel zum Erfolg. Ohne sie hätten wir niemals die nötige Information bekommen!“, entgegnete er überzeugt.

„Aber wieso? Ich verstehe das nicht“, jammerte Katherine frustriert.

„Manchmal stellst du dich wirklich dämlich an! Den Rubin zu finden ist nur die Hälfte unserer Aufgabe. Denn Melissa kann mit dem Stein nichts anfangen, solange sie nicht weiß, wer der zugehörige Steinträger ist. Deswegen müssen wir nicht nur den Stein, sondern auch den Hüter ausmachen. Den Rubin konnte ich mithilfe des Smaragds schon orten. Den Steinträger aber nicht. Die Chancen, dass die Königin wusste, wer der Steinträger ist, standen ziemlich gut“, meinte Jack.

„Das heißt, du weißt schon wo der Rubin ist?“, fragte sie ungläubig.

Jack grinste triumphierend als Antwort.

„Ehrlich? Das ist ja genial! Aber nochmal zur Königin: Ich verstehe noch immer nicht, woher du wusstest, dass sie es wissen musste!“, sagte Katherine darauf.

„Sicher wusste ich es nicht. Melody hat mir den Tipp gegeben. Bevor ich Melissa in das Stadion deiner Schule gerufen habe, habe ich mit Melody meinen geplanten Vorschlag via Kommunikator durchgesprochen. Sie meinte, dass damals, als die Zaubersteine unter den Zirkeln aufgeteilt worden sind, die königlichen Familien die ersten Steinträger waren. Über die Jahre wurden die Steine zumeist innerhalb der Familie weitergereicht. Bei Melodys Zirkel trifft das auch heute noch zu. Meine Mutter war Kronprinzessin und es wurde gemunkelt, dass ihre Mutter auch vor ihrer Regentschaft schon die Steinträgerin des Smaragds gewesen ist. Und jetzt habe ich ihn... Der Smaragd ist also mehr oder weniger in der Familie geblieben. Daher bestand eine gute Chance, dass die Königin von Feuerdorn den Rubin ebenfalls eine Zeit lang gehütet hatte. Somit musste sie zumindest wissen, an wen sie den Stein zu ihrer Zeit weitergegeben hatte. Auch wenn eigentlich insgesamt nur drei Personen den amtierenden Steinträger kennen dürfen, so weiß es in der Regel inoffiziell wohl immer auch dessen Familie. Melody hat mir zuliebe über die Königsfamilien im Süden und im Osten recherchiert. Lisa Colonell ist die Enkelin der Königin. Und damit haben wir die erste Hälfte der Aufgabe erfüllt“, schloss er und lächelte Katherine zufrieden an.

Die zog jedoch verärgert die Augenbrauen zusammen.

„Warum hast du mir nichts von deinem Gespräch mit Melody erzählt? Offensichtlich hat sie dir einige hilfreiche Tipps gegeben! Wieso hast du das alles bisher für dich behalten? Ich dachte wir hatten vereinbart, dass du mit dieser Geheimniskrämerei aufhören würdest!“, fuhr sie ihn wütend und enttäusch zugleich an.

Jack rollte genervt mit den Augen.

„Ist das gerade wirklich dein einziges Problem? Ich fasse es nicht!“, sagte er kopfschüttelnd.

„Nein, natürlich nicht! Aber es wäre alles deutlich leichter und verständlicher gewesen, wenn ich gewusst hätte, was du weißt! Du lässt mich immer noch andauernd bewusst im Dunkeln tappen. Das nervt und ist unfair. Ich dachte, wir sind ein Team!“, regte sie sich weiter auf.

Jack blieb abrupt stehen und hielt sie am Arm fest.

„Ein Team? Seit wann? Ich bin hier schließlich der Einzige, der die ganze Arbeit an den Haken hat. Hast du bisher etwa schon irgendeinen hilfreichen Beitrag geleistet? Ich kann mich jedenfalls nicht daran erinnern! Also komm mir jetzt nicht so. Ich treffe hier die Entscheidungen und was ich dir erzähle und was nicht, dass musst du dann auch mir überlassen“, stellte er seinen Standpunkt dar.

Katherines Blick wechselte zwischen Entsetzen und Wut.

„Entschuldige bitte, dass ich keine Superkräfte oder einen blöden Zauberstein habe, mit dem ich Eindruck schinden kann! Wenn du mich in deine Pläne miteinbeziehen würdest, könnte ich mich auch mehr einbringen! Aber du räumst mir ja auch gar keine Gelegenheiten dazu ein. Für mich ist das alles hier noch immer neu und fremd. Ich muss mich damit seit einer Woche irgendwie arrangieren. Du bist in dieser verkorksten, magischen Welt aufgewachsen, Jack. Ich nicht! Also benimm dich nicht schon wieder wie das letzte Arschloch“, blaffte Katherine zurück.

Jack maß sie mit einem kühlen Blick und presste die Lippen zu einem dünnen Strich aufeinander.

„Lass uns weitergehen. Wir müssen hier weg“, sagte er dann ruhig, schob die Hände in die Hosentaschen und ließ Katherine stehen.

Verständnislos blickte sie ihm einen Moment nach, ehe sie zu ihm aufschloss. Es ärgerte sie, dass er sie offensichtlich noch immer als unnötigen Ballast anstelle einer bereichernden Hilfe ansah. Sie fühlte sich mehr als unfair von ihm behandelt und konnte nicht verstehen, warum er auf einmal wieder diese unüberwindbare Mauer zwischen ihnen justiert hatte. Sie kannte ihn bereits gut genug um zu wissen, dass sie auf taube Ohren stoßen würde, wenn sie weiterhin über die Teamfrage diskutieren würde und beschloss daher, den Konflikt erst mal so stehen zu lassen.

„Magst du mir erzählen, was du mit dem Smaragd gemacht hast und warum die Königin ihn anfassen konnte und warum er sich in ihre Hand eingebrannt hat?“, unterbrach sie vorsichtig das angespannte Schweigen.

Jack schien einen Moment mit sich zu hadern, entschied sich dann aber erfreulicherweise dafür ihr zu antworten.

„Die alte Kirche lag ziemlich zentriert in diesem Dorf, dass konnte man vom Himmel aus sehen. Damit war es der perfekte Punkt um den Smaragd zu aktivieren. Mein einziger Gedanke war 'Finde den Rubin' und dann habe ich den Stein erweckt und gehofft, dass es funktionieren würde. Zugegeben, mit dieser wuchtigen Druckwelle und dem Erdbeben hatte ich auch nicht gerechnet. Da bin ich wohl etwas übers Ziel hinausgeschossen, aber es hat trotzdem funktioniert. Die Druckwelle ist noch weit über das Dorf hinaus geschossen und das war auch gut so. Denn erst nach einigen Sekunden konnte ich weit entfernt für einen Wimpernschlag lang einen schwachen Gegendruck verspüren. Ich bin mir absolut sicher, dass das der Rubin gewesen ist, an dem die Druckwelle abgeprallt ist. Dadurch konnte ich ihn ungefähr lokalisieren. Als das geschafft war, musste ich nur noch die Identität aus der Königin herausquetschen. Dazu musste ich sie in eine missliche Lage bringen, aus der nur ich sie befreien konnte. Natürlich war es sehr riskant, den Smaragd vor ihren Augen zu benutzen, aber ich hatte gehofft, dass sie machtbesessen handeln würde und genau das hat sie ja dann auch getan. Mir kam es gerade recht, dass sie die Schutzmauer um uns errichtet hatte, denn dann würden wenigstens keine Wache eingreifen können, wenn ich dabei war sie zu erpressen. Und Claude stellte mit seiner heilenden Magie sowieso keine Gefahr für mich dar. Also habe ich ihr den Smaragd überreicht und dabei irgendwelche sinnvoll klingenden Worte gesagt, die das ganze offiziell haben aussehen lassen. Das hatte ich mir jedoch nur spontan einfallen lassen und daher habe ich sie auch nicht zur Steinträgerin ernannt. Ich hatte auch angenommen, dass sie den Stein gar nicht erst würde berühren können, aber das scheint mehr oder weniger nur ein Mythos zu sein. Ich wollte sie damit erpressen, dass ich sie erst zur Steinträgerin mache, wenn sie mir den Namen des Steinträgers des Rubins verrät. Dass der Smaragd ihr die Hand wegätzen würde, hätte ich ehrlich gesagt auch nicht erwartet. Aber das kam mir nur umso gelegener. Damit hatte ich sie wirklich in der Hand. Jetzt haben wir den Namen der Steinträgerin des Rubins und können nach dem Stein suchen. Er befindet sich definitiv nicht im Dorf, weswegen ich unsere sichere Rückkehr aus dem Dorf ausgehandelt hatte. Da müssen wir nicht nochmal hin, aber ich bezweifle, dass die Königin Lisa nicht davon in Kenntnis setzen wird, dass der Rubin in Gefahr ist. Wir müssen uns also beeilen, damit wir den Rubin gefunden haben, bevor Lisa ihn an einen anderen Ort schaffen kann“, endete Jack gerade, als sie den geklauten VW wieder erreicht hatten.

„Ich bin wirklich beeindruckt, Jack. Das war spitze“, lobte sie ihn und stieg ins Auto, während er die Motorhaube öffnete und den Wagen mithilfe seiner Magie startete.

Er hatte sich also erst nach und nach überlegt, wie er vorgehen würde, obwohl er sich zuvor schon ein grobes Vorgehensmuster zurechtgelegt hatte. Dass der Smaragd ungewollt deutlich zu viel von seiner Macht demonstriert hatte, wunderte Katherine nicht im Geringsten. Jack hatte diesen Stein einfach nicht unter Kontrolle und sie hatten wirklich viel Glück gehabt, dass bisher noch nichts Verheerendes passiert war.

Jack ließ sich neben ihr auf dem Fahrersitz nieder und fuhr los.

„Und wo geht es jetzt hin?“, fragte sie neugierig.

„Ich vermute den Rubin nördlich des Dorfes. Soweit ich weiß, befindet sich dort ein Waldstück. Unter Umständen muss ich den Smaragd nochmal benutzen um den Rubin genauer zu lokalisieren“, antwortete er.

Den Smaragd nochmal benutzen? Das klang gar nicht gut in ihren Ohren. Der Smaragd hatte in der alten Kirche noch heftiger reagiert, als vor ein paar Tagen bei der Ruine. Demnach war davon auszugehen, dass es von Mal zu Mal schlimmer werden und Jack die Kontrolle immer mehr verlieren würde. Ein flaues Gefühl breitete sich in ihrem Magen aus.

„Nur so aus Neugierde gefragt: Wirst du den Rubin anfassen können, ohne dass er dir die Hand verbrennt? Immerhin bist du ja nur zur Hälfte ein Hexer“, erkundigte Katherine sich weiter.

„Ich weiß es nicht, aber ich gehe nicht davon aus, dass ich ihn anfassen kann... Herzlichen Glückwunsch, Katherine. Hiermit hast du gerade deine erste, eigene Aufgabe bekommen. Du wirst den Rubin an dich nehmen und verwahren, bis wir ihn Melissa übergeben können“, sagte Jack und grinste sie frech an.

„Ach? Dann bin ich anscheinend ja doch zu etwas Nütze, was?“, stichelte sie und beugte sich herausfordernd mit gerecktem Kinn zu ihm herüber.

Jack warf ihr einen belustigten Seitenblick zu und kniff ihr kurzerhand in die Nase.

„Werde mal nicht übermütig. Es wird sich noch zeigen, ob du zu gebrauchen bist oder nicht“, ärgerte er zurück und Katherine setzte sich mit verschränkten Armen wieder aufrecht hin.

„Du brauchst mich! Das werde ich dir schon zeigen“, schmollte sie und guckte demonstrativ aus dem Fenster.

„Ich kann es kaum erwarten“, spottete er und fuhr über eine Landstraße auf ein Waldgebiet zu.

Da sich nach einigen Metern noch immer keine Parkmöglichkeit ergeben hatte, stellte Jack den Wagen einfach am Straßenrand ab.

„Na dann wollen wir mal“, sagte er und stieg gleichzeitig mit Katherine aus dem Wagen aus.

Sie folgte ihm ein Stück durch das Dickicht und stellte sich neben ihn, als er irgendwann angehalten hatte. Er kramte den Smaragd unter seiner Kleidung hervor und legte ihn in seine flache, rechte Handfläche. Mit der linken Hand beschwor er seine Magie und der noch immer deutlich gerötete Bannfluch schien sich erneut auf seiner Haut zu bewegen. Jack schloss die Augen und murmelte so lange vor sich hin, bis der Smaragd zu strahlen begann. Katherine hielt sich schützend den Arm vor die Augen, um nicht geblendet zu werden. Jack blickte plötzlich abrupt nach links und Katherine folgte seinem Blick. Ein ganzes Stück von ihnen entfernt erstrahlte ein schwaches, rotes Licht. Eilig marschierte Jack noch immer mit dem leuchtenden Smaragd in der Hand auf dieses Licht zu. Katherine bemühte sich mit ihm Schritt zu halten und bemerkte, dass er die Zähne aufeinandergepresst hatte und schwer atmete. Es musste ihm höllische Schmerzen bereiten, den Smaragd dauerhaft mit seiner Magie aktiv zu halten. Mit jedem Meter wurde das rote Strahlen immer deutlicher und heller.

Als sie die Ursprungsstelle endlich erreicht hatten, erstarb sogleich das Strahlen beider Steine und Jack fiel auf die Knie. Stöhnend und keuchend hielt er sein rechtes Handgelenk umschlungen. Katherine hockte sich besorgt neben ihn. Schweißperlen hatten sich auf seiner Stirn gebildet und sein Körper zitterte.

„Alles okay mit dir?“, erkundigte sie sich, obwohl offenkundig nicht alles in Ordnung mit ihm war.

„Geht schon“, erwiderte er angestrengt und rappelte sich mühsam wieder auf die Beine.

Er ließ von seinem Handgelenk ab und begutachtete den Steinkreis vor sich.

Katherine konnte sehen, dass die Haut um seinen Bannfluch krebsrot und geschwollen war. Sie wollte sich gar nicht ausmalen, welche Schmerzen er erfahren haben musste. Jack schritt prüfend um den Steinkreis herum, der Katherine an eine Begrenzung für ein Lagerfeuer erinnerte.

„Lisa hat eine Schutzbarriere um den Kreis gezogen. Deswegen können wir den Rubin auch nicht sehen. Er liegt vermutlich genau in der Mitte des Kreises“, erklärte er.

Erneut griff er nach dem Smaragd um seinen Hals. Katherine legte ihm reflexartig ihre Hand auf den Arm und erntete einen skeptischen Blick.

„Tu das bitte nicht. Du bist körperlich nicht in der Verfassung dazu. Kannst du nicht nur mit deiner Magie versuchen, die Barriere einzureißen?“, fragte sie hoffnungsvoll.

„Nein“, herrschte er sie an und stieß ihre Hand weg.

Katherine trat augenblicklich einige Schritte zurück. Jack war am Ende seiner Kräfte. Sogar sie konnte sich ausmalen, wie gefährlich es für sie beide sein würde, wenn er den Smaragd nochmal benutzte. Abgesehen davon hatte er selbst gesagt, dass alle Hexen im Umkreis es mitbekommen würden, wenn er ihn einsetzte. Genau das war vermutlich schon längst geschehen.

Jack hielt den Smaragd umschlossen und beschwor unter einem gellenden Schmerzensschrei erneut seine Magie und damit auch den Bannfluch. Der Smaragd erstrahlte erneut und stieß eine noch viel stärkere Druckwelle aus, als beim letzten Mal. Katherine wurde von dem heftigen Windstoß umgeworfen und das nachfolgende Erdbeben zwang selbst Jack in die Knie. Es knackte und krachte um sie herum, als mehrere Äste und sogar ganze Bäume auf den Boden einschlugen.

Katherine kauerte sich zusammen und hielt sich schützend die Arme über den Kopf, bis das Beben geendet hatte. Sie blickte auf und sah Jack bewusstlos neben dem Steinkreis liegen. Sofort sprang sie auf die Beine und kniete sich neben ihn.

„Jack! Jack wach auf!“, schrie sie ihn an und klatschte ihm mehrfach mit der flachen Hand auf die Wange, doch er rührte sich nicht. Verzweifelt blickte sie sich um. Im Steinkreis erblickte sie, mitten im Laub versteckt, einen roten, dreieckigen Stein in der gleichen Größe wie der Smaragd. Unvermittelt hob sie ihn auf und steckte ihn in ihre Manteltasche. Was sollte sie jetzt nur tun? Vermutlich würde gleich eine ganze Schaar verärgerter Hexen bei Ihnen aufschlagen und Jack war noch immer nicht bei Bewusstsein. Irgendjemand mit sehr viel Macht müsste Ihnen zur Hilfe kommen. Da fiel Katherine nur eine Person ein. Sie suchte sich einen spitzen Stein aus dem Kreis aus, krempelte ihren rechten Ärmel nach oben und verharrte mit ihrer Hand darüber. Sie atmete einmal tief durch, schloss die Augen und rammte sich die Spitze des Steins genau in das Augentattoo. Ein stechender Schmerz durchfuhr sie und ließ sie die Augen wieder öffnen. Blut rann aus ihrem Arm. Hoffentlich hatte es funktioniert und Melissa würde bald hier sein. Ein Rascheln hinter ihr ließ Katherine herumfahren.

„Gott sei Da...“, blieb ihr die Erleichterung über Melissas schnelles Erscheinen im Halse stecken.

Es war nicht Melissa, die gerade auf der Bildfläche erschienen war, sondern ein rothaariges, entsetzt dreinblickendes Mädchen. Ihre Haare waren zu einem seitlichen Zopf geflochten und sie trug ein schwarzes, bodenlanges Kleid mit schwarzen Stiefeln. In der linken Hand hielt sie einen Besen fest umschlossen. Genau genommen verkörperte sie die Klischee-Hexe schlechthin. Nur der Hexenhut fehlte, um das Outfit zu vervollständigen.

„Was habt ihr getan? Wo ist der Rubin?“, schrie sie die verängstigte Katherine an.

Ohne eine Antwort abzuwarten, schleuderte sie Katherine mit einer Handbewegung gegen einen Baum und hielt sie dort mithilfe ihrer Magie fest. Katherine hatte das Gefühl, als würde ihr jemand mit der Hand am Hals die Luft abschnüren. Das Mädchen ging auf Jack zu und durchwühlte seine Taschen. Als ihr Blick auf seine Halskette fiel, wich sie einen Schritt zurück. Mit kühlem Blick wandte sie Katherine wieder ihre Aufmerksamkeit zu.

„Du hast ihn also gestohlen, Menschenmädchen. Dafür wirst du bezahlen!“, stellte sie verächtlich fest und schleuderte einen schwarzen Blitz aus ihrem Zeigefinger auf Katherine ab.

Um dem sicheren Tod nicht entgegen blicken zu müssen, kniff Katherine ihre Augen fest zusammen. Das war es also. So würde sie sterben. Mutterseelenalleine und meilenweit von zuhause entfernt. Sie hatte sich nicht mal von jemandem verabschieden können. Tränen rannen ihr bereits über die Wangen, als ein elektrisches Zischen vor ihr ertönte und das Mädchen einen markerschütternden Schrei ausstieß.

Katherine riss die Augen wieder auf und sah das rothaarige Mädchen regungslos am Boden liegen. Der Griff um ihren Hals löste sich nur Sekunden später und sie fiel auf die Knie.

„Gerade noch rechtzeitig“, ertönte eine zufriedene Frauenstimme hinter ihr.

Melissa! Katherine rappelte sich auf und drehte sich zu ihr um.

„Gott sei Dank sind Sie da! Ich dachte schon, mein letztes Stündlein hätte geschlagen! Bitte sagen Sie mir, dass Sie sie nicht umgebracht haben!“, wandte sie sich ihrer vermeintlichen Retterin zu.

Ein diabolisches Grinsen stahl sich auf deren Gesicht.

„Für wie dumm hältst du mich, Kleine? Mir ist nicht entgangen, dass dieses Mädchen die Steinträgerin des Rubins ist. Natürlich habe ich sie nicht getötet, denn ich brauche sie noch... Hast du den Rubin?“, erwiderte sie scharf und blickte Katherine eindringlich an.

Kopfnickend griff sie in ihre Manteltasche und hielt Melissa den roten Stein mit ausgestreckter Hand vors Gesicht. Sie lächelte triumphierend.

„Ausgezeichnet! Der Bastard und du seid anscheinend doch zu etwas zu gebrauchen!“, freute sie sich und löste einen kleinen Stoffbeutel von ihrem Hüftgürtel. „Tu ihn hier hinein“, befahl Melissa und hielt das geöffnete Säckchen unter Katherines Hand.

Die tat wie ihr befohlen und ließ den Stein hineinfallen. Zufrieden schloss Melissa das Säckchen und befestigte es wieder an ihrem Gürtel.

„Gute Arbeit, Mädchen. Macht so weiter und ich befreie dich in nullkommanichts von diesem nervtötenden Wandlerbalg“, lobte Melissa und steuerte auf Lisa Colonells leblosen Körper zu.

„Warten Sie! Jack ist bewusstlos und die anderen Hexen aus Feuerdorn sind sicherlich auch auf dem Weg hierher! Bitte helfen Sie uns von hier zu verschwinden. Bitte!“, flehte Katherine sie an.

Mit einer Handbewegung hob Melissa Lisas Körper vom Boden an und ließ ihn neben sich schweben, bevor sie sich mit verächtlichem Blick zu Katherine umdrehte.

„Hör gefälligst auf mit deiner Bettelei! Bring mir den Saphir samt Steinträger und ich erlöse dich von deinem Fluch. Das ist unser Deal. Darüber hinaus schere ich mich einen Dreck um euch wertloses Gesindel. Seht zu, wie ihr alleine klarkommt“, entgegnete sie mit eisiger Kälte in ihren Augen, schleuderte einen grünen Blitz zu Boden und verschwand samt Lisa in einer grünen Nebelwolke.

Katherine blieb verstört mit dem bewusstlosen Jack allein zurück. Wie konnte diese Frau nur so grausam und egoistisch sein? Wenn man Jack und sie gefangen nehmen und unter Umständen sogar hinrichten würde, würde Melissa den letzten Stein schließlich gar nicht in die Finger bekommen! Verzweifelt schluchzte Katherine drauf los und kniete sich neben Jack. Sie streichelte sein Gesicht mit ihrer rechten Hand und weinte vor sich hin.

„Bitte wach auf, Jack“, wimmerte sie mit tränenerstickter Stimme. Sie wusste, dass sie weder sich, noch ihn, vor den roten Hexen würde beschützen können. Sie legte ihren Kopf und ihre Hände auf seinen Oberkörper und lauschte mit geschlossenen Augen seinem Herzschlag. Das stetige Schlagen und sein wunderbarer Duft beruhigten sie.

Zischende Geräusche ließen Katherine abrupt hochfahren und sie blickte sich hektisch um. Mehrere Hexen und Hexer auf Besen flogen über ihr und landeten in einem Kreis um sie herum. Es waren zehn Stück. Fünf Männer und Fünf Frauen. Schützend legte sie einen Arm um Jacks Mitte und versuchte den ernsten Gesichtern entschlossen und selbstbewusst entgegen zu blicken.

„Was ist hier passiert? Wo ist Lisa?“, sprach ein Mann mit braunen, kurzen Haaren zu ihrer Rechten sie an.

„Sie ist weg... Sie hat meinen Freund mithilfe des Rubins mit einer gewaltigen Druckwelle überwältigt, noch bevor er auch nur in die Nähe des Steins gelangen konnte. Dann ist sie verschwunden. Ich weiß nicht wohin“, sprudelten die Lügen nur so aus ihr heraus.

Sie klopfte sich innerlich selbst auf die Schulter. In Stresssituationen schien ihr Gehirn neuerdings zu Höchstleistungen aufzulaufen.

Der Mann musterte sie mit einem argwöhnischen Blick.

„Wie auch immer. Der Junge hat versucht unseren Zauberstein zu stehlen und hat unsere Königin angegriffen. Wir werden ihn mitnehmen“, sagte er und trat auf sie zu.

Katherine lehnte sich reflexartig weiter schützend über Jacks Oberkörper.

„Dann müssen sie mich auch mitnehmen“, entgegnete sie mit fester Stimme.

„Wir haben kein Interesse an dir, Menschenmädchen. Und jetzt geh zur Seite“, forderte er, doch Katherine rührte sich nicht.

Verärgert darüber packte er sie hart am Arm und riss sie zur Seite, sodass sie sich auf allen Vieren abfangen musste um nicht hinzufallen. Blitzschnell war sie jedoch wieder zurück an Jacks Seite geeilt. Diesmal schleuderte der Mann sie genervt mit einer Handbewegung weiter weg, ohne sie auch nur zu berühren. Katherine rollte durch das Laub und konnte sich nicht mehr bewegen. Sie fühlte einen Druck auf ihrem Körper, der sie daran hinderte, sich aufzurichten.

„Nein! Lasst ihn in Ruhe“, kreischte sie protestierend, als der Mann sich zu Jack hinunterbeugte und nach seiner Kehle griff. Dann ging alles plötzlich ganz schnell. Ein grelles, grünes Licht erstrahlte und blendete Katherine so sehr, dass sie die Augen fest zusammenkneifen musste. Sie vernahm Schreie, Geraschel und dumpfe Schläge. Sekunden später kehrte Stille ein und das Licht vor ihren geschlossenen Lidern erstarb. Sie öffnete vorsichtig die Augen und richtete sich auf, als auch der Druck von ihrem Körper verschwunden war. Die Hexen und Hexer lagen regungslos um den Steinkreis herum mit ihren Besen im Laub. Jack stand schwer atmend in der Mitte und hatte seinen Blick auf den Boden gesenkt.

Erleichtert sprang Katherine auf die Füße, rannte auf ihn zu und sprang ihn, die Arme um den Hals schlingend, an.

„Ich bin ja so froh“, sagte sie überglücklich und umklammerte ihn wie eine Ertrinkende. Da Jack sich nicht rührte und auch keine Anstalten machte etwas zu sagen, ließ Katherine kurzerhand mit gerunzelter Stirn von ihm ab und trat einen Schritt zurück. „Jack?“, sprach sie ihn vorsichtig an.

Er hob langsam seinen Kopf und blickte sie traurig und schockiert an. Sein Gesichtsausdruck versetzte ihrem Herzen einen Stich.

„Ich habe sie alle umgebracht“, flüsterte er entsetzt.

Katherine blinzelte mehrfach und ließ dann den Blick über die reglosen Körper im Laub schweifen. Sie bückte sich zu einer Frau an ihren Füßen hinab und tastete an ihrem Hals nach dem Puls. Aber sie fühlte nichts. Entsetzen schrieb sich nun auch in ihr Gesicht.

„Das habe ich nicht gewollt... Ich wollte nur, dass sie uns in Ruhe lassen und verschwinden“, sagte Jack leise mit bebender Stimme.

Katherine trat wieder auf ihn zu und zog ihn erneut in eine Umarmung.

„Ich weiß. Es war ein Unfall. Du hast uns gerettet, nur das zählt. Mach dir keine Vorwürfe, hörst du?“, versuchte sie ihn zu trösten, obwohl sie selbst nicht an ihre Worte glaubte. „Lass uns zurück nach Schwelen fahren. Wir müssen hier weg, ehe noch weitere Hexen hierherkommen. Komm schon, Jack“, schlug sie dann vor, nahm ihn bei der Hand und zog ihn von dem Schauplatz des Unglücks fort.

Am Auto angekommen drehte sie sich zu ihm um.

„Denkst du, du kannst fahren? Du musst auch den Motor starten, schaffst du das?“, fragte sie mit besorgtem Blick.

Sein Gesichtsausdruck hatte sich von leidend in ausdruckslos verwandelt. Er hatte sich anscheinend schon wieder soweit von seinem Schock erholt, dass er sein Pokerface wieder hatte aufsetzen können.

„Natürlich“, schnaubte er verächtlich und öffnete die Motorhaube.

Katherine seufzte über seine Reaktion und stieg auf der Beifahrerseite ein. Als der Motor gestartet war, nahm Jack hinter dem Steuer platz, wendete den Wagen und fuhr los. Sie wusste nicht, ob es klug war ihn nochmal auf das eben Geschehene anzusprechen oder nicht. Vermutlich machte er sich auch so schon genug Vorwürfe und hatte ein schlechtes Gewissen. Da musste sie ihn nicht auch noch zusätzlich damit belasten. Sie hatte zwar nicht mitangesehen, was genau passiert war, aber dennoch bestand kein Zweifel für sie daran, dass die Macht des Smaragds mal wieder außer Kontrolle geraten war. Jack musste in dem Moment aufgewacht sein, als der Mann ihm an die Kehle gegriffen hatte. Vermutlich hatte Jack ihn nur wegschleudern wollen, so wie er es mit Andrew gemacht hatte. Denn sie traute ihm nicht zu, dass er mutwillig jemanden umbringen würde und seine verstörte Reaktion ließ ebenfalls nicht darauf schließen.

„Fahren wir zurück zum Motel?“, durchbrach sie nach einer Weile die Stille.

„Nein. Ich fahre zum Flughafen. Mich hält hier nichts mehr“, antwortete er kühl.

„Aber unser Flug geht doch erst morgen“, warf Katherine verwirrt ein.

„Das weiß ich! Aber wir können sicherlich einen früheren Flug kriegen“, knurrte er bedrohlich.

Warum war er jetzt schon wieder sauer auf sie?

„Wie du meinst“, entgegnete sie eingeschnappt.

Sie konnte am allerwenigsten etwas dafür, dass er seine Magie und damit auch den Smaragd nicht unter Kontrolle hatte. Am liebsten hätte sie ihm genau das auch unter die Nase gerieben, aber da sie noch eine Weile mit ihm würde auskommen müssen, entschied sie sich lieber zu schweigen. Der Klügere gab ja bekanntlich nach und wusste, wann man besser die Klappe hielt.

Nachdem Jack sich vier Mal verfahren hatte, was sehr untypisch für ihn war, stellte er den Wagen auf einem Parkplatz am Flughafen ab. Er griff nach seinem Seesack und schlug die Autotür mit einem Knall hinter sich zu. Katherine schüttelte still den Kopf über sein Verhalten, lud ihren Koffer aus und folgte ihm in einigem Abstand in die Flughafenhalle. An der nächsten Sitzmöglichkeit hielt Jack an und drehte sich zu ihr um.

„Bleib hier sitzen. Ich werde mich nach einem Last-Minute-Flug erkundigen“, sagte er bestimmt und ließ keinen Widerspruch zu.

Nicht dass Katherine überhaupt auf die Idee gekommen wäre, ihm bei seiner schlechten Laune zu widersprechen! Wie befohlen setzte sich hin und blickte ihm nach. Wieso musste er nur so kompliziert sein und alles in sich hineinfressen und mit sich selbst ausmachen? Sie würde ihm so gerne helfen, aber er stieß sie mal wieder nur von sich weg. Vermutlich wäre ihr auch nicht nach Reden zumute, wenn sie gerade das Leben von zehn Menschen versehentlich beendet hätte, aber er hätte ihr ja auch einfach sagen können, dass er jetzt nicht darüber sprechen wollte und er Zeit für sich brauchte. Sie wäre die Letzte, die dafür kein Verständnis aufbringen könnte. Aber er wählte grundsätzlich immer den falschen und höchst unangenehmen Weg.

Nach ungefähr zehn Minuten kam Jack zurück und verkündete ihr, dass sie in drei Stunden würden zurückfliegen können. Mit verschränkten Armen ließ er sich neben ihr auf den freien Sitz fallen.

„Ich habe Hunger“, stellte Katherine fest als ihr Magen geräuschvoll knurrte.

„Dann geh und besorg dir was“, blaffte Jack und verdrehte die Augen.

Ohne ein weiteres Wort stand sie verärgert auf, nahm ihren Koffer und steuerte auf den naheliegenden McDonalds zu. Sollte er doch alleine in seiner schlechten Laune versauern. Sie bestellte sich einen Veggie-Burger und Pommes und setzte sich an einen freien Tisch, von dem aus sie Jack beobachten konnte. Er saß noch immer mit verschränkten Armen und den Beinen lang vor sich ausgestreckt wie ein bockiges Kind auf seinem Platz und starrte grimmig vor sich hin. Wie lange würde das wohl so weiter gehen? Und wie sollten sie nach dem Saphir suchen, wenn der Smaragd jetzt schon völlig außer Kontrolle war? Ohne Zauberstein würde es vermutlich wieder nicht funktionieren, aber beim nächsten Mal, löschte Jack versehentlich vielleicht sogar ein ganzes Dorf aus, wenn er auf die Magie des Smaragds zurückgriff. Das durfte auf gar keinen Fall passieren! Wenn Jack wieder er selbst war und vernünftig mit sich reden ließ, würden sie dringend nach einer anderen Lösung suchen müssen.

Katherine verbrachte eine gute Stunde alleine an ihrem Tisch, bevor sie zurück zu Jack gegangen war, da das Boarding bald beginnen würde. Die beiden schwiegen sich eifrig aus und erst im Flugzeug taute die eisige Stimmung langsam auf.

„Hast du den Rubin eigentlich an dich nehmen können?“, fragte Jack und Katherine starrte ihn mit großen Augen an.

Nachdem er die Barriere durchbrochen hatte, war er ja ohnmächtig gewesen und wusste gar nicht, was danach alles passiert war.

„Naja... Also ja, ich hatte ihn, aber jetzt habe ich ihn nicht mehr“, begann sie und Jack blickte sie mit geneigtem Kopf verständnislos an.

Katherine erzählte ihm die ganze Geschichte bis zum Auftauchen der zehn Hexen und Hexer. Verblüfft hatte Jack ihren Erzählungen gelauscht.

„Das war wirklich erstaunlich klug von dir. Du hast sehr schnell geschaltet. Hätte ich dir gar nicht zugetraut“, stellte er fest.

„Danke“, erwiderte sie verlegen und zugleich stolz.

„Dann haben wir unseren Auftrag also so gut wie erfüllt. Du kannst dich freuen, dass du mich bald los bist“, sagte er mit einem schiefen Lächeln, das seine Augen nicht erreichte.

Katherine mühte sich ebenfalls ein unechtes Lächeln ab. Sie würde keineswegs froh darüber sein, von Jack getrennt zu werden. Einerseits war dieses ständige aufeinander hocken auf Dauer sehr zermürbend, aber andererseits würde sie sich schrecklich einsam fühlen, wenn er aus ihrem Leben verschwinden würde. Und genau das würde er tun. Entweder würde er sie verlassen und sein Leben woanders weiterleben oder Melissa würde ihn töten. Das waren die einzig möglichen Optionen und mit keiner von beiden konnte und wollte sie sich anfreunden. Daher war sie auch nicht sonderlich scharf darauf, sich sofort auf die Suche nach dem Saphir zu begeben. Denn danach würde alles vorbei sein. Ihre gemeinsame Zeit mit Jack und unter Umständen sogar Jacks Leben. So gerne sie diesen Gedanken auch verdrängte und weit von sich schob, so präsent hing diese Tatsache doch wie ein Damoklesschwert über ihnen.

„Was wird passieren, wenn Melissa alle drei Steine hat und diesen Diamanten daraus schmieden kann?“, platzte es unvermittelt aus ihr heraus.

Jack sah sie überrascht an.

„Sie wird versuchen alle Hexen und sonstige Lebewesen zu unterdrücken und die alleinige Herrscherin über die Welt zu sein oder so was, vermute ich mal“, überlegte er laut.

„Und du denkst, dass wir so ein Vorhaben unterstützen sollten? Wir und alle die uns wichtig sind, werden unter ihr leiden müssen, wenn sie diese ultimative Macht erlangt! Das können wir doch nicht zu lassen!“, warf Katherine bestürzt ein.

„Sagt das Mädchen, dass ihr vor ein paar Stunden höchstpersönlich den Rubin samt Steinträgerin übergeben hat. Ein reichlich später Zeitpunkt sich über die Konsequenzen Gedanken zu machen, meinst du nicht?“, spottete er.

„Schon, aber ich dachte, ich hätte keine andere Wahl. Ich will noch nicht sterben, Jack“, jammerte Katherine.

„Wirst du auch nicht, wenn du ihr noch brav den Saphir und zum Schluss den Smaragd überbringst. Was danach kommt, wird sich zeigen“, entgegnete er unberührt.

„Wie kannst du das so sagen? Du sprichst, als würde dich das alles gar nichts angehen!“, warf sie ihm vor.

„Was willst du von mir hören, Katherine? Ich weiß, dass es absolut falsch ist, was wir hier tun. Aber wir tun es dennoch und werden jetzt auch zu Ende bringen, was wir angefangen haben. So einfach ist das. Thema beendet“, sagte er verärgert und drehte sich von ihr weg.

Für jetzt mochte dieses Thema vielleicht beendet sein, aber sie würde es ganz sicher nicht auf sich beruhen lassen. Er hatte recht damit, dass sie von vorne herein hätte wissen müssen, was passieren würde, wenn sie Melissa die Steine bringen würden. Das volle Ausmaß ihres Handels war ihr jedoch tatsächlich erst gerade eben klar geworden. Einmal mehr fühlte sie sich hilflos und allein. Was war die richtige Entscheidung? Sie dachte während des gesamten Flugs darüber nach und als die Maschine zur Landung ansetzte, hatte sie einen Entschluss gefasst, der in ihren Augen der einzig Richtige war.





Zweisamkeit




„Was mache ich denn jetzt nur? Ich kann frühestens morgen Nachmittag nach Hause, sonst fliegt meine Lüge auf“, jammerte Katherine als sie mit Jack am Busbahnhof des Flughafens wartete.

Er hatte natürlich ein Auto klauen wollen, um zurück nach Schwarzfeld zu fahren, aber sie hatte ihn nach einem langen Vortrag über unnötig illegale Handlungen davon überzeugen können, den Bus zu nehmen. Manchmal musste man eben den längeren Atem haben, wenn man seinen Willen durchsetzen wollte.

Jack stand mit den Händen in den Hosentaschen und seinem Seesack über der Schulter neben Katherine und warf ihr einen genervten Seitenblick zu.

„Geh doch zu Sheila oder so“, schlug er teilnahmslos vor.

„Nein, dass geht nicht. Sheilas Eltern würden das hinterfragen, wenn ich mitten in der Woche bei ihnen übernachte und im Zweifel meine Eltern fragen, ob sie davon wissen und alles in Ordnung ist. Da kann ich auf gar keinen Fall hin. Ich will Sheila auch nicht in Bredouille bringen, ihre Eltern wegen mir anlügen zu müssen“, erwiderte sie betrübt.

„Na dann nimm dir halt ein Hotelzimmer oder so. Ich sehe da jetzt wirklich kein Problem“, meinte Jack schulterzuckend.

„Ich schon. Ich habe nämlich nicht mehr genug Geld übrig, um mir ein Zimmer zu nehmen“, erklärte sie frustriert.

Plötzlich überkam Katherine ein Geistesblitz. Verlegen griff sich nach Jacks Jackenärmel und zupfte daran.

„Was?“, fragte er skeptisch.

„Wo wirst du denn heute übernachten? Ich dachte, ich könnte da vielleicht auch schlafen“, weihte sie ihn in ihre Überlegung ein.

Der heranfahrende Bus verschaffte ihm eine kurze Bedenkzeit für seine Antwort. Die beiden suchten sich den ersten Zweiersitz nach dem Stehbereich aus und Katherine parkte ihren Koffer genau vor ihren Füßen.

„Also, was meinst du?“, hakte sie nochmal nach, da er ihr eine Antwort schuldig geblieben war.

„Ich weiß noch nicht, wo ich übernachten werde. Es hängt immer davon ab, wo du schlafen wirst. Meine Möglichkeiten sind dadurch sehr begrenzt, wie du weißt“, entgegnete er, legte den Ellenbogen ans Fenster und stütze den Kopf seitlich auf der linken Hand ab.

„Das ist mir durchaus bewusst, Jack. Dann richte ich mich heute eben mal nach dir. Hast du denn etwas dagegen, wenn ich mit dir zusammen irgendwo schlafe? Ich weiß nämlich wirklich nicht, wohin ich sonst soll“, erwiderte sie kleinlaut.

Auf Jacks Gesicht breitete sich ein schiefes Grinsen aus.

„Hast du mich gerade wirklich in einem öffentlichen Bus gefragt, ob ich etwas dagegen habe, wenn du heute Nacht mit mir schläfst?“, schmunzelte er und zog belustigt beide Augenbrauen nach oben.

Katherine starrte ihn perplex an und fühlte augenblicklich das Blut in ihren Wangen pulsieren.

„Was? Nein!“, protestierte sie lautstark, sodass einige Fahrgäste sich neugierig zu ihr umdrehten.

Sie schlug sich peinlich berührt die Hände vors Gesicht und vergrub es zusätzlich an Jacks rechter Schulter. Sein Körper vibrierte durch sein dunkles Kichern. Sie richtete sich wieder auf und funkelte ihn beleidigt mit hochrotem Kopf an.

„Ich hasse dich“, schmollte sie und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Wieso denn? Ich habe mich nur rückversichert, ob ich dich auch wirklich richtig verstanden habe. Nicht, dass noch irgendwelche Missverständnisse entstehen“, feixte er vergnügt.

Katherine presste die Lippen aufeinander und überlegte fieberhaft, wie sie aus der Nummer unbeschadet wieder heraus kam.

„Du solltest mich inzwischen gut genug kennen um zu wissen, dass ich mich nur unglücklich ausgedrückt habe. Ich möchte dich lediglich bitten, mir einen Schlafplatz zu organisieren. Von allem anderen darfst du träumen, wenn du willst“, stichelte sie mit zuckersüßem Lächeln zurück.

Jack blieb der Mund offen stehen, bevor er lauthals zu Lachen begann, was abermals einige neugierige Blicke in ihre Richtung zog.

„Wer träumt hier wovon? Ich glaube du projizierst da gerade eindeutig deine geheimen Sehnsüchte auf mich“, konterte er erheitert mit voller Überzeugung.

Empört riss Katherine die Augen auf und wollte einmal mehr im Erdboden versinken.

„So ein Quatsch! Du weißt doch gar nicht, wovon du da redest“, winkte sie bemüht gleichgültig ab.

Jack lehnte sich geschwind zu Katherine herüber, legte seine linke Hand auf ihren Oberschenkel und raunte ihr verführerisch ins Ohr, „Du weißt, dass das nicht stimmt“.

Sein Atem kitzelte sie und seine fließende Bewegung auf ihrem Oberschenkel entzündete die vertraute Hitze in ihrem Innern. Ihr Körper war mal wieder ohne zu zögern auf seine Masche angesprungen, aber ihr Gehirn würde dieses Mal die Oberhand behalten! Langsam drehte sie ihren Kopf nach links, bis ihre Nasenspitze fast die seine berührte und schaute ihm bemüht unbeeindruckt in die Augen.

„Du überschätzt dich maßlos, Jack“, sagte sie mit erstaunlich fester Stimme.

Er wich irritiert ein Stück zurück und musterte ihr Gesicht mit geneigtem Kopf. Katherine sprang innerlich einen Salto nach dem anderen. Damit hatte sie ihn kalt erwischt! Endlich! Sie intensivierte ihren kühlen Blick, obwohl sie innerlich zu verbrennen schien. Ein Schmunzeln umspielte seine Lippen, als er sich wieder gänzlich zurück an die Fensterscheibe lehnte.

„Interessante Entwicklung. Obwohl ich noch nicht weiß, was ich von deiner Abfuhr halten soll“, offenbarte er und rieb sich nachdenklich das Kinn.

„Gewöhn dich lieber dran! Deine Masche zieht bei mir nicht mehr“, belehrte Katherine ihn siegessicher.

Wenn er nur wüsste, wie ordentlich seine Masche in Wahrheit immer noch zog! Aber sie hatte es sich zum ersten Mal nicht anmerken lassen und war standhaft geblieben. Sie war verdammt stolz auf ihren kleinen Sieg über ihren Körper und somit auch Jack. Der zog überrascht erneut die Augenbrauen nach oben.

„Ich werde dich beim nächsten Mal daran erinnern“, versprach er, wandte sich gänzlich zum Fenster und beendete damit die kleine Kabbelei.

Beim nächsten Mal? Er würde also tatsächlich wieder bewusst mit ihr Flirten! Dieses Versprechen regte sofort die Endorphin-Ausschüttung in ihrem Körper an. Ein seliges Lächeln breitete sich auf ihrem Gesicht aus. Insgeheim hoffte sie, dass das nächste Mal vielleicht schon an diesem Abend sein würde.

Am Hauptbahnhof von Schwarzfeld stiegen die beiden aus dem Bus aus.

„Wir haben kurz nach Fünf und es dämmert schon ordentlich. Normalerweise würde ich jetzt über meinen Hausaufgaben verzweifeln. Was machst du eigentlich sonst so um diese Zeit?“, erkundigte Katherine sich interessiert.

„Dies und das. Es ist ehrlich gesagt ein Kunststück, in deinem Wohnviertel nicht vor Langeweile zu sterben“, stöhnte er theatralisch und rieb sich die Augen.

„Wo gehen wir jetzt hin? Hast du dir schon Gedanken gemacht? Immerhin kannst du heute dahingehen, wo auch immer du hin willst“, freute sie sich für seine Freiheit.

Jack blickte sie mit hochgezogener Augenbraue arrogant an.

„Kann man dich eigentlich irgendwie ausschalten? Deine ständigen Fragen gehen mir auf den Keks“, teilte er ihr genervt mit.

Und da war es wieder. Jacks zweites, miesepetriges Gesicht. Wann genau hatte sich sein Gemütszustand wohl um hundertachzig Grad gedreht? Katherine seufzte betroffen. Wie sollte man sich auf diese minütlichen Stimmungsschwankungen nur jemals einstellen können? Eben war das Gemälde ihrer heilen Welt noch rosarot gewesen und jetzt hatte Jack mit einem Pinsel einen dicken, grauen Farbstrich mittenhindurch gezogen.

„Fein. Wenn es dich nervt, dass ich spreche und atme, dann werde ich dir von jetzt an nur noch wie ein stummer Schatten folgen“, ließ sie ihn trotzig wissen.

Er ignorierte ihre Worte, schulterte seinen Seesack und marschierte wortlos in Richtung Innenstadt. Bald schon merkte Katherine einmal mehr die Unhandlichkeit und das immer schwerer werdende Gewicht ihres Koffers. Sie biss die Zähne zusammen und versuchte die Schmerzen in ihren Armen zu verdrängen. Irgendwann rutschte der Koffer ihr jedoch aus der Hand und fiel laut polternd auf den Asphalt, sodass Jack abrupt stehenblieb und sich verärgert umdrehte. Katherine hatte sich bereits wieder nach ihrem Gepäckstück gebückt und blickte beschämt zu Jack auf, der gemächlich auf sie zu geschlendert kam.

„Tut mir leid. Ich konnte ihn einfach nicht mehr halten“, entschuldigte sie sich kleinlaut.

Wortlos nahm er ihr den Koffer ab und wandte sich wieder zum Gehen. Katherine folgte ihm verwundert und zugleich verzückt. Die ganze Zeit über hatte er ihr nicht ein einziges Mal beim Tragen geholfen, aber jetzt auf einmal tat er es doch. Sie wurde einfach nicht schlau aus seinem Verhalten.

„Dankeschön“, sagte sie dann vorsichtig.

Jack führte sie noch einige Straßen weiter in ein nobles Wohnviertel und hielt vor einer gelben, kleinen Villa mit gepflegtem Vorgarten an. Am Bürgersteig war ein Zu verkaufen-Schild angebracht worden. Er stellte den Koffer ab und öffnete das unverschlossene Gartentor. Unbeirrt seines unbefugten Betretens, durchquerte Jack den hügeligen Vorgarten und stieg im Schutz der Dunkelheit entspannt die wenigen Stufen bis zur Haustür hinauf.

Katherine war unschlüssig mit ihrem Koffer auf dem Bürgersteig stehen geblieben. Sie hatte ihm gesagt, dass er sich heute frei entscheiden konnte, wo er, und damit auch sie, schlafen würde. Dass Jack natürlich ein fremdes und schickes Haus aussuchen würde, hätte ihr eigentlich direkt klar sein müssen. Sie haderte mit ihrem schlechten Gewissen, eine Straftat zu begehen und der Not, diese eine Nacht kostenlos irgendwo im Warmen überstehen zu können. Streng genommen würde es doch niemandem großartig schaden, wenn sie ein ohnehin unbewohntes Haus belagern würden, auch wenn es zugegebenermaßen ein sehr teures Haus war. Sie beobachtete, wie Jack sich mithilfe seiner Magie Zutritt zum Haus verschaffte und im Inneren verschwand. Die Haustür hatte er nur angelehnt.

Sie entschied, dass sie keine große Wahl hatte, ergriff ihren Koffer und schleppte ihn mit letzter Kraft in den Eingangsbereich der Villa. Bis auf die Küche, die Badezimmer und ein Schlafzimmer waren alle anderen Räume unmöbliert. Der erste prüfende Blick galt dem schicken, edelmetallischen Kühlschrank. Wie zu erwarten, war er weder gefüllt, noch eingeschaltet. Katherines Magen knurrte. Der Burger und die Pommes vom Flughafen hatten ihn nur für wenige Stunden besänftigen können.

Seufzend ging sie die Treppe nach oben und steuerte auf ihren neben dem Kingsize Bett abgelegten Koffer zu. Jack war direkt nach ihrer Ankunft im Badezimmer verschwunden. Sie kramte ihr Portemonnaie heraus und lief den Flur entlang zur geschlossenen Badezimmertür.

„Jack? Ich gehe mal eben etwas zu Essen kaufen. Möchtest du auch was?“, erkundigte sie sich klopfend.

Außer dem einen aufgezwungenen Brötchen zum Frühstück, hatte sie ihn an diesem Tag noch nichts essen sehen. Das Rauschen der Dusche war das einzige Geräusch, das sie hören konnte. Sie klopfte energischer, doch sie bekam noch immer keine Antwort. Verärgert über seine Sturheit, wandte sie sich kopfschüttelnd ab und ging wieder nach unten. Sie zog ihren Mantel samt Schal wieder an und achtete akribisch darauf, dass die Tür nicht ins Schloss fiel, als sie sie anlehnte.

Unbehaglich hastete sie durch den Vorgarten und entspannte sich erst wieder, als sie den Bürgersteig erreicht hatte. Auch wenn er es absolut nicht verdient hatte, würde sie ihm etwas zu Essen mitbringen müssen. Diese Hungerkur war schrecklich ungesund und darüber hinaus, hatte er seinen Körper heute vor lauter Anstrengung sogar in die Ohnmacht getrieben. Es war also höchste Zeit, dass er wieder Nahrung zu sich nahm. Ehrfürchtig wanderte sie die Straße entlang und begutachtete die schön ausgeleuchteten und vermutlich nicht bezahlbaren Häuser mit ihren gepflegten Vorgärten. Plötzlich beschlich sie ein unterschwelliges Gefühl von Heimweh. Sie war ihrem Zuhause so nah und doch so fern. Am liebsten würde sie sich einfach aufs Sofa zu ihren Eltern hocken und mit ihnen zusammen fernsehen. Aber das musste noch bis morgen warten.

Sie erreichte eine Hauptstraße und ein Supermarkt auf der anderen Straßenseite erweckte ihre Aufmerksamkeit. An der Fußgängerampel wartete sie geduldig, bis das Licht auf grün sprang. Mitten auf der Straße durchfuhr sie jener brennender Schmerz in ihrem rechten Handgelenk. Das durfte doch nicht wahr sein! Nur wenige Meter trennten sie noch von ihrem lebensnotwendigen Einkauf. Sie hielt in ihrer Bewegung inne und überlegte, ob sie den Fluch noch weiter anstacheln sollte, indem sie einfach weiterging. Dies hätte jedoch zur Folge, dass sie das unsichtbare Band wissentlich noch schneller verkürzen würde und das konnte sie sich eigentlich nicht leisten. Auf der anderen Seite, war sie so kurz vor ihrem Ziel angekommen und irgendwas mussten sie definitiv noch essen.

Ein lautes Hupen riss sie aus ihren Gedanken. Die Ampel war bereits wieder zurückgesprungen und der Autofahrer wurde allmählich ungemütlich. Katherine sprang eilig zurück auf den Bordstein und atmete seufzend aus. Der Schmerz hatte augenblicklich wieder nachgelassen. Da sie ohne Jack nicht weiterkommen würde, stapfte sie hungrig und enttäuscht wieder zurück.

Sie stoppte nach wenigen Metern, als ein boshaftes Krähen über ihr ertönte. Den Blick gen Himmel gerichtet, beobachtete sie den Raben, der im Sinkflug eine nahestehende Mülltonne unter einer Straßenlaterne ansteuerte. Nachdem er gelandet war, musterte er Katherine mit geneigtem Kopf. Sie bildete sich ein, dass sie so etwas wie Wut in seinen Augen erkennen konnte. Verstohlen blickte sie sich um und versicherte sich, dass sie alleine war. Es musste schließlich niemand sehen, dass sie auf einen Raben einredete.

„Du brauchst mich gar nicht so anzusehen! Wenn du nicht so ein bockiger Esel wärst, hätte ich dich sicherlich gebeten, mich zu begleiten. Also gib mir jetzt nicht die Schuld an der Misere, ja? Ich habe furchtbaren Hunger und wollte einfach nur etwas zu Essen holen. Das wird ja wohl noch erlaubt sein! Du musstest dir ja auch unbedingt ein Haus soweit weg von den Geschäften suchen!“, rechtfertigte sie sich erbost.

Der Rabe schüttelte langsam den Kopf, bevor er sich abdrückte und in die Richtung des Supermarktes flog. Katherine blickte ihm einen Moment lang verdattert nach, entschloss sich dann aber ihm zu folgen. Zurück an der Hauptstraße erblickte sie den Raben, wenige Meter vom Supermarkt entfernt, oben auf der Ampel sitzen. Sie schmunzelte und sprach ein leises ‚Danke‘ als sie an der Ampel vorbei in den Supermarkt verschwand.

Mit einer Flasche Wasser, Brot, Aufschnitt etwas Obst und einer Tüte Teelichter stellte sie sich an die Kasse. Während sie ihre Einkäufe zusammengesucht hatte, hatte es draußen bereits zu regnen begonnen. Gepaart mit dem eisigen Wind erschauderte Katherine, als sie zurück auf den Bürgersteig trat. Ein schneller Blick zur Ampel verriet ihr, dass der Rabe, nass und aufgeplustert, zusammengekauert tapfer der ungemütlichen Witterung trotzte. Im ersten Moment beschlich sie ein furchtbar schlechtes Gewissen. Doch dann fiel ihr ein, dass er sich all das hätte ersparen können, wenn er von Anfang an als Mensch mitgekommen wäre.

Der Rabe flog unverzüglich los, als Katherine die Straße überquerte. Natürlich würde er bei dem Wetter nicht auf sie warten und dafür hatte sie sogar Verständnis. Zügigen Schrittes eilte sie durch die Straßen zurück zur Villa. Glücklicherweise war die Haustür noch immer nur angelehnt gewesen und so konnte sie mit ihren Einkäufen bepackt in die trockene Küche huschen. Sie stellte die Tüten auf der Anrichte ab und entledigte sich dann ihres nassen Mantels und der Schuhe im Eingangsbereich. Dann lief sie Treppe nach oben ins Schlafzimmer und kniete sich neben ihren Koffer. Sie legte ihre Schlafanzugshose aufs Bett und streifte ihre nasse Jeans von den Hüften. Gerade als sie umgezogen wieder nach unten gehen wollte, öffnete sich die Badezimmertür und Jack trat mit einem Handtuch um die Hüfte heraus auf den Flur. Katherines Blick wanderte unwillkürlich über die feuchten, zerzausten Haare und seinen nackten Oberkörper.

„Wegen dir durfte ich jetzt nochmal duschen“, sagte er und stemmte die Hände in die Hüften.

„Es ist ja nicht so, dass ich nicht auch durchnässt worden bin. Stell dich mal nicht so an. Immerhin profitierst du ja auch von diesem feuchten Ausflug in den Supermarkt“, belehrte sie ihn und kopierte seine Körperhaltung.

„Wie auch immer“, winkte er ab und zwängte sich an Katherine vorbei ins Schlafzimmer.

„Ich mache uns dann mal ein paar Sandwiches“, rief sie ihm zu, während sie die Treppe nach unten schritt.

Katherine suchte sich im Dunkeln vereinzeltes Geschirr zusammen und deckte spartanisch die Esstheke mit den gekauften Lebensmitteln und ein paar Teelichtern. Dummerweise hatte sie nichts um die selbigen zu entzünden. Sie nahm auf einem der beiden Barhocker platz und bereitete sich ohne Licht ein Sandwich zu. Eigentlich hätte sie auf Jack warten müssen, um den Anstand zu wahren, doch ihr Hunger ließ sie ihre gute Erziehung für einen Moment vergessen. Außerdem legte Jack sowieso keinen Wert auf irgendwelche Benimmregeln. Sie hörte ihn hinter sich die Treppe hinunter gehen und drehte sich kauend zu ihm um.

„Wieso sitzt du hier im Dunkeln rum?“, erkundigte er sich und trat auf sie zu.

„Ich habe kein Feuerzeug für die Teelichter finden können“, klärte sie ihn auf, nachdem sie runtergeschluckt hatte.

Jack nahm ein Teelicht in die rechte Hand und beschwor seine Magie. In sekundenschnelle entfachte das Feuer am Docht der Kerze. Katherine klatschte begeistert Beifall.

„Mit dem Kerzen anzünden habe ich damals als erstes das Zaubern geübt“, erklärte er, während er mithilfe des Feuers die anderen Teelichter anzündete und auf der Theke verteilte.

Erst jetzt konnte Katherine Jack im Kerzenschein richtig erkennen. Er hatte eine schwarze Jeans, ein schwarzes, eng anliegendes T-Shirt und schwarze Socken an. Seine Haare erweckten den Anschein, als wäre er gerade erst aufgestanden. Er nahm neben ihr auf dem anderen Barhocker platz und griff nach dem Brot. Mit ihm hatte sich auch sein angenehmer Duft an die Theke gesetzt. Aus irgendeinem Grund fand sie Jacks Optik gerade noch anziehender als sonst. Mit zusammengezogenen Augenbrauen warf er ihr einen skeptischen Seitenblick zu.

„Starr mich bitte nicht schon wieder an, ja? Ich kann so nicht essen“, sagte er völlig ruhig mit dem belegten Brot in der Hand.

„Schuldigung“, nuschelte Katherine mit vollem Mund und richtete ihren Blick ertappt auf ihren Teller. „Ich kann mich hier zwar nicht wirklich wohlfühlen, weil ich weiß, dass wir uns hier verbotenerweise aufhalten, aber dennoch hast du uns einen schönen Schlafplatz ausgesucht“, sagte sie dann, nachdem sie zu Ende gekaut hatte.

„Verboten, verboten! Wen interessiert’s? Morgen sind wir wieder weg und keiner wird bemerken, dass wir überhaupt hier waren“, entgegnete Jack, bevor er erneut von seinem Brot abbiss.

„Ich wäre auch gerne so locker und cool wie du. Für mich ist das alles unglaublich stressig und nervenaufreibend. Ich würde ständig in Angst leben, wenn ich deinen Lebensstil führen müsste“, offenbarte sie.

„Was du nicht sagst“, entgegnete er trocken.

„Hast du für den Rest des Abends noch irgendwas geplant?“, erkundigte sie sich interessiert.

Jack zog eine Augenbraue hoch und blickte sie abschätzend an.

„Du meinst, weil ich mit den Teelichtern eine unfassbar romantische Stimmung erzeugt habe, hätte ich noch mehr im Sinn? Da muss ich dich enttäuschen“, erwiderte er schulterzuckend mit schiefem Grinsen.

Katherine biss sich auf die Unterlippe. Eigentlich sollte sie sauer auf ihn sein, weil er ihr nicht ein Mal eine klare Antwort geben konnte. Aber irgendwie war ihr nicht danach.

„Wann hast du eigentlich Geburtstag, Jack?“, wechselte sie abrupt das Thema.

„Wieso willst du das wissen?“, hakte er argwöhnisch nach.

Katherine verdrehte theatralisch die Augen.

„Mann, Jack! Kannst du mir nicht einfach mal vernünftig antworten? Wenn du mir sagst, wann du hast, dann sage ich dir auch, wann ich Geburtstag habe“, schlug sie vor.

„Ich will gar nicht wissen, wann du Geburtstag hast“, bemerkte er trocken und Katherine blieb der Mund vor Empörung offen stehen.

„Wieso sagst du sowas? Das kannst du dir denken, nachdem ich es dir gesagt habe! Du hast wirklich keinen Anstand“, stellte sie betrübt fest.

„Na schön. Wenn du dann aufhörst mich zu nerven, verrate ich es dir. Am 01. April“, verkündete Jack.

„Ernsthaft oder willst du mich nur wieder aufziehen?“, hakte sie schmunzelnd nach.

„Nein, ernsthaft“, schwor er und legte sich die Hand auf die Brust.

„Okay. Ich habe am 06. Dezember Geburtstag. Also genau genommen übermorgen“, teilte sie ihm verlegen mit.

„Warte... Das heißt, du hast mich nur nach meinem Geburtstag gefragt, damit du mir unter die Nase reiben kannst, dass du in zwei Tagen Geburtstag hast?“, fragte Jack ungläubig und zugleich amüsiert.

Katherine nickte und konnte sich ein Kichern nicht verkneifen. Auch Jack musste daraufhin breit Grinsen.

„Ich nehme an, du erwartest ein Geschenk?“, äußerte er seine Bedenken.

„Worauf du einen lassen kannst! Ich liebe Geschenke“, erwiderte sie freudig strahlend.

„Du bist ganz schön hinterlistig, durchtrieben und verdorben, hat dir das schon mal jemand gesagt?“, stichelte er.

„Vermutlich erst, seit ich immer mit so einem zwielichtigen Typen rumhänge, der immer nur mit schwarzen Klamotten rumrennt und mich ständig dazu antreibt, Straftaten zu begehen“, winkte sie theatralisch ab und lächelte ihn an.

„Muss ja ein ziemlich schlimmer Finger sein. Mit dem solltest du dich lieber nicht abgeben“, belehrte er sie schmunzelnd.

„Das wäre mit Sicherheit klüger. Aber ich bin nicht klug, dass betonst du doch immer wieder“, entgegnete sie.

„Nimm das nicht persönlich. Ich habe ein überdurchschnittlich hohen IQ. Für mich sind alle anderen Menschen grundsätzlich Idioten. Obwohl du schon deutlich aus der Masse hervorstichst“, feixte er und lachte laut auf.

Katherine wollte ihm empört auf den Arm schlagen, doch Jack fing ihre Faust ab. Als sie mit der anderen ausholen wollte, fing er diese ebenfalls genauso sicher ab. Mit den Händen um ihre Handgelenke sah er sie mit schiefem Grinsen an. Der Kerzenschein umschmeichelte sein Gesicht und betonte sein schönen Züge. Augenblicklich lag wieder dieses Knistern in der Luft; wann auch immer Jack ihr nahe kahm oder sie berührte. Katherine war bereits völlig in seinen geheimnisvoll wirkenden, dunklen Augen gefangen. Unfähig sich zu bewegen, sah sie ihn einfach nur an. Wie gerne würde sie ihm über die zarte Haut seiner Wangen streicheln und wie gerne würde sie mit der Hand durch seine Haare fahren. Sie schaffte es, ihre Augen aus seinem hypnotisierenden Blick zu lösen und sah auf seinen Mund. Sie versuchte sich vorzustellen, wie weich sich seine Lippen auf ihren anfühlen würden. Da sie noch nie einen Jungen geküsst hatte, war die Vorstellung für sie ziemlich aufregend. Wenn sie nur etwas mehr Mumm in den Knochen hätte, würde sie sich einfach zu ihm hinüberlehnen und ihn küssen.

Sie beobachtete fasziniert wie seine Lippen sich rhythmisch bewegten und bemerkte gar nicht, dass er ihre Handgelenke längst losgelassen hatte. Wie in Trance starrte sie weiterhin auf seinen Mund, bis Jack ihr mit der rechten Hand leicht gegen die Stirn stieß und sie unsanft wieder in die Realität zurückholte.

„Meine Güte, Kätzchen. Du machst mir Angst“, sagte er als Katherines Blick sich wieder normalisiert und ihre Atmung wieder eingesetzt hatte. „Ich glaube, das Kerzenlicht hat dir den Rest gegeben, was? Ich hatte schon befürchtet, du frisst mich gleich auf“, fügte er schmunzelnd hinzu.

Katherine trauerte dem schwerelosen Gefühl der letzten Minute hinterher.

„Warum machst du das immer?“, fragte sie leise und blickte auf ihre Hände.

„Was meinst du?“, hakte er ernst nach.

„Du machst das immer. Erst verführst du mich und dann machst du den Moment wieder kaputt. Wieso?“, fragte sie abermals und blickte ihm nun traurig in die Augen.

„Weil es besser so ist... Und außerdem macht es mir einfach Spaß, dich aus der Reserve zu locken. Interpretiere da mit deinem kleinen Mädchenhirn nicht zu viel rein“, bat er und fuhr sich mit einer Hand durch die Haare.

Katherine schüttelte verständnislos den Kopf.

„Freut mich, dass es dir Vergnügen bereitet mich zu verwirren! Ich weiß einfach nie, woran ich bei dir bin, Jack“, murmelte sie und unterbrach kurzzeitig den Blickkontakt.

„Jetzt tu doch nicht so, als würde dir das nicht gefallen. Dein Körper verrät dich sowieso“, bemerkte er grinsend und stand auf. „Danke fürs Essen. Ich bin mal ne Runde fliegen, der Regen hat ja aufgehört. Ich muss mich unbedingt mal wieder entfalten“, weihte er sie ein und verschwand aus der Küche.

Katherine blieb verwirrt und von der Situation überfordert alleine zurück. Natürlich lief er wieder davon, sobald Gefühle ins Spiel kamen.

Weil es besser so ist, echote seine Stimme in ihrem Kopf.

Was hatte er damit gemeint? Wenn er keine ernsten Absichten verfolgte, dann sollte er gar nicht erst mit ihr flirten. Da ihre Gefühle ihm bestens bekannt waren, sollte man doch eigentlich davon ausgehen können, dass er den Anstand besaß, ihr keine falschen Hoffnungen zu machen. Sein Verhalten frustrierte sie.

Seufzend räumte Katherine das dreckige Geschirr und die restlichen Lebensmittel zusammen. Dann blies sie die Kerzen aus und beschloss, sich bei einer warmen Dusche zu entspannen. Sie steuerte ins Schlafzimmer zu ihrem Koffer und wühlte frische Unterwäsche und ihr Schlafanzugsoberteil heraus. Dabei bemerkte sie, dass der Kommunikator rot leuchtete. Bedeutete das nicht, dass Melody versucht hatte, sie zu kontaktieren? Gerne würde Katherine jetzt mit ihr sprechen, doch ohne Magie konnte man den Kommunikator nicht aktivieren. Wieso konnten sie sich nicht einfach mit Handys anrufen oder schreiben, wie alle anderen normalen Menschen auch?

Sie legte den rotleuchtenden Tischtennisball aufs Bett und verschwand mit ihren Sachen im Badezimmer.





Kein Ausweg




Nachdem sie geduscht und sich bettfertig gemacht hatte, ging sie zurück ins Schlafzimmer. Im Türrahmen stockte sie vor Schreck, als sie einen schwarzen Schatten auf dem Bett sitzen sah.

„Jack?“, sprach sie in die Dunkelheit.

„Nein, der heilige Geist“, stöhnte er und entzündete sogleich ein Teelicht in seiner Hand.

Katherine atmete hörbar erleichtert aus, packte ihre Klamotten in den Koffer, setzte sich neben ihn und zog sich die Bettdecke über die Beine. Erst jetzt bemerkte sie, dass der zwischen ihnen auf der Bettdecke liegende Tischtennisball weiß leuchtete.

„Guten Abend, Katherine“, erklang die freundliche Stimme von Melody.

„Oh, hallo! Wie geht es dir Melody?“, begrüßte Katherine sie erfreut.

„Nicht so gut, um ehrlich zu sein. Ich bin ziemlich in Sorge! Stimmt es, dass ihr den Rubin gestohlen, seine Steinträgerin entführt und zehn Wachleute der Königsgarde getötet habt?“, fiel sie besorgt direkt mit der Tür ins Haus.

„Wer erzählt denn so einen Mist? Wir haben niemanden entführt! Es stimmt, dass wir den Rubin entwendet haben, aber entführt wurde das Mädchen von Melissa höchst selbst. Die hat im übrigen mittlerweile auch den Stein. Das mit den zehn Wachleuten, war ein Unfall“, weihte Jack seine Schwester ein.

„Es hätte mich auch gewundert, wenn es anders gewesen wäre. Trotzdem ist das nicht die Antwort, auf die ich gehofft hatte. Ihr habt ja keine Ahnung, was ihr mit eurem Auftauchen in Feuerdorn ausgelöst habt!“, sagte Melody aufgebracht.

„Was meinst du damit?“, erkundigte sich Katherine.

„Die roten Hexen haben uns den Krieg erklärt. Sollten der Rubin und die Steinträgerin nicht innerhalb von achtundvierzig Stunden wieder zu Ihrem Zirkel zurückgebracht worden sein, werden sie unser Dorf angreifen. Sie wissen, dass wir auch ohne Zauberstein und somit ebenfalls geschwächt sind. Ich weiß, dass euch das nicht unbedingt belasten wird, aber ihr seid ebenfalls in Gefahr! Vor allem du, Jack“, offenbarte Melody.

„Wer auch sonst?“, warf Jack gelangweilt ein und fuhr sich durch die Haare.

„Die rote Königin hat Minerva berichtet, dass ein schwarzhaariger Halb-Hexer sie mit unserem Smaragd angegriffen und nach ihrer Steinträgerin ausgefragt hätte. Damit hat sie dem Zirkel nun bestätigt, was nur wenige gewusst, aber viele bereits befürchtet hatten. Jetzt wissen alle mit Sicherheit, dass du der Steinträger des Smaragds bist, Jack! Das Gremium hat vor Zorn getobt, als es das erfahren hat! Natürlich haben sie mich beschuldigt, es die ganze Zeit über gewusst zu haben, aber nachweisen konnten sie es mir nicht. Du kannst dir bestimmt vorstellen, welche Kreise das nach sich ziehen wird. Die Jagd auf dich wurde vor wenigen Minuten offiziell für eröffnet erklärt! Sie wollen dich um jeden Preis finden, den Smaragd wiederhaben und den roten Hexen den Rubin zurückbringen, damit wir den drohenden Krieg nochmal verhindern können“, offenbarte Melody bestürzt.

„Ach du meine Güte!“, sagte Katherine und hielt sich schockiert die Hand vor den Mund.

„Du musst so schnell wie möglich untertauchen, Jack! Die werden dich dieses Mal ganz sicher hinrichten, wenn sie dich finden! Und kommt bloß nicht auf die Idee, jetzt noch weiter nach dem Saphir zu suchen. Ihr wollt keine drei aufgebrachten Hexenzirkel im Nacken sitzen haben, glaubt mir“, warnte Melody eindringlich.

„Also langsam wird es wirklich langweilig. Seit Jahren wird mir jetzt schon nach dem Leben getrachtet. Die sollen sich mal was Neues einfallen lassen!“, kommentierte Jack sarkastisch.

„Geht’s noch? Das ist doch kein Spaß hier!“, fuhr Katherine ihn zornig an.

„Für mich hat sich durch diese Neuigkeiten nicht wirklich viel geändert. Melissa hat mich jahrelang einmal um die ganze Welt verfolgt. Ich bin das Leben auf der Flucht also durchaus gewohnt“, entgegnete er schulterzuckend.

„Wie schön für dich! Nur scheinst du zu vergessen, dass ich dann ebenfalls flüchten muss!“, wies sie ihn barsch zurecht.

„Jetzt streitet doch bitte nicht. Dafür haben wir keine Zeit! Überlegt lieber, wie ihr aus der Misere wieder herauskommt“, mischte Melody sich wieder ein.

„Na schön. Fassen wir also mal unsere Möglichkeiten zusammen. Option A würde bedeuten, wir würden unseren ursprünglichen Plan weiterverfolgen und nach dem Saphir suchen. Dabei würden wir von einer Horde aufgebrachter Hexen verfolgt werden, die sich nichts sehnlicher als meinen Tod wünschen. Angenommen wir schaffen es, denen aus dem Weg zu gehen und Melissa den Saphir zu übergeben. Dann wird sie mir den Smaragd gewaltsam entreißen und uns eventuell von dem Bindungsfluch befreien oder aber uns beide töten. Selbst wenn sie mich nicht tötet, steht mir immer noch ein Leben auf der Fluch vor den aufgebrachten Hexen bevor. Klingt nicht sehr verlockend. Option B würde bedeuten, wir nehmen Melissa den Rubin wieder ab, retten die Steinträgerin aus ihren Fängen und bringen beide wieder nach Feuerdorn zurück. Dann sind die roten Hexen besänftigt, aber dafür habe ich dann immer noch eine zornige Melissa und deinen wütenden Zirkel an den Fersen, die mir beide den Smaragd abnehmen und mich tot sehen wollen. Ist ebenfalls kein wünschenswertes Szenario. Bliebe noch Option C übrig. Ich übergebe den grünen Hexen den Smaragd und bete, dass sie mich anschließend nicht köpfen werden. Dann können sie die roten Hexen in ihre Schranken weisen und Melissa wäre dann sowieso ihr Problem. Sollte mich das Gremium wiedererwartend nicht zum Tode verurteilen, was unter uns gesagt sehr unwahrscheinlich ist, hätten Katherine und ich noch vier bis fünf Wochen in Freiheit zu leben, bis der Bindungsfluch uns beide dahinrafft. Wenn ich so darüber nachdenke, endet eigentlich jede Variante mit meinem Tod“, sinnierte Jack nüchtern.

Betretenes Schweigen erfüllte den Raum. Katherine starrte auf ihre Finger und versuchte einen klaren Gedanken zu fassen. Keine von Jacks aufgeführten Optionen würde gut für sie beide ausgehen.

„Ganz ehrlich? Das Klügste wäre sicherlich, wenn ihr den Rubin plus Steinträgerin zurückbeschaffen könntet und Jack den Smaragd an unseren Zirkel zurückgibt. Ich weiß, dass euch beiden damit, was den Bindungsfluch angeht, nicht geholfen ist, aber wenn man das große Ganze betrachtet, ist es die einzig richtige Entscheidung. Ihr könnt euch nicht vorstellen, welche Auswirkungen ein Hexenkrieg auch auf die Menschheit haben würde! Das muss unter allen Umständen verhindert werden“, teilte Melody ihnen ihre Meinung mit.

„Wie diplomatisch! Ist mir schon klar, dass dir das am liebsten wäre, Kronprinzessin!“, entgegnete Jack verächtlich.

„Hey, ich habe nur gesagt, was ich für richtig halte!“, verteidigte sich seine Schwester, was Jack höhnisch aufstöhnen ließ.

„Sie hat recht, Jack“, pflichtete Katherine Melody leise bei. Jacks Kopf schnellte zu ihr herum und er sah sie ungläubig an.

„Was?“, fragte er schockiert.

„Wir kommen aus diesem Schlamassel sowieso nicht heile raus, Jack. Deshalb sollten wir wenigstens versuchen, etwas Schadensbegrenzung zu betreiben. Es war von Anfang an ein egoistischer Plan, die Steine zu stehlen, nur damit wir eine fünfzig-fünfzig Chance haben, dass unser Bindungsfluch aufgehoben wird“, erklärte Katherine betrübt.

„Sag mal, willst du mich verarschen!? Die letzten Tage hast du das aber noch ganz anders gesehen! Da war es dir völlig egal, ob wir egoistisch handeln oder wer dabei zu Schaden kommen könnte! Du bist so eine Heuchlerin“, beschimpfte Jack sie entrüstet.

„Dich kümmert es vielleicht nicht, ob wir einen Krieg auslösen, weil dir alles und jeder egal ist! Aber mir nicht! Ich habe eine Familie und Menschen die ich beschützen und in Sicherheit wissen will! Du weißt ganz genau, dass ich ständig wegen allem Gewissensbisse hatte, also nenn mich gefälligst nicht so! Dazu hast du kein Recht“, schrie Katherine ihn an.

„Du hast sie doch nicht mehr alle!“, sagte er zornig und tippte sich zur Untermalung seiner Worte an die Schläfe. „Ich werde deinem Zirkel unter keinen Umständen den Smaragd zurückgeben, dass kannst du ihnen von mir aus gerne ausrichten. Eher nehme ich ihn mit ins Grab!“, wandte er sich dann an Melodys Gesicht im leuchtenden Tischtennisball.

„Das ist doch Wahnsinn!“, platzte es aus Katherine heraus.

„Wieso? Was sollen sie schon großartig machen? Die grünen Hexen wollen um jeden Preis den Smaragd zurückhaben. Sie können mich also gar nicht töten, solange ich keinen neuen Steinträger benenne, weil sonst niemand mehr über den Stein verfügen kann. Aus diesem Grund dürften sie auch mit allen Mitteln versuchen zu verhindern, dass die roten Hexen mich zuerst in die Finger bekommen; denen es im übrigen vermutlich herzlich egal ist, ob sie nun den Smaragd oder den Rubin ausgehändigt bekommen. Ich fühle mich aus diesem Grund ehrlich gesagt von keinem der beiden Zirkel ernsthaft bedroht“, offenbarte Jack den Mädchen.

„Ich denke, du siehst das ziemlich blauäugig! Das Gremium wird nicht zimperlich mit dir umgehen. Sie werden dich so lange qualvoll foltern, bis du gar nicht mehr anders kannst, als den Stein weiterzureichen“, warf Melody ein.

„Dazu müssen sie mich erst mal kriegen und außerdem beschützt mich der Smaragd. Die können mir alle gar nichts!“, verkündete Jack und sprang vom Bett auf die Füße. „Ich habe meine Entscheidung gefällt. Akzeptiert das gefälligst!“, fügte er hinzu und stapfte wütend aus dem Zimmer.

Wenige Sekunden später hörte Katherine die Haustür zuknallen. Sie rieb sich mit den Fingern die Schläfen.

„Was für ein sturer Dummkopf“, seufzte sie bedrückt.

„Du musst versuchen ihn umzustimmen, Katherine. Bitte! Sobald es um den Smaragd geht, kann er nicht mehr klar denken. Er hängt so sehr an diesem blöden Ding, dass er alles andere einfach ausblendet. Offensichtlich würde er bereitwillig unser beider Leben aufs Spiel setzen, bevor er sich freiwillig von dem Smaragd trennen würde“, bat Melody aufgelöst.

„Das ist doch nicht dein Ernst! Die meiste Zeit über benutzt er das Teil ja nicht mal! Und das ist auch verdammt gut so, denn er hat die Macht wirklich überhaupt nicht unter Kontrolle. Beim letzten Mal, hat es ihn sogar selbst aus den Latschen gekippt und er war minutenlang ohnmächtig. Es wäre wirklich für alle Beteiligten ein Segen, wenn er den Stein einfach abgeben würde“, gestand Katherine frustriert.

„Da stimme ich absolut mit dir überein. Er ist diesem Stein einfach nicht gewachsen und davon abgesehen ist er für die Verwendung von Alltagszaubern auch gar nicht gedacht. Nicht umsonst muss ein Steinträger eigentlich den Eid abgelegen, dass der Zauberstein nur in Notfällen und zum Schutze des Allgemeinwohls verwendet werden darf. Für Jack hat der Smaragd aber neben seiner Macht vermutlich einen sehr großen, nostalgischen Wert. Er ist das Einzige, was ihm von unserer Mutter geblieben ist. Ich vermisse sie, wie er auch, natürlich jeden Tag, aber für Jack war ihr Tod vermutlich doppelt so hart wie für mich, obwohl ich deutlich jünger bin. Unsere Mutter war, von mir mal abgesehen, der einzige Mensch in seinem Leben, der ihn bedingungslos und aufrichtig geliebt und ihm das auch offen gezeigt hat. Von allen anderen wurde er wenn überhaupt nur geduldet, aber niemals wirklich akzeptiert. Außerdem gibt er sich wahrscheinlich die Schuld an ihrem Tod. Hätte er sich damals nicht gewandelt, wäre ihre Lüge über ihr Vergehen niemals herausgekommen und sie würde heute vielleicht noch Leben. Da ist zwar etwas dran, aber er hätte seine erste Wandlung damals nicht verhindern können. Kein Wandler kann das. Vielleicht hilft dir das, seinen Hass auf sich und die Welt und seinen verzweifelten Versuch, den Smaragd zu behalten, besser zu verstehen“, erklärte Melody.

„Ja, ein bisschen schon. Deswegen hat er also auch keine Angst davor zu sterben. Er sieht es wohl als die einzig gerechte Strafe an, weil er meint, eure Mutter auf dem Gewissen zu haben. Das ist so unendlich traurig“, stellte Katherine fest und schluckte den aufsteigenden Kloß in ihrem Hals herunter. „Ich fühle mich nur gerade so schuldig, weißt du? Denn ich bin es gewesen, die ihn dazu überredet hat, für Melissa die Steine zu beschaffen. Ich will und wollte einfach nicht durch den Bindungsfluch sterben müssen! Nur um mich zu retten, hat er überhaupt eingewilligt! Er hatte sich mit dem nahenden Tod bereits arrangiert, aber ich konnte es nicht. Es war egoistisch und dumm und ich hätte auf ihn hören sollen. Es ist alles meine Schuld“, brach es aus Katherine heraus und Tränen flossen in Strömen über ihr Gesicht.

Sie schluchzte und weinte bitterlich vor sich hin.

„Mag sein, dass du ihm den Anstoß gegeben hast, aber er hat sich letztendlich frei dafür entschieden. Also gib dir nicht die Schuld für alles. Das ganze Vorhaben war eigentlich von Anfang an zum Scheitern verurteil. Ich hätte es auch besser wissen und euch davon abhalten müssen. Wir haben also alle drei unseren Anteil an der jetzigen Situation“, versuchte Melody die aufgelöste Katherine zu beruhigen.

„Du bist so jung und doch viel weiser und reifer als ich“, stellte sie fest und bemühte sich um ein aufrichtiges Lächeln.

„Ach Quatsch. Ich wurde nur schon sehr früh wie eine Erwachsene behandelt, das hat wohl Spuren hinterlassen“, winkte Melody verlegen ab.

„Ich verspreche dir, dass ich nochmal mit Jack sprechen werde. Ich glaube zwar nicht, dass ich ihn umstimmen kann, aber ich werde mein Bestes geben“, schniefte sie und wischte sich mit dem Handrücken die letzten Tränen weg.

„Sehr gut! Die Frist der roten Hexen verstreicht übrigens in ungefähr vierundvierzig Stunden. Ich melde mich nochmal, wenn es etwas Neues gibt. Halt die Ohren streif, Katherine!“, verabschiedete sich Melody und das weiße Leuchten des Tischtennisballs erstarb wenige Sekunden später.

Katherine starrte in die Dunkelheit hinein und spielte das Gespräch nochmal in ihren Kopf ab. Am liebsten würde sie sich selbst dafür ohrfeigen, dass sie so unglaublich naiv gewesen war. Jack hatte sie zurecht beschimpft, denn sie hatte einen beträchtlichen Teil dazu beigetragen, dass der Rubin überhaupt in Melissas Hände gelangen konnte. Hätte sie ihn ihr nicht sofort übergeben, hätten sie den Stein jetzt einfach nur zurückgeben müssen. Aber das hatte sie nun mal nicht.

Sie schlug die Bettdecke zurück und tapste ins Badezimmer. Mit etwas Klopapier putzte sie die Nase und wusch sich das verheulte Gesicht über dem Waschbecken ab. Sie war froh, dass sie in der Dunkelheit ihr Spiegelbild nicht genau erkennen konnte. Zurück im Schlafzimmer kuschelte sie sich in das viel zu große Bett, programmierte ihren Handywecker und schloss die Augen. Sie hatte kurz mit dem Gedanken gespielt, Sheila über den Stand der Dinge zu unterrichten, aber das konnte sie morgen schließlich auch noch in der Schule machen. Und was sollte sie ihr auch sagen? Dass sie Mist gebaut und egal wie sie sich auch entschieden, ihr Todesurteil längst unterzeichnet hatten? Katherine grübelte noch eine ganze Weile, bis sie endlich in einen unruhigen Schlaf fiel.

Der Handywecker ertönte direkt neben ihrem Kopfkissen. Verschlafen patschte sie mit ihren Fingern auf dem Display herum, um das Klingeln abzustellen. Sie rieb sich die Augen und kreischte erschrocken auf, als sie eine schwarzgekleidete Person mit hängendem Kopf und dem Rücken zu ihr gedreht, auf dem Fußende sitzen sah. An das Kopfende gedrückt stellte sie fest, dass die andere Hälfte des Bettes gänzlich unberührt war. Ob Jack überhaupt geschlafen hatte? Sie krabbelte zum Fußende hinunter und legte Jack vorsichtig eine Hand auf den Rücken.

„Hey“, flüsterte sie und setzte sich leicht versetzt hinter ihn.

Er hob den Kopf an und blickte sie über seine linke Schulter hinweg an.

„Hast du geweint? Du siehst echt scheiße aus, das kann ich sogar im Dunkeln erkennen“, bemerkte er und grinste sie unsicher mit schiefem Lächeln an.

„Gestern Abend ein bisschen“, bestätigte Katherine und senkte den Blick.

„Ich habe mir schon gedacht, dass du heute zur Schule gehen willst“, sagte er ruhig.

„Ja. Wenn du mich begleitest, würde ich sehr gerne hingehen“, erwiderte sie kopfnickend.

„Mach dich fertig“, wies er sie an, stand auf und verließ das Zimmer.

Katherine verspürte Erleichterung, da sie befürchtete hatte, dass Jack nicht da sein könnte, wenn sie aufwachen würde. Sie wühlte in der Dunkelheit in ihrem Koffer nach einer Hose, einem Oberteil und ihrem Kulturbeutel und stapfte ins Badezimmer. Gerade als sie sich gefragt hatte, wie sie sich ohne Licht schminken sollte, erblickte sie mehrere brennende Teelichter auf der Ablage und dem Waschbecken, die den Raum mäßig erhellten. Sie lächelte selig über Jacks Geste. Ihr Spiegelbild verriet ihr, dass ihre Augen gerötet und aufgequollen waren und sie einen kränklichen Eindruck machte. Sie überdeckte die Spuren des vergangenen Abends so gut sie konnte mit Makeup und Mascara und entschied sich dazu, ihre Haare offen zu tragen.

Als sie fertig angezogen war, verstaute sie alles wieder in ihrem Koffer, machte das Bett und stieg mit ihrem Gepäck die Treppe hinab. Jack lehnte mit geschultertem Seesack am Geländer der letzten Stufe und hatte die Hände in die Hosentaschen gesteckt. Er blickte auf, als er Katherine bemerkt hatte und schenkte ihr ein kleines Lächeln. Sie wunderte sich über seine Freundlichkeit, wollte aber auch nicht riskieren, dass seine Stimmung wieder umschwang, wenn sie ihn darauf ansprach.

„Du bist wieder hergestellt wie ich sehe“, stellte er fest, als sie die letzte Stufe erreicht hatte.

„Ich hab getan was ich konnte“, gab sie zu und lächelte.

„Dann lass uns gehen. Ich habe soweit alles wieder aufgeräumt. Es wird keinem Auffallen, dass wir hier waren“, sagte er und öffnete ihr die Haustür.

Katherine setzte den Koffer erst wieder auf dem Bürgersteig ab und blickte Jack erwartungsvoll an.

„Keine Sorge, nochmal tue ich mir das mit dir und dem Koffer nicht an“, meinte er, wechselte auf die andere Straßenseite und blieb neben einem weißen, protzigen Geländewagen stehen.

Sie machte große Augen, schüttelte kaum merklich den Kopf und gesellte sich schließlich zu ihm.

„Was ist los? Kein Protest heute?“, erkundigte er sich spöttisch.

„Nein, heute nicht“, antwortete sie scheu, lud ihr Gepäck zu Jacks Seesack in den Kofferraum und nahm auf dem Beifahrersitz platz. „Diesmal sogar wieder mit Schlüssel“, stellte sie lächelnd fest.

„Ist einfach praktischer“, entgegnete Jack schulterzuckend und fuhr los.

Da es kein guter Zeitpunkt war, ihn nochmal auf den gestrigen Abend anzusprechen, entschied Katherine sich für belanglosen Smalltalk.

„Woher weißt du eigentlich immer und überall wo du wie hinkommst? Du hast kein Navi, keine Karte, gar nichts. Das habe ich mich bisher jedes Mal gefragt“, erkundigte sie sich ehrlich interessiert.

Jack grinste schief.

„Dein löchriges Schweizerkäsegehirn hat wohl schon wieder verdrängt, dass ich ein Genie bin. Ich habe diese verdammte Stadt schon so oft kreuz und quer überflogen, dass ich mich hier wohl auch blind zurecht finden würde. Bei unseren Ausflügen habe ich mir die Strecken vorher im Internet angeschaut und im Kopf abgespeichert. Ich schätze, ich habe so etwas wie ein photographisches Gedächtnis. Ich sehe die Straßen vor meinem geistigen Auge immer aus der Vogelperspektive vor mir. Wenn ich einmal irgendwo gewesen bin, finde ich in der Regel immer wieder da hin zurück. Außerdem gibt es ja auch noch Straßenschilder“, erklärte er stolz.

„Beneidenswert. Ich wünschte, ich könnte das auch“, sagte sie anerkennend.

„Du hast bestimmt auch deine Fähigkeiten. Also ganz tief in dir drin, irgendwo sehr gut versteckt“, stichelte er grinsend.

Katherine wunderte sich über seine Unbeschwertheit, hing ihr das gestrige Gespräch doch noch sehr nach und belastete sie zusehends. Entsprechend schwer fiel es ihr, in seine Fröhlichkeit miteinzusteigen.

„Du, Jack...“, setzte sie vorsichtig an.

„Oje. Wenn du schon so anfängst, kommt jetzt garantiert etwas, dass ich nicht hören will“, seufzte er.

„Ich möchte mich bei dir entschuldigen“, fuhr Katherine fort und schielte ihn aus dem Augenwinkel an.

„Entschuldigungen sind immer gut. Wofür denn?“, hakte er verwundert nach.

„Dafür, dass ich dich zu der Steinsuche überredet habe. Du wolltest das von Anfang an nicht machen, aber ich habe dich dazu gedrängt, sodass du letztendlich mir zuliebe zugestimmt hast. Ich hätte auf dich hören und nicht meinen Willen durchsetzen sollen. Gestern Abend wollte ich dir auch nicht in den Rücken fallen. Ehrlich gesagt hatte ich mir auf dem Rückflug schon überlegt, dass ich nicht weiter nach dem Saphir suchen und den Rubin am liebsten wieder zurückbringen möchte. Ich hatte nur auf den richtigen Moment gewartet, um dir das zu sagen, aber irgendwie habe ich ihn verpasst. Im Endeffekt ändert das jetzt auch nichts mehr, aber ich wollte einfach, dass du das weißt. Es tut mir wirklich Leid“, endete sie bedrückt und spielte nervös mit ihren Fingern.

Jack atmete hörbar tief durch.

„Das habe ich mir schon gedacht, als dich die ersten Gewissensbisse während des Rückflugs überfallen hatten. Es stimmt zwar, dass ich mich von dir habe überreden lassen, aber deswegen hatte ich nicht weniger Hoffnung, dadurch unseren Fluch zu brechen, dass kannst du mir glauben. Nun ist es, wie es ist. Wir haben es versucht und auf halber Strecke erkannt, dass wir so nicht weitermachen können oder wollen. So ist das Leben“, sagte er ruhig.

Ein riesiger Stein fiel Katherine vom Herzen. Sie war überwältigt von Jacks ehrlichen Worten und froh, dass er keinen Groll gegen sie hegte.

„Heißt das, dass du bereit bist, Lisa und den Rubin zurückzuholen und den Smaragd an Melodys Zirkel zu übergeben?“, erkundigte sie sich hoffnungsvoll.

„Nein, nicht ganz. Meinetwegen können wir versuchen, Lisa zu befreien und Melissa den Rubin abzuknöpfen. Ob wir nun bei dieser Rettungsaktion draufgehen oder jeden unserer verbleibenden Tage ein bisschen mehr sterben; das macht für mich keinen Unterschied. Allerdings werden wir alleine kaum etwas gegen Melissa unternehmen können, denn dafür ist sie viel zu stark. Was ich jedoch ganz sicher nicht tun werde, ist dem Zirkel von Grasleben oder irgendjemandem sonst den Smaragd auszuhändigen. Er gehört mir und deswegen entscheide auch ich alleine, was damit geschehen wird. Ich werde ihn mit ins Grab nehmen und ihn damit für alle Zeiten unbrauchbar machen. Diese Schweine haben meine Mutter kaltblütig hingerichtet. Meine Rache wird sich daher bis über meinen Tod hinaus erstrecken und das gibt mir ein gutes Gefühl. Das Wissen, dass ich Ihnen für alle Ewigkeiten das weggenommen habe, was am Wichtigsten für sie war. Genauso wie sie mir“, schloss Jack verächtlich.

Katherine biss sich auf die Unterlippe und unterdrückte die aufsteigenden Tränen. Sie war emotional so aufgewühlt, dass sie am liebsten einfach alles hinausweinen würde. Die Angst, der Frust, die Wut, diese ganzen Emotionen lasteten viel zu schwer auf ihren Schultern.

„Du hast alles Recht der Welt dazu, ihnen den Smaragd für immer vorzuenthalten, Jack“, pflichtete sie ihm bei und lächelte zaghaft.

„Dann sind wir uns ja einig. Lass mir den Kommunikator hier, dann werde ich Melody über unsere Entscheidung informieren, während du in der Schule bist“, erwiderte Jack.

„Ist gut. Ich habe um Zwei Schulschluss. Dann muss ich kurz nach Hause um den Schein zu waren und heute Abend können wir unsere letzte Mission von mir aus starten“, stimmte sie zu.

Jack parkte den Wagen auf dem Lehrerparkplatz und wandte sich Katherine zu.

„Ich fürchte, wir sind etwas zu früh dran. Du kannst deinen Koffer übrigens im Auto lassen, das werde ich noch eine Weile behalten“, weihte er sie schmunzelnd ein.

„Dachte ich mir schon, dass dir der Wagen gefällt. Ist genau deine Kragenweite“, sagte sie und streckte ihm die Zunge raus.

Dann wurde sein Blick auf einmal ernst.

„Hast du Angst?“, fragte er völlig unterwartet.

„Wovor?“, hakte sie verwirrt mit gerunzelter Stirn nach.

„Vor dem Sterben“, fügte Jack leise hinzu.

Katherine brach den Blickkontakt ab und sah stattdessen auf ihre Hände in ihrem Schoß.

„Ich würde lügen, wenn ich Nein sagen würde. Dabei geht es mir komischerweise gar nicht mal um das Sterben selbst. Es ist eher, dass ich Angst vor dem Schmerz und der Trauer habe, die meine Familie und Freunde durch meinen Tod erfahren werden. Dieser Gedanke ist unerträglich für mich, denn ich möchte nicht das irgendjemand wegen mir leiden muss, auf welche Art und Weise auch immer. Und dann wäre da noch die Tatsache, dass es mit meinen fast neunzehn Jahren noch so viele Dinge für mich zu Erleben und Entdecken gibt und es mich unendlich traurig macht, dass ich so gut wie nichts mehr davon werde machen können. Wenn du mich also fragst, ob mir der Tod Angst macht, dann kann ich dir nur sagen, dass es nicht der Tod selbst ist, der mir Angst macht, sondern vielmehr seine Begleiterscheinungen“, antwortete sie aufrichtig und konnte dieses Mal die Tränen nicht zurückhalten.

„Ich verstehe“, entgegnete er betrübt und streichelte ihr über den gesenkten Kopf. Diese sanfte Geste des Mitgefühls hielt Katherine nicht länger in ihrer Position. Sie löste den Sicherheitsgurt, kletterte auf die Mittelkonsole und schlang Jack die Arme um den Hals. Sie vergrub ihren Kopf an seiner rechten Schulter und weinte sich bitterlich wie ein Schlosshund aus. Jack streichelte ihr währenddessen über Kopf und Rücken und bemühte sich, ihr Trost zu spenden.

Katherine fühlte sich unsagbar erleichtert, als sie sich die ganze Last von der Seele geweint hatte. Langsam löste sie die Arme von Jacks Hals und richtete sich soweit wieder auf, dass sie ihm ins Gesicht gucken konnte.

„Ich fürchte, du wirst dich nochmal schminken müssen“, bemerkte er und schenkte ihr ein aufmunterndes Lächeln, was ihr ein leises Kichern entlockte.

Er umfasste ihr Gesicht mit beiden Händen und wischte mit den Daumen ihre Tränenspuren und den verschmierten Mascara so gut wie möglich weg.

„Danke“, schniefte sie und kletterte zurück auf ihren Sitz.

Sie klappte die Blende hinunter und erblickte ihr verheultes Antlitz in dem kleinen Spiegel.

„Och verdammt“, jammerte sie und schlug sich die Hände vors Gesicht.

„So schlimm ist es doch gar nicht“, beschwichtigte Jack sie, konnte die Belustigung in seiner Stimme jedoch nicht unterdrücken.

„Ich muss an meinen Koffer“, teilte Katherine ihm mit, stieg aus, öffnete Kofferraum und Koffer und kehrte mit ihrem Kulturbeutel zurück auf den Beifahrersitzt.

Sie wischte sich das komplette Gesicht mit einem Abschminktuch ab und schminkte sich anschließend komplett neu. Interessiert beobachtete Jack jeden geübten Handgriff.

„Bin ich froh, dass ich kein Mädchen bin“, sagte er, als Katherines Gesicht weitestgehend wieder hergestellt war.

„Man hat es nicht leicht, dass kann ich dir sagen. Bei uns ist die Erwartungshaltung der Leute immer ungleich höher als bei den Jungs. Das ist echt anstrengend“, pflichtete sie seiner Aussage bei.

„Wie auch immer. Ich denke, du kannst jetzt reingehen. Ich hole dich dann wie immer um halb Zwei an den Pfeilern ab“, meinte er dann.

„Okay. Dann bis nachher“, verabschiedete sie sich etwas verlegen und Jack salutierte wie üblich mit zwei Fingern an der Schläfe.

Ohne ihre Umhängetasche fühlte Katherine sich irgendwie nackt, als sie das Schulgebäude betrat, in dem sich bereits die ersten Schüler tummelten. Sie steuerte auf direktem Weg in die Mädchentoilette, um ihr Äußeres in vernünftigem Licht nochmal unter die Lupe zu nehmen. Man sah ihr nicht unbedingt an, dass sie geweint hatte, aber wirklich frisch sah sie trotzdem nicht aus. Sie zückte ihr Handy und schrieb Sheila eine Nachricht.



Morgen Sheila, sind schon wieder zurück. Bin im Mädchenklo. Bis gleich, Kat



Keine Minute später ertönte der Signalton für das erhalten einer Nachricht.



Ist das gut oder schlecht? O.O Bin auf dem Weg!



Katherine seufzte und lehnte sich auf dem Flur an die Wand der Mädchentoilette. Sie brauchte jetzt ganz dringend ihre beste Freundin zum Reden. Zumindest würde sie ihr von den Geschehnissen in Feuerdorn berichten, ob sie auch mit der restlichen Wahrheit rausrücken würde, hatte sie noch nicht entschieden.

„Da bin ich“, wurde sie atemlos begrüßt und freudig von Sheila umarmt.

Ihre blonden Locken waren weitestgehend unter einer dunkelblauen Strickmütze versteckt, die gut zu ihrem blauen Mantel passte.

„Was ist denn los, Süße? Wenn du dich auf dem Mädchenklo versteckst, kann es nichts Gutes sein. Was hat er mit dir gemacht? Du siehst aus, als hättest du geweint“, stellte Sheila besorgt fest, nachdem sie ihre Freundin genauer begutachtet hatte.

„Ja, schon. Aber Jack kann nichts dafür... Also jedenfalls weitestgehend“, gab sie betrübt zu.

„Erzähl mir alles!“, forderte Sheila und zog sie am Arm mit sich den Flur entlang in eine ruhige Ecke.

Katherine erzählte ihr, wie Jack die rote Königin überlistetet hatte, wie sie den Rubin gefunden hatten und das Melissa die arme Lisa Colonell entführt hatte.

„Klingt doch gar nicht so schlecht! Ihr müsst also nur noch den Saphir finden und Schwups, seid ihr aus dem Schneider“, schlussfolgerte Sheila erfreut.

Katherine biss sich auf die Unterlippe und überlegte, ob sie ihre Freundin in die kürzlich gefällte Entscheidung bereits einweihen sollte oder nicht. Sie beschloss, dass die Lügerei endlich ein Ende finden musste und sie ihre letzten Tage als ehrlicher Mensch verbringen wollte. Schweren Herzens erzählte sie Sheila von der Unruhe in den beiden Hexenzirkeln, dass Jack für alle Hexen als Freiwild galt, dass sie die Suche nach dem letzten Zauberstein abgebrochen hatten und stattdessen versuchen würden, den gerade erst gestohlenen Rubin und seine Steinträgerin wieder wohlbehalten zu ihrem Zirkel zurückzubringen. Als Katherine geendet hatte, starrte Sheila sie nur fassungslos an.

„Das ist doch total bescheuert! War doch klar, dass die Hexen stinkig werden, wenn ihr denen ihren Schmuckstein wegnehmt. Über die Konsequenzen hättet ihr euch vielleicht vorher Gedanken machen sollen. Naja, dich jetzt zu belehren bringt ohnehin nichts mehr. Und was passiert mit euch, wenn ihr das erledigt habt? Wie geht es dann weiter?“, erkundigte sie sich.

Katherine warf ihr einen traurigen Blick zu.

„Wir geben auf“, antwortete sie kleinlaut und senkte den Kopf.

„Was? Wie meinst du das? Was soll das heißen, Kat?“, hakte Sheila verständnislos nach.

„Wir haben uns dazu entschieden, unser durch den Bindungsfluch besiegeltes Schicksal zu akzeptieren. Uns bleiben vermutlich noch vier bis fünf Wochen. Dann wird der Fluch uns töten“, erklärte sie bedrückt.

„Das ist doch nicht dein Ernst!“, fuhr Sheila sie schockiert an und schien darauf zu warten, dass Katherine ihre Worte als schlechten Witz enttarnte, doch nichts der gleichen geschah.

„Doch, leider“, bestätigte Katherine ihr um Fassung bemüht und presste die Lippen aufeinander.

„Scheiße“, flüsterte Sheila und zog ihre beste Freundin in eine feste Umarmung. „Das tut mir alles so unendlich Leid, Kat. Und es gibt wirklich keine Möglichkeit, den Fluch doch noch zu brechen?“, fragte sie leise.

Katherine schüttelte als Antwort lediglich stumm den Kopf. Die beiden Mädchen lösten die Umarmung, als die Schulglocke ertönte.

„Verdammt, Kat. Zum ersten Mal in meinem Leben, fehlen mir wirklich die Worte“, gab Sheila kleinlaut zu.

„Du musst nichts dazu sagen, es ist schon okay. Ich wollte einfach nur, dass du es weißt“, erklärte Katherine und umarmte ihre Freundin noch einmal kurz. „Meinst du, du könntest mir mit Schreibzeug aushelfen? Meine Tasche ist zuhause“, meinte sie dann beschämt und Sheila schüttelte nur lächelnd den Kopf.

„Deine Schusseligkeit wird mir fehlen“, stellte Sheila fest und reichte ihr einen Block und zwei Kugelschreiber.

Katherine bedankte sich höflich und spurtete zu ihrem Französischkurs. Es fühlte sich gut an, Sheila eingeweiht zu haben, aber das Entsetzen in ihren Augen, hatte ihr einen ordentlich Stich versetzt. Sie sollte es auch ihren Eltern erzählen, aber dazu war sie noch nicht bereit. Schließlich müsste sie sie dann nachträglich in alles einweihen, was sie während der letzten Tage erlebt hatte.

Katherine quälte sich ohne Arbeitsmaterialien durch die Doppelstunde und traf sich mit den anderen in der Pause wie üblich an ihrem Baum auf dem Schulhof.

„Hey, Kat! Bist du wieder gesund?“, wurde sie von Natalie begrüßt.

Katherine sah sie einen Moment lang verwirrt an, ehe ihr einfiel, dass die anderen ja gar nichts von ihrem Ausflug mitbekommen hatten.

„Ja, geht wieder“, bestätigte sie mit aufgesetztem Lächeln.

„Du fehlst echt oft in letzter Zeit“, bemerkte Natalie, doch Katherine ignorierte ihren Kommentar.

„Wo hast du denn eigentlich deinen Liebsten gelassen?“, erkundigte sich Susan, die neben Natalie auf der Bank saß.

„Offensichtlich ist er nicht hier, oder? Manchmal muss ein Mensch eben auch arbeiten“, antwortete Sheila patzig für ihre Freundin und erntete einen dankenden Blick.

„Kann mir eine von euch vielleicht etwas zu Essen geben? Habe meine Tasche im Bus vergessen“, fragte Katherine kleinlaut.

Sheila brach ihr Pausenbrot in zwei Hälften und überreichte ihr eine davon.

„Hoffentlich hattest du keine Wertsachen da drin!“, sagte Susan dann.

„Nein, zum Glück nicht. Nur mein Essen und das Französischbuch. Ich hoffe, dass irgendein aufrichtiger Mensch sie bei den Stadtwerken abgibt“, erwiderte Katherine und biss in Sheilas Brot.

Die restliche Pause verlief ohne besondere Vorkommnisse und rückte Katherines schulische Abwesenheiten und ihre Beziehung zu Jack in den Hintergrund. Die folgenden Doppelstunden in Kunst und Sport vergingen wie im Flug. Der Sportlehrer war alles andere als begeistert, dass sie nun schon zum zweiten Mal hintereinander nicht am Unterricht teilgenommen hatte und erinnerte sie unnötigerweise daran, dass auch Sport ein Schulfach war und somit benotet wurde.

Nach Stundenende wartete Katherine, da sie sich nicht umziehen musste, draußen vor der Sporthalle auf Sheila.

„Hey, Katherine! Lange nicht gesehen“, begrüßte sie eine männliche Stimme hinter ihr.

Sie drehte sich um und blickte in das freundlich lächelnde Antlitz von Robert.

„Oh, Hi“, sagte sie überrascht.

„Wie geht’s dir so? Ich habe gehört, du warst ein paar Mal krank diese Woche“, meinte er dann.

Wer hatte ihm das wohl erzählt? Sie wunderte sich über sein neuerwachtes Interesse an ihr.

„Ja, ich hatte nochmal einen kleinen Gripperückfall. Nichts Ernstes“, winkte Katherine ab.

„Das ist gut. Stimmt es, dass du morgen Geburtstag hast?“, fragte er vorsichtig.

Katherine starrte ihn mit großen Augen an.

„Woher weißt du das?“, hakte sie schockiert nach.

„Deine Freundin hat es mir verraten. Feierst du?“, meinte er dann und grinste breit.

Wieso hatte Sheila mit Robert über sie gesprochen? Dann fiel ihr ein, dass sie Sheila gar nichts davon erzählt hatte, was Jack ihr über Robert und seine Absichten gesagt hatte. Ob das überhaupt wirklich stimmte? Robert machte gar nicht den Anschein, sie aufreißen zu wollen.

„Nein, also ich habe nichts geplant. Vielleicht gehen wir mit der Familie in ein Restaurant oder so. Mal gucken“, gestand sie ihm.

„Verstehe. Schade eigentlich. Ich wäre aber auch ernsthaft beleidigt gewesen, wenn du feiern würdest und mich nicht eingeladen hättest“, erwiderte Robert und zwinkerte ihr zu, was Katherine ein Lächeln entlockte.

„Bin da! Oh, hey Robert“, stieß Sheila auf einmal aus der Sporthalle hinzu.

Robert nickte freundlich zur Begrüßung.

„Ich muss dann auch mal rein. Man sieht sich“, verabschiedete er sich und verschwand nach drinnen.

„Wieso redest du mit dem über mich?“, fragte Katherine verwirrt, als sie über den Schulhof flanierten.

„Hat sich einfach ergeben. Außerdem habe ich gedacht, du würdest dich freuen, dass er endlich Interesse an dir zeigt! Darauf wartest du doch schon seit Jahren. Oder gibt es da vielleicht etwas, dass du mir erzählen willst? Jetzt sag nicht, es hat endlich zwischen Jack und dir gefunkt!“, wandte Sheila sich freudig und wie immer viel zu laut an ihre Freundin.

„Naja, also nicht so richtig. Er flirtet und spielt mit mir, dass ist alles. Obwohl ich zugeben muss, dass sich das in letzter Zeit maßgeblich gehäuft hat“, gestand Katherine.

„So, so. Bist du dir denn auch sicher, dass er nur Spielchen spielt? Vielleicht deutest du die Zeichen nur falsch“, warf Sheila ein.

„Nein, ich bin mir sicher. Er hat es sogar selbst zugegeben, als ich ihn darauf angesprochen habe. Von seiner Seite ist da glaube ich nicht viel, leider“, seufzte Katherine schwermütig.

„Jack ist ein blinder und äußerst dummer Arsch! Der hat dich andauernd vor der Nase und sieht einfach nicht, was für ein tolles Mädchen du bist! Wäre ich ein Junge, würde ich alle Hebel in Bewegung setzen, damit du meine Freundin wirst!“, munterte Sheila sie auf und legte ihr beschützend den Arm um die Schultern.

„Lass uns doch einfach lesbisch werden, Sheila“, schlug Katherine grinsend vor.

„Wäre definitiv eine Überlegung wert! Ich warte noch ein bisschen ab, bis Alex es mit uns verkackt hat. Er ist nämlich auf dem besten Weg dahin. Dann komme ich gerne auf dein Angebot zurück“, erwiderte Sheila als sie an den Pfeilern angekommen waren.

Katherine sah sich suchend um. Normalerweise war Jack immer sehr pünktlich, aber dieses Mal war noch nichts von ihm zu sehen. Sheila erzählte ihr eine Weile von ihren Beziehungsproblemen und verabschiedete sich dann irgendwann zum Gehen. Auch zwanzig Minuten nach Schulschluss gab es keine Spur von Jack und Katherine beschlich allmählich ein mulmiges Gefühl.





Wiedergutmachung




Erst als kein einziger Schüler mehr auf dem Schulhof zu sehen war, tauchte Jack in Begleitung eines blondhaarigen Mannes in teurem, grauem Herrenmantel und dunkelblauer Stoffhose gepaart mit schnieken Lacklederschuhen endlich auf. Katherine erkannte den Mann sofort wieder. Es war Melodys Vater Kilian und allem Anschein nach, war er wenig erfreut, als nach seiner kurzen Musterung auch bei ihm der Groschen fiel. Jacks grimmige und angespannte Miene wies darauf hin, dass er Kilian nicht freiwillig mitgebracht hatte.

„Sieh an, sieh an, wen haben wir denn da? Wenn das nicht das kleine Menschenmädchen von neulich ist! Du bist eine ausgesprochen begnadete Lügnerin, meine Liebe“, begrüßte Kilian sie spöttisch.

„Ich fasse das mal als ein Kompliment auf“, erwiderte sie selbstbewusst und blickte dann fragend zu Jack.

„Er hat mir eine Nachricht der grünen Königin überbracht. Man hat Melissa bereits ausfindig machen und gefangen nehmen können. Allerdings gibt es keine Spur von Lisa oder dem Rubin“, startete er seine Erklärung.

„So ist es. Melissa wird derzeit verhört, aber sie schweigt beharrlich. Das war auch nicht anders zu erwarten“, bestätigte Kilian kühl.

„Jedenfalls will Minerva, dass ich mithilfe des Smaragds erneut das Versteck des Rubins ausfindig mache. Lisa wird vermutlich an einem anderen Ort festgehalten und ich habe auch schon einen Verdacht, wo das sein könnte. Kilian wurde mir als Kindermädchen aufs Auge gedrückt, damit ich auf keine dummen Gedanken komme“, endete Jack betrübt.

Katherine fiel auf, dass seine ganze Körpersprache nichts mehr von dem üblichen Selbstbewusstsein oder der lässigen Coolness aufwies. Er wirkte seltsam müde und irgendwie seelisch gebrochen auf sie.

„Okay... Das sind ja sehr... Interessante Neuigkeiten“, entgegnete sie zögerlich.

„Wir haben keine Zeit zu verlieren. Lasst uns aufbrechen“, forderte Kilian und wandte sich zum Gehen.

Katherine und Jack folgten ihm mit etwas Abstand.

„Ist alles in Ordnung mit dir?“, flüsterte sie ihm so leise wie möglich zu.

Jack nickte stumm, blickte dabei jedoch stur auf den Boden. Irgendetwas stimmte hier nicht. Kilian steuerte auf den weißen Geländewagen zu, den Jack am Morgen geklaut hatte und setzte sich ans Steuer. Katherine und Jack stiegen beide hinten ein.

„Jack hat mir von deinem kleinen Lügengerüst gegenüber deinen Eltern erzählt. Es ist mir aber herzlich egal, dass du erst zu dir nach Hause willst, bevor die Suche losgeht. Wir haben keine Zeit zu verlieren. Deshalb fahren wir jetzt zunächst aus der Stadt raus, damit niemand zu Schaden kommt, wenn Jack den Smaragd aktiviert, um den Rubin zu finden. Wir wollen schließlich nicht, dass wieder unschuldiges Blut vergossen werden muss“, erklärte Kilian sein Vorhaben und sein Tonfall ließ absolut keine Widerrede zu.

Jack hatte sich von Katherine abgewandt und blickte teilnahmslos aus dem Fenster.

„Selbst wenn wir den Rubin finden können, wie wollen Sie Lisa finden? Sie könnte faktisch überall sein“, warf sie ein.

„Wir sind nicht die Einzigen, die nach ihr suchen, dummes Mädchen. Fast der gesamte Zirkel ist auf der Suche nach ihr. Wir haben da schon weitreichende Möglichkeiten, du solltest uns also nicht unterschätzen“, antwortete Kilian mit drohendem Unterton in der Stimme und warf ihr einen verächtlichen Blick durch den Rückspiegel zu.

Katherine war drauf und dran ihm die Zunge entgegen zu strecken, besann sich dann aber doch ihrer guten Manieren gegenüber Erwachsenen.

„Was passiert mit uns, wenn der Rubin und Lisa wieder sicher in Feuerdorn angekommen sind?“, wollte sie dann wissen.

Kilian zog verwundert eine Augenbraue nach oben.

„Jack wird seine gerechte Strafe für alle seine Vergehen und Straftaten bekommen. Was aus dir wird, kann ich nicht sagen. Du bist nicht weiter von Interesse für uns, Menschenmädchen“, erwiderte er dann kühl.

„Ich habe einen Namen! Ich heiße Katherine“, fuhr sie ihn patzig an.

„Wie auch immer. Es lohnt sich für mich nicht, mir deinen Namen zu merken“, sagte er gelangweilt und konzentrierte sich weiter auf den Verkehr vor ihm.

Katherine kochte innerlich vor Wut über seine Unverschämtheit und wäre ihm am liebsten von hinten an die Gurgel gegangen. Aber da sie keinen Autounfall verursachen wollte und Kilian sie vermutlich sowieso mit irgendeinem billigen Zaubertrick davon abhalten würde, verwarf sie ihren Mordgedanken schnell wieder. Jack würde also bestraft werden. Das war vermutlich eine geschickte Untertreibung, denn nach allem, was sie bisher gehört hatte, würden sie ihn vermutlich zu Tode foltern! Kein Wunder, dass er so geknickt und resigniert neben ihr saß. Er wusste ganz genau, was ihm bevorstand und versuchte anscheinend gar nicht erst, seinen Peinigern mit Stolz und Würde gegenüberzutreten. Das war äußerst untypisch für diesen selbstgefälligen und sturen Jungen. Warum hatte er sich so einfach seinem Schicksal ergeben? Sein Verhalten ergab für sie absolut keinen Sinn, denn es widersprach allem, was sie bisher von ihm zu Gesicht bekommen hatte. Und Jack verfügte über weitreichend viele Gesichter und Facetten! Sie konnte sich nicht daran erinnern, ihn je in einem so bedauernswert verletzlichen und schwachen Zustand gesehen zu haben. Selbst als Andrew ihn so übel zugerichtet hatte, hatte er noch immer versucht, nach außen hin Stärke zu demonstrieren.

Kilian hatte inzwischen den Ortsausgang erreicht und fuhr die Landstraße ein ganzes Stück entlang, ehe er den Wagen mitten im Nichts am Rand abstellte. Die Straße wurde ringsum von weitläufigen Feldern gesäumt und zwischen Schwarzfeld hinter ihnen und dem nächsten Nachbarort vor ihnen, lagen sicherlich mehrere Kilometer.

„Ich denke, hier ist ein guter Platz“, entschied Kilian und signalisierte den beiden, auszusteigen.

Jack tat wie befohlen und auch Katherine folgte ihm widerwillig einen Moment später.

„Du bleibst bei mir“, wies Kilian Katherine an und zog sie grob am Arm an seine Seite.

„Hey, lassen Sie mich los!“, protestierte sie und versuchte vergeblich sich aus seinem Griff zu befreien.

„Du wirst mir noch dankbar sein, du dummes Kind“, sagte Kilian abfällig und zog sie ein Stück von der Straße weg.

Dann hob er seinen linken Arm mit flacher Hand nach oben, als wolle er den Himmel berühren. Er kreiste mit dem Arm über ihre Köpfe.

„Was machen Sie da?“, fragte Katherine verwirrt.

„Dieser Schutzwall wird uns vor der Druckwelle des Smaragds beschützen“, teilte er ihr knapp mit und richtete seinen Blick auf Jack.

Ein Schutzwall? Für Katherines Auge war kein Schutzwall zu erkennen, aber Kilian würde schon wissen, was er tat. Jack stand wenige Meter vor ihnen und hatte den Smaragd bereits mit seiner rechten Hand umschlossen. Kilian nickte ihm stumm zu und gab ihm damit das Zeichen, den Smaragd zu aktivieren. Jack schloss die Augen und legte seine linke Hand auf den Bannfluch. Katherine beobachtete, wie seine Lippen sich bewegten, um seine Magie zu erwecken und er schmerzverzerrt das Gesicht verzog, als es ihm gelungen war. Der Smaragd fing sofort an unter Jacks Hand zu strahlen. Er kniff die Augen noch fester zusammen, ließ dann den Stein los und in Bruchteilen von Sekunden schoss eine heftige Druckwelle aus dem Smaragd heraus, die sich sogleich orkanartig ausbreitete. Die Erde bebte zusätzlich unter ihren Füßen. Katherine hatte sich die Hände vor die Augen gehalten, da der Smaragd sie sonst geblendet hätte und auch Kilian hatte den Blick einen Moment lang gesenkt. Durch den Schutzwall spürte sie nur einen leichten Windzug auf ihrem Gesicht. Sie erinnerte sich daran, wie sie das letzte Mal von der Druckwelle zu Boden geschleudert worden war und war daher dankbar, jetzt mit diesen unverschämten Mann an ihrer Seite, unter dieser Kuppel stehen zu können.

Als sie die Augen wieder öffnete, lag Jack wie zu erwarten reglos am Boden. Kilian hatte seinen Griff etwas gelockert und Katherine nutzte seine Unachtsamkeit, um sich loszureißen und an Jacks Seite zu eilen. Sie rannte auf ihn zu, ließ sich neben seinem Kopf auf die Knie fallen und legte ihm die Hände auf Brust und Wange. Seine Augen waren geschlossen und dunkles Blut rann ihm aus Nase und Ohren.

„Oh mein Gott! Er braucht Hilfe, bitte!“, schrie sie verzweifelt in Richtung Kilian, der sich inzwischen gemächlich auf die beiden zu bewegte.

Er blieb neben ihr stehen und beäugte prüfend Jacks Gesicht.

„Hat er beim letzten Mal auch schon geblutet?“, erkundigte er sich teilnahmslos.

„Was? Nein, ich meine nicht. Helfen Sie ihm bitte!“, flehte sie abermals.

„Ich kann ihm nicht helfen. Er ist der Macht des Smaragds einfach nicht gewachsen und das rächt sich mit der Zeit“, erwiderte Kilian trocken.

„Was sind Sie nur für ein widerlicher Mann! Er ist immerhin Ihr Stiefsohn! Tun Sie irgendwas!“, schallt sie ihn erbost an.

„Schweig!“, brüllte er zornig mit einer wegwischenden Handbewegung und schleuderte Katherine damit einige Meter weit weg, ohne sie berührt zu haben. Sie fühlte sich, als hätte ihr ein Riese in den Magen geboxt und hielt sich schützend die Hand vor ihren Bauch, als sie sich wieder aufrappelte und zu Jack zurück stolperte. Sie überprüfte Puls und Atmung und glücklicherweise war beides noch vorhanden. Mit ihrem Ärmel wischte sie das Blut unter seiner Nase und den Ohren weg. Damit war ihr Lieblingsmantel vermutlich für alle Zeiten ruiniert, aber das war ihr in diesem Moment absolut egal. Sie umfasste sein Gesicht mit ihren Händen und streichelte mit ihren Daumen über seine Wangen.

„Bitte wach auf, Jack“, flüsterte sie ängstlich.

Den Blick fest auf Jack gerichtet, lauschte Katherine Kilians Stimme einige Meter entfernt von ihr. Er schien mit jemandem zu telefonieren oder aber über diesen wenig fortschrittlichen Kommunikator zu sprechen.

„Ja, aus der Nähe betrachtet, war es wirklich unglaublich... Ja, der Schutzwall hat gehalten... Der Junge ist ohnmächtig geworden, aber das war zu erwarten gewesen... Er wird es sicherlich gemerkt haben. Hat denn niemand etwas gespürt? Ich habe es versucht, aber ich war vermutlich zu nah am Smaragd dran“, sprach er.

Katherine nahm den Smaragd in die Hand und funkelte ihn böse an. Wenn dieser blöde Stein nicht wäre, würde es dieses ganze Schlamassel gar nicht geben!

Als Jack sich plötzlich unter ihrer Hand bewegte, ließ sie den Stein zurück auf seine Brust sinken und streichelte ihm mit den Fingern vorsichtig über die Wange.

„Hey, Jack“, sprach sie ihn leise an.

Er kniff die Augen fest zusammen, ehe er sie langsam öffnete und sich zu orientieren versuchte.

„Alles okay, du bist wieder ohnmächtig geworden. Warte, ich helfe dir“, sagte sie und half ihm, sich aufzusetzen.

Kilian hatte sein Gespräch abrupt beendet und ging zu den beiden herüber.

„Wurde auch Zeit! Hast du ihn gefunden?“, fiel er direkt mit der Tür ins Haus.

Katherine warf ihm einen verächtlichen Blick zu. Jack war noch keine Minute wach und offensichtlich in keiner guten Verfassung und dennoch besaß dieser Mann die Dreistigkeit, direkt über ihn herzufallen.

Jack nickte leicht mit dem Kopf, schloss die Augen und legte sich die Hand an die Stirn.

„Hast du Schmerzen?“, erkundigte Katherine sich besorgt.

„Nein“, log er sie offensichtlich an.

„Ich denke, er gehört in ein Krankenhaus. Vielleicht hat er eine Gehirnerschütterung oder so“, wandte Katherine sich an Kilian, der höhnisch schnaubte.

„Und ich denke, dass wir jetzt schleunigst diesen Zauberstein finden müssen. Wo ist er?“, erwiderte Kilian und richtete seine Frage an den noch immer auf dem kalten Boden sitzenden Jack.

Mühsam rappelte er sich mit Katherines Unterstützung auf die Beine.

„Östlich von hier. Ich schätze, es sind zwischen fünf und zehn Kilometern. Der Gegendruck kam erst sehr spät“, offenbarte Jack.

„Ausgezeichnet. Die Steinträgerin konnte bisher nicht lokalisiert werden. Daher werden wir drei jetzt deinem Verdacht nachgehen und bei den Himmelswandlern nach ihr suchen“, entgegnete Kilian.

„Und was ist mit dem Rubin? Wer soll ihn denn finden und mitnehmen? Ihr könnt ihn doch alle gar nicht anfassen!“, warf Katherine ein und erntete einen bösen Blick von Kilian.

„Du bist nicht die einzige, die in der Lage ist die Zaubersteine zu berühren, Menschenmädchen. Es gibt Millionen von Menschen auf diesem Planeten, falls du das nicht weißt. Du bist nichts besonderes. Ein kleiner Zauber genügt und der nächstbeste Mensch wird zu einer Marionette. Und jetzt Abmarsch ins Auto“, belehrte er sie mit unüberhörbarem Spott in der Stimme.

Katherine hätte ihm am liebsten eine Ohrfeige verpasst, doch leider benötigte sie beide Hände um Jack zu stützen, der erstaunlicherweise noch nicht einmal versucht hatte, sie von sich zu stoßen, sondern ihre Hilfe zu Abwechslung dankend annahm.

Jack dirigierte Kilian schwerfällig, aber gekonnt bis in das Dorf vor dem Wandlerterritorium. Während der Fahrt hatte sich sein Zustand erstaunlich schnell gebessert. Vermutlich hatte er das dem Smaragd zu verdanken, der ihn ironischerweise auch in diese missliche Verfassung gebracht hatte.

„Katherine und ich werden alleine da rein gehen“, bestimmte er mit fester Stimme, als Kilian in den Feldweg vor dem Waldstück eingebogen war.

„Ich hatte auch gar nicht vor da mit rein zu gehen und den Vertrag zu brechen. Stattdessen vertraue ich darauf, dass du weißt, was zu tun ist. Es steht zu viel auf dem Spiel, also mach keine Dummheiten. Befreie das Mädchen und bring sie schnurstracks zu mir. Nicht mehr und nicht weniger. Ist das klar?“, entgegnete Kilian mit bedrohlicher Ruhe in der Stimme.

„Ja, natürlich“, bestätigte Jack selbstgefällig.

Anscheinend hatte er sein Formtief überwunden und sein Kampfgeist war wieder erwacht. Der trotzige und selbstbewusste Jack, der sich von niemandem ohne Gegenwehr herumkommandieren ließ, war ihr im Augenblick auch deutlich lieber.

„Du hast eine Stunde. Wenn du bis dahin nicht zurück bist, werden wir die Sache selbst in die Hand nehmen. Und das solltest du besser vermeiden“, warnte Kilian ihn.

Jack nickte trotzig und stieg aus dem Auto.

„Es ist kaum vorstellbar, dass Melody Ihre Tochter sein soll. Glücklicherweise scheint sie voll und ganz nach ihrer Mutter zu kommen“, bemerkte Katherine noch, bevor sie ebenfalls aus dem Auto stieg und die Tür, mit mehr Schwung als nötig, zuschlug.

Kilian warf ihr einen verächtlichen Blick zu, bevor er den Wagen wendete und ins Dorf zurückfuhr.

„So ein Arschloch! Ich fasse es einfach nicht“, schimpfte sie vor sich hin, als sie mit Jack den restlichen Weg zum Maschendrahtzaun zurücklegte.

„Er ist den Ärger nicht wert. Ich konnte nie verstehen, warum meine Mutter sich nicht gegen die Hochzeit mit diesem Quacksalber gewehrt hat“, meinte Jack und rammte die Hände in die Hosentaschen.

Der verwirrte Blick von Katherine kam für ihn einer unausgesprochenen Frage gleich.

„Die Ehe wurde von Minerva arrangiert. Ich vermute, dass war unter anderem eine späte Rache für die Affäre mit Gervar. Meine Mutter hat dem Ansehen der Königsfamilie damit sehr geschadet. Deswegen hatte sie sich wahrscheinlich dazu breiterklärt, Kilian zu heiraten. Sie hat gute Miene zum bösen Spiel gemacht, um die Wogen wieder zu glätten. Liebe war da jedenfalls nicht im Spiel“, erklärte er.

„Bestimmt nicht! Wer kann schon so ein Scheusal lieben!?“, fügte Katherine angewidert hinzu, woraufhin Jack höhnisch schnaubte.

Sie erreichten schließlich die Einstiegsstelle im Zaun, die sie beim letzten Mal benutzt hatten. Glücklicherweise war das Loch im Zaun noch nicht repariert worden. Katherine ging in die Hocke und wollte gerade hindurch klettern, als Jack sie am Arm packte und sanft wieder nach oben zog.

„Was ist denn?“, fragte sie verwirrt.

„Warte bitte mal einen Moment“, startete er und blickte auf seine Füße.

Katherine beobachtete ihn angespannt. Worauf sollte sie denn warten? Was hatte er vor? Jack holte tief Luft, blickte wieder zu ihr auf und nahm ihre Hände in seine. Mit seinen warmen, braunen Augen nahm er Katherine sofort wieder gefangen und es fiel ihr schwer, sich auf seine kommenden Worte zu konzentrieren.

„Da ich keine Ahnung habe, was uns da drin erwartet und wie die ganze Sache anschließend für uns weitergeht, habe ich mir überlegt, dir jetzt schon vorzeitig dein Geburtstagsgeschenk zu geben. Nur für den Fall, dass ich aus irgendeinem Grund morgen nicht mehr dazu kommen sollte, möchte ich sichergehen, dass du nicht darauf verzichten musst“, fuhr er fort.

„Okay... Was ist es?“, erwiderte sie zögerlich.

Jack setzte sein spitzbübisches, schiefes Lächeln auf.

„Ich habe mir wirklich ernsthafte Gedanken gemacht, was ich dir am besten schenken könnte. Da du bereits weißt, dass ich ein Leben ohne Geld führe, kam kein materielles Geschenk in Frage, da ich ja weiß, wie du zu meinen kleinen Raubzügen stehst. Außerdem sollte es etwas Einzigartiges sein. Etwas, dass du noch von keinem anderen bisher bekommen hast und dich hoffentlich immer an mich erinnern wird. Willst du es haben?“, endete er erwartungsvoll grinsend.

„Ja, natürlich! Spann mich nicht so auf die Folter“, erwiderte Katherine euphorisch.

„Okay“, sagte er und ließ ihre Hände los.

Stattdessen fixierte er sie mit seinen Augen und verringerte den Abstand zwischen Ihnen mit nur einem Schritt. Nur wenige Zentimeter trennten ihre Körper voneinander, als Katherine ehrfürchtig zu ihm aufsah. Jack blickte mit einem zufriedenen Lächeln auf sie hinab, zog sie mit dem Arm um ihre Taille ganz nah an sich heran und legte ihr die rechte Hand an die Wange. Reflexartig schob sie beide Hände auf seine Brust. Sein Herz schlug fast genau so schnell, wie ihres. Er senkte den Kopf, bis seine Stirn die ihre berührte. Katherine wurde schlagartig heiß und kalt zugleich. Die Hitze loderte in ihrem Bauch, während sich eine Gänsehaut über ihren gesamten Körper legte. Seine Augen bohrten sich unaufhaltsam in ihre und Katherine stockte der Atem, als Jack ihr ein herzerwärmendes Lächeln schenkte. Ihr Gehirn hatte sich vollends verabschiedet und ihrem wildschlagenden Herzen die Kontrolle überlassen. Wie ferngesteuert reckte sie ihm den Kopf noch etwas mehr entgegen und schloss vertrauensvoll die Augen. Sie nahm noch war, wie Jacks rechte Hand von ihrer Wange unter ihren Ohr und in den Nacken rutschte, als sie seine warmen, weichen Lippen auf ihren spürte. Er küsste sie langsam und zärtlich und nach dem ersten Schock begann sie, den Kuss zaghaft zu erwidern. Ihre Hände wanderten ebenfalls in Jacks Nacken und zogen ihn noch ein Stück weiter zu ihr nach unten, woraufhin Jack ihren Körper noch fester an seinen drückte.

Er löste die Lippen viel zu früh von ihren und Katherine öffnete überwältigt, aber auch ein wenig enttäuscht die Augen. Jacks wissendes Schmunzeln zauberte ein Lächeln auf Katherines Gesicht. Dann senkte er sich ihr wieder entgegen und küsste sie erneut. Dieses Mal stieg sie sofort voll mit ein und traute sich, ihm endlich mit der Hand durch die Haare zu wühlen. Es fühlte sich genauso gut an, wie sie es sich immer vorgestellt hatte und sie spürte seine Erheiterung über ihren Angriff für eine Sekunde an ihren Lippen.

Viel zu früh beendete er auch diesen Kuss und legte wieder seine Stirn gegen ihre. Mit zufriedenem Lächeln streichelte er ihr mit den Fingern über die erröteten Wangen. Etwas atemlos, aber dafür überglücklich strahlte sie ihn an.

„Das war mit Abstand das beste Geschenk, dass ich je bekommen habe“, freute sie sich überschwänglich.

Sie wunderte sich über sich selbst, da sie nicht wie gewöhnlich vor Scham im Erdboden versinken wollte. Stattdessen fühlte sie sich, als wäre sie unverwundbar und könne Bäume ausreißen.

„Dann habe ich also voll ins Schwarze getroffen. Ich bin und bleibe eben einfach ein Genie“, lobte er sich selbst und strich ihr behutsam eine lose Strähne hinters Ohr.

„Ich kann irgendwie gar nicht glauben, dass das gerade wirklich passiert ist“, gestand sie noch immer völlig verzaubert.

Jack schüttelte schmunzelnd den Kopf, drückte ihr einen flüchtigen Kuss auf die Stirn und löste ihre Hände aus seinem Nacken.

„Genug davon. Wir haben noch was anderes zu erledigen. Jetzt beginnt der unschöne Teil“, erinnerte er sie und hockte sich vor das Loch im Zaun.

Das war doch hoffentlich nicht sein Ernst! Er konnte doch jetzt nicht einfach wieder so umschalten und sich voll und ganz auf die Befreiungsaktion konzentrieren! Hatte der Kuss etwa nur sie in andere Sphären versetzt? Katherine seufzte theatralisch und hockte sich schwermütig neben ihn.

„Ich will da nicht reingehen. Können wir nicht einfach warten, bis die Hexen sich selbst darum kümmern?“, warf sie lustlos ein.

Jack blickte sie grinsend mit hochgezogener Augenbraue an.

„Ich kann mir schon lebhaft vorstellen, wie du die Wartezeit verbringen möchtest“, feixte er und schaffte es, dass Katherine nun doch wieder von der altbekannten Verlegenheit übermannt wurde.

Jammernd versteckte sie das Gesicht unter ihren Händen.

„Na, na! Jetzt mach mal wieder nicht einen auf beschämtes, unschuldiges Kätzchen“, sagte er und klopfte ihr amüsiert mit der flachen Hand auf den Kopf.

Katherine ließ die Hände sinken und schob schmollend die Unterlippe vor.

Belustigt kletterte Jack durch das Loch und reichte ihr die Hand, um ihr beim Einstieg behilflich zu sein. Zu ihrer freudigen Überraschung, machte er keine Anstalten ihre Hand loszulassen, als er sich mit ihr Seite an Seite einen Weg durch das Unterholz bahnte.

„Was meinte Kilian eigentlich damit, als er gesagt hat, dass er den Vertrag, mit dem Betreten des Gebiets, nicht brechen will?“, fragte Katherine neugierig.

„Dass die Hexen und Wandler sich gegenseitig hassen, dürfte dir ja inzwischen bekannt sein. Vor Jahrzehnten wurde ein Waffenstillstand ausgehandelt. Sollte einer von beiden allerdings, aus welchem Grund auch immer, einen Angriff starten und unangekündigt das Land des anderen betreten, wird vermutlich ein erneuter Krieg vom Zaun gebrochen“, antwortete Jack.

„Aber was können die Wandler denn schon gegen die übermächtigen Hexen ausrichten? Die haben immerhin ihre Magie! Die Wandler haben bloß schlechte Manieren und zu viele Muskeln“, warf sie abfällig ein, was Jack laut auflachen ließ.

„Das ist wirklich großartig! Ich stelle fest, dass du ein ziemlich schlechtes Bild von den Wandlern hast. Dabei sind sie definitiv das angenehmere Volk, auch wenn du dir das nicht vorstellen kannst... Ich kann dir nicht genau erklären warum, aber die Wandler sind weitestgehend immun gegen die Magie der Hexen“, ließ er die Bombe platzen.

„Was?... Ach du meine Güte!“, stammelte Katherine verblüfft.

„Ja, es stimmt wirklich. Melody könnte dir jetzt einen ausführlichen Vortrag darüber halten. Ich weiß nur, dass die Magie der Hexen einen Wandler lediglich verwunden, aber nicht töten kann. Abgesehen davon, dass ich nirgendwo so richtig zugehörig bin, werde ich nicht umsonst von allen gemieden und als Bastard oder Missgeburt beschimpft. In mir vereinigen sich zwei Blutlinien, die von Natur aus gar nicht miteinander kompatibel sind. Die Wandlerseite müsste meine Magie eigentlich verpuffen lassen und die Hexenseite müsste eigentlich meine Wandlerfähigkeiten unterdrücken. Dennoch kann ich mehr oder weniger beides einsetzen. Ich schätze, ich werde von keinem akzeptiert, weil sie Angst vor mir haben oder mich nicht einschätzen können“, endete Jack schulterzuckend.

Seine Erzählungen waren durchaus nachvollziehbar und warfen ein ganz anderes Licht auf das Verhalten der anderen Jack gegenüber. Er war eine Art Hybrid und damit unberechenbar und vielleicht sogar gefährlich.

„Verstehe... Aber warum kann Melissas Bindungsfluch dir dann etwas anhaben? Du müsstest doch immun gegen ihre Magie sein!“, warf Katherine ein.

„Ich bin zur Hälfte aber auch ein Hexer, vergiss das nicht. Es kann sein, dass der Bindungsfluch bei uns länger braucht, um vollends zuzuschlagen, weil meine Wandlergene ihn abgeschwächt haben. Das reicht aber anscheinend nicht, um ihn gänzlich unschädlich zu machen“, erklärte er und betrat mit Katherine an der Hand die Lichtung vor der Ruine.

Ihre Hoffnung, dass der Bindungsfluch sie vielleicht doch nicht würde töten können, hatte er mit seiner Aussage geradewegs im Keim erstickt. Mit diesen Informationen ergab trotzdem alles gleich viel mehr Sinn. Als Jack vorhin mit blutender Nase und Ohren auf dem Boden gelegen hatte, wäre er unter normalen Umständen vermutlich kurz vor dem Sterben gewesen. Seine Wandlergene dürften jedoch das Schlimmste verhindert und die Macht des Smaragds, die seinen Körper fast zerstört hatte, abgemildert haben.

„Und jetzt? Warten wir wieder darauf, dass man uns altertümlich betäubt und in die versteckte Burg verschleppt?“, erkundigte sie sich wenig begeistert.

Hand in Hand standen sie auf der Lichtung und blickten sich um.

„So ungefähr... Hörst du das? Es ist totenstill. Natürlich haben sie uns längst be...“, stockte Jack, als ein riesiger Weißkopfadler am Himmel erschien und vor ihnen zur Landung ansetzte.

Katherine duckte sich unwillkürlich und stellte sich leicht versetzt hinter Jack. Sie wusste nicht warum, aber irgendwie machte ihr dieser riesige Vogel Angst. Der Adler musterte die beiden kühl und ließ einen ohrenbetäubenden Schrei los, sodass Katherine sich mit beiden Händen die Ohren zuhalten musste. Jack stand unberührt da und blickte dem Adler fest in die Augen. Dann begann er seine Kleidung nach und nach abzulegen, was Katherine mit Verwunderung zur Kenntnis nahm.

„Was machst du da? Lass mich hier nicht alleine!“, wandte sie sich ihm verängstigt zu.

Nur noch in Boxershorts bekleidet, stellte er sich vor sie. Dann legte er die Halskette mit dem Smaragd ab und schloss sie unter Katherines Haaren in ihrem Nacken wieder.

„Zu treuen Händen. Pass gut darauf auf und lass ihn dir unter keinen Umständen von irgendjemandem wegnehmen, hörst du? Ich werde mit Gervar mitfliegen. Es wird sicherlich gleich jemand kommen und dich abholen“, sagte er und sah sie eindringlich an.

„Nein, lass mich hier bitte nicht alleine! Was, wenn Andrew wiederkommt?“, teilte sie ihm ihre Bedenken mit.

„Dir wird nichts passieren. Wenn dir einer ein Haar krümmt, bekommt er es mit mir zu tun. Wehr dich einfach nicht, wenn sie dich mitnehmen. Wir sehen uns später wieder“, versprach er.

Katherine schlang die Arme um seine Mitte und drückte sich fest an seine nackte, kalte Brust. Der Adler schrie erneut, was sie zusammenzucken ließ. Jack legte behutsam eine Hand auf ihren Kopf, was Katherine zu ihm aufblicken ließ.

„Alles wird gut“, beschwichtige er sie und Katherine ließ kopfnickend wieder von ihm ab.

Jack ging in die Hocke, schloss die Augen und schnippte mit den Fingern. Sein Körper verformte und verkleinerte sich innerhalb weniger Sekunden in seine Seelengestalt. Der Adler ließ abermals einen Schrei verlauten, stieß sich vom Boden ab und gewann mit seinen großen Schwingen rasch an Höhe. Der Rabe blickte Katherine kurz mit geneigtem Kopf an, ehe auch er sich vom Boden abdrückte und dem Adler hinterherflog.

Sie sah den beiden so lange wie möglich nach, bis sie hinter den Baumkronen verschwunden waren. Sie griff nach dem Smaragd und schob ihn gut versteckt unter ihren Mantel. Dann sammelte sie Jacks Kleidung vom Boden auf und schlenderte auf die Ruine zu. Dieser eindrucksvolle Weißkopfadler war also Jacks Vater gewesen. Insgeheim war sie froh, dass Jacks Seelengestalt lediglich ein handlicher kleiner Rabe war, der nicht großartig auffiel. Wäre er ebenfalls ein Adler gewesen, hätten sie bestimmt deutlich mehr Aufsehen in der Stadt und im Hexendorf erregt.

Kurz bevor sie die Ruine erreicht hatte, trat ein dunkelhaariger, junger Mann daraus hervor. Katherine hielt augenblicklich in der Bewegung inne und beäugte ihn argwöhnisch, als er gemächlich auf sie zu schritt.

„Du bist die Begleitung vom Bastard?“, fragte er abfällig.

„Nein, ich bin die Begleitung von Jack. Ich kenne keinen Bastard“, erwiderte sie selbstbewusst mit gerecktem Kinn.

„Egal, ich werde dich trotzdem mitnehmen“, entgegnete er schulterzuckend und holte ein weißes Stück Mull und ein kleines Fläschchen aus seiner Jackentasche.

Katherine stöhnte genervt auf und verdrehte die Augen.

„Kannst du mir nicht einfach die Augen verbinden? Ich gucke auch nicht, versprochen!“, bat sie, doch der junge Mann befeuchtete unbeirrt weiter das Stück Stoff mit dem Inhalt des Fläschchens.

„Darf ich bitten?“, fragte er schmunzelnd und streckte die freie Hand nach ihr aus.

Seufzend ergab sie sich in ihr Schicksal und trat mit Jacks Kleidung in den Armen auf ihn zu. Der Mann stellte sich hinter sie und drückte ihr das morphingetränkte Mullstück auf Mund und Nase. Katherine bemühte sich, sich nicht großartig zu wehren, schaffte es aber dann doch nicht. Reflexartig versuchte sie vergeblich, seine Hand wegzuschieben, als sie den ersten Atemzug voll Morphin genommen hatte. Ihre Strampelei ebbte innerhalb weniger Sekunden ab und sie spürte noch, wie ihre Beine unter ihr nachgaben und sie von zwei starken Armen gestützt wurde, bevor Dunkelheit ihren Geist überfiel.

Mit benebeltem Kopf und fahlem Gefühl im Magen erwachte sie auf einer Holzplanke in einem kleinen, von Steinwänden gesäumten Raum. Sie setzte sich langsam auf und blickte sich ernüchtert um. Man hatte sie doch tatsächlich schon wieder in eines der Burgverließe gesperrt! Wieso wurde man als Zivilist von den Wandlern grundsätzlich für eine Bedrohung gehalten, die erstmal weggesperrt werden musste? Was sollte sie denn schon gegen diese ganzen muskelbepackten Hünen ausrichten?

Katherine stand auf und hämmerte verärgert gegen die schwere Holztür.

„Hallo? Ich bin wach! Lasst mich hier raus!“, brüllte sie.

Nach mehrfachem Klopfen und Rufen hörte sie endlich Schritte auf der anderen Seite der Tür. Als der Riegel zurückgeschoben und die Tür geöffnet wurde, trat sie einen Schritt zurück.

„Du machst ganz schön viel Lärm für so ein kleines Persönchen“, stellte der junge Mann, der sie vorhin betäubt hatte, mit geneigtem Kopf erheitert fest.

„Wo ist Jack? Ich will zu ihm“, sagte sie bestimmt.

„Keine Ahnung von wem du sprichst. Ich soll dich in den Thronsaal bringen, dass ist alles, was ich dir sagen kann“, erklärte der junge Mann schulterzuckend.

„Ich habe wohl keine andere Wahl, als mitzugehen, oder? Wie heißt du eigentlich? Mein Name ist Katherine“, sagte sie daraufhin.

„Nico. Du hast bei unserem Prinzen mächtig Eindruck hinterlassen, Katherine. Jetzt verstehe ich auch, was er an dir findet“, erwiderte Nico und zwinkerte ihr zu.

Sie blinzelte irritiert und trat aus dem Verließ auf den Gang.

„Was bist du für ein Tier? Ehm... Also ich meine, welches Tier ist deine Seelengestalt?“, korrigierte sie sich schnell.

„Habicht“, antwortete Nico knapp und führte sie die Treppe hinauf.

„Bist du mit Jack oder Andrew irgendwie verwandt?“, hakte sie weiter nach.

„Mit dem Prinzen? Oh Gott, nein! Meine Familie ist nicht mit der rudelführenden Familie verwandt“, klärte er sie auf.

„Lebst du hier in dieser Burg?“, erkundigte sie sich dann.

„Du stellst ziemlich viele Fragen“, stellte er schmunzelnd fest und kratzte sich im Nacken.

„Entschuldige, ich bin einfach neugierig. Du musst natürlich nicht antworten“, ruderte Katherine zurück.

„Ich weiß“, erwiderte er nur.

Sie schritten den langen Korridor hinunter bis zum Thronsaal, vor dem zwei riesige Wachleute postiert waren. Einer von Ihnen klopfte zwei Mal an das schwere Tor.

„Ich darf leider nicht mit rein“, erklärte Nico und wandte sich zum Gehen, als das Tor von innen geöffnet wurde.

Katherine schluckte hart, bevor sie sich in Bewegung setzte. Auch im Thronsaal waren zwei Wachleute neben dem Tor postiert. Einen davon, erkannte sie sofort wieder. Es war der stumme Hüne David, der Andrew stets treu ergeben war. Das bedeutete wohl, dass auch er nicht weit sein konnte. Sie schritt auf die leere Empore zu und verharrte unschlüssig einige Meter davor. Wo war Jack eigentlich abgeblieben? Zumindest musste er sich auf der Burg oder zumindest in der Nähe befinden, denn sonst hätte sich ihre Narbe bereits gemeldet. Wie viel Zeit war wohl vergangen, seit Kilian sie abgesetzt hatte? Selig lächelnd kam ihr Jacks Kuss wieder in den Sinn. Es war ein unglaubliches Gefühl gewesen, ihm so nahe zu sein und seine Lippen auf ihren zu spüren. Er hatte ihr ihren ersten Kuss als Geburtstagsgeschenk gegeben. Dass er zu so einer süßen Geste überhaupt fähig sein würde, hätte sie niemals vermutet. Je länger sie jedoch darüber nachdachte, desto mehr befürchtete sie, dass es sich tatsächlich nur um ein Geburtstagsgeschenk gehandelt haben könnte. Was wäre, wenn er sie nur aus Mitleid geküsst hatte und nicht vorhatte, das nochmal zu wiederholen? Sie hatte schon das Gefühl gehabt, dass er die Mauer zwischen ihnen eingerissen und ihm der Kuss ebenfalls gefallen hatte, aber es war ihm durchaus auch zuzutrauen, dass er die Mauer in der Zwischenzeit wieder meterhoch aufgebaut hatte.

Eine zuknallende Tür riss sie aus ihren Gedanken. Ein höhnisch grinsender Andrew hatte den Saal betreten und schritt auf sie zu. Wieso musste ausgerechnet er jetzt mit ihr hier drin sein? Reflexartig trat sie einen Schritt zurück, als er vor ihr zum Halten kam.

„So sieht man sich wieder, meine Hübsche“, begrüßte er sie und musterte sie ungeniert von oben bis unten.

Katherine maß ihn mit einem argwöhnischen Blick.

„Warum hast du mich herbringen lassen?“, fragte sie ihn offen ins Gesicht.

„Warum? Wärst du denn lieber in einer der kalten Zellen geblieben? Ich finde nicht, dass das ein passender Aufenthaltsort für dich ist. Du verdienst etwas Besseres... In vielerlei Hinsicht“, entgegnete Andrew.

Katherine war die Spitze gegen Jack natürlich nicht entgangen.

„Wo sind denn alle? Wo sind Jack und dein Vater?“, wollte sie dann wissen.

Andrew verschränkte die Hände hinter seinem Rücken und schlich, wie ein Raubtier um seine Beute, langsam um Katherine herum.

„Die sind... Beschäftigt. Ich werde mich in der Zwischenzeit um dich kümmern“, erwiderte er und strich ihr von hinten durchs Haar.

Katherine machte sofort einen Schritt von ihm weg.

„Fass mich nicht an“, zischte sie gereizt.

„So mag ich dich“, witzelte Andrew und trat wieder näher an sie heran.

Katherine reckte ihm mit hasserfülltem Blich das Kinn entgegen. Von ihm würde sie sich ganz sicher nicht einschüchtern lassen!

„Es ist jammerschade, dass es bald mit dir zu Ende geht“, flüsterte er ihr mit herabgesenktem Kopf ins Ohr.

Katherine duckte sich angewidert von ihm weg.

„Sei doch nicht so schüchtern“, forderte er belustigt und ging wieder auf sie zu.

Katherine wich so lange vor ihm zurück, bis sie mit den Waden an die Empore stieß und rücklings darauf fiel. Hastig stütze sie sich auf die Ellenbogen, als Andrew sich schon mit fiesem Grinsen vor ihr positionierte.

„Darauf habe ich so lange gewartet“, offenbarte er und keilte sie, mit den Händen auf ihren zu Boden gedrückten Handgelenken und den Knien neben ihren Hüften, unter sich ein.

„Und darauf wirst du auch noch bis in alle Ewigkeit weiter warten müssen!“, ertönte eine höhnische Stimme hinter ihnen.

Andrew ließ abrupt von ihr ab und drehte sich zum Tor um. Katherine seufzte erleichtert, als sie Jack und Gervar auf die Empore zuschreiten sah. Er trug genauso seltsame Klamotten wie Gervar, die sie zweifelsfrei an einen Hunnen erinnerten.

Katherine rappelte sich wieder auf die Füße und lief Jack entgegen. Ohne abzubremsen schlang sie die Arme um seine Mitte und vergrub das Gesicht an seiner Brust.

„Bin ich froh dich zu sehen“, gestand sie an seiner Jacke murmelnd.

Er legte eine Hand auf ihren Rücken, die andere schützend auf ihren Hinterkopf und bettete sein Kinn auf ihrem Scheitel.

„Hat er dir etwas getan oder irgendjemand sonst?“, fragte er leise.

Katherine schüttelte als Antwort nur stumm den Kopf und presste sich noch fester an ihn. Am liebsten würde sie ihn nie wieder loslassen. Sie hatte sich schon so sehr daran gewöhnt, dass er immer in ihrer unmittelbaren Nähe war, dass sie sich, ohne ihn bei sich zu wissen, einsam und alleine fühlte. Dabei spielte es keine Rolle wie viele Personen dabei tatsächlich um sie herum waren, wenn diese eine bestimmte Person nicht zugegen war.

Gervar hatte sich der derweil auf seinem Thron niedergelassen, während Andrew sich kniend vor der Empore verneigte.

„Ich denke, du hast mir einiges zu erklären, mein Sohn“, wandte Gervar sich Andrew zu.

Katherine löste sich ein wenig aus der Umarmung und stellte sich neben Jack, damit sie den Thron im Blick hatte. Die Arme hielt sie aber weiterhin um seine Mitte geschlungen.

Andrew erhob sich würdevolll, hielt den Kopf jedoch gesenkt.

„Wovon sprecht Ihr?“, hakte Andrew unwissend nach.

Gervar donnerte mit der Faust auf die Armlehne.

„Sag mir, wo du das Mädchen versteckt hältst, dass diese Hexe dir anvertraut hat“, brüllte er zornig, was Andrew zusammenzucken ließ.

Katherine freute sich insgeheim, dass er von seinem Vater mal eins auf den Deckel bekam.

„Ich... Ich weiß nicht wovon ihr sprecht. Ich halte kein Mädchen versteckt“, erwiderte Andrew zögerlich.

Gervar war mit einer schnellen Bewegung aufgestanden und die Empore hinabgestiegen. Mit einer Hand umfasste er Andrews Kehle und hielt ihn mit ausgestrecktem Arm von sich weg.

„Ich befehle dir, es mir zu sagen!“, sagte Gervar wütend und hob seinen eigenen Sohn, mit nur einer Hand an dessen Hals, einige Zentimeter vom Boden hoch.

Andrew strampelte im Griff seines Vaters und rang nach Luft. Gervars Augen waren eiskalt und bohrten sich unaufhaltsam in Andrews. Nach einer halben Ewigkeit setzte er seinen Sohn wieder auf dem Boden ab und lockerte seinen Griff. Andrew verfiel augenblicklich in einen Hustenanfall und rieb sich über den Hals.

„Nun?“, fuhr Gervar ihn barsch an.

„Sie ist in den Katakomben unter der Ruine“, gestand Andrew dann kleinlaut.

„Du hast, was du wissen wolltest. Geht jetzt“, richtete Gervar das Wort an Jack, der ihm stumm zunickte.

„Lass uns gehen“, sagte Jack leise, löste Katherines Griff und nahm sie bei der Hand.

Katherine drehte sich im Gehen nochmal um und konnte mitansehen, wie Gervar seinem Sohn eine schallende Ohrfeige verpasste. Sie mochte sich gar nicht vorstellen, welche Strafe Andrew für seine Machenschaften mit Melissa erwarten würden.

Jack zog sie bis auf den Korridor, auf dem Nico die beiden in Empfang nahm.

„Ihr wollt zur Ruine, richtig? Ich werde euch hinbringen“, sagte er.

„Aber doch hoffentlich ohne Betäubung!“, warf Katherine hoffnungsvoll ein.

Jack und Nico warfen ihr beide einen wissenden Blick zu.

„Kommt schon, das muss echt nicht sein“, flehte sie, ließ Jacks Hand los und trat einen Schritt zurück. „Mir wird immer total schlecht davon. Außerdem ist es bestimmt gesundheitsschädigend, wenn man ständig damit betäubt wird“, fügte sie hinzu und hob abwehrend die Hände.

„Stell dich nicht so an. Einmal noch und dann nie wieder“, versuchte Jack sie zu beschwichtigen, während Nico bereits das Mullstück tränkte.

„Wieso hast du nur eins, Nico? Was ist mit Jack?“, erkundigte sie sich argwöhnisch.

„Unser König hat ihm den Weg zur Burg inzwischen höchstpersönlich offenbart. Demnach ist eine Betäubung bei ihm nicht mehr von Nöten. Du hingegen, darfst die Burg nur bewusstlos verlassen oder betreten. Tut mir Leid“, weihte Nico sie ein.

Katherine warf Jack einen um Unterstützung flehenden Blick zu, doch der hob nur entschuldigend die Schultern.

„Das ist so unfair“, jammerte sie, trat widerwillig auf Nico zu und drehte sich vor ihm um.

Den Blick vorwurfsvoll auf Jack gerichtet, spürte sie, wie sich Nicos Hand über ihren Mund und Nase legte. Sie kniff die Augen fest zusammen, als sie den ersten Atemzug genommen hatte und bemühte sich, sich so wenig wie möglich zu wehren. Nur Sekunden später knickten ihre Beine weg und abermals wurde sie von tiefer Dunkelheit umschlungen.

Ein vertrauter Geruch war das Erste, was sie wahrnahm, als sie wieder zu sich kam. Sie schlug die Augen auf und stellte fest, dass sie auf Jacks schwarzer Kleidung gebetet worden war. Mühsam und mit leichtem Schwindelgefühl setzte sie sich auf und fand sich in einem kalten, zwielichtigen Kellerraum wieder. Zur Abwechslung stand die Tür jedoch mal offen. Ob sie schon in den Katakomben unter der Ruine war? Und wo waren Jack und Nico abgeblieben?

Sie gab sich einen Moment Zeit, um wieder richtig wach zu werden, ehe sie aufstand und in alter Gewohnheit Jacks Sachen aufsammelte. Dann trat sie langsam aus dem Raum heraus und lugte in den steinernen, von Fackeln erleuchteten, Korridor. Weit entfernt hörte sie undeutliche Stimmen. Bedächtig schlich sie über den Steinboden und drückte den Kleiderberg in ihren Armen noch fester an sich. Es war ausgesprochen kalt und feucht. Wenn die arme Lisa hier über Stunden gefangen gehalten worden war, hatte sie sich mit Sicherheit eine saftige Erkältung eingefangen.

Katherine folgte den widerhallenden Stimmen, bis sie schließlich im Türrahmen eines geöffneten Raumes stehen blieb. Augenblicklich verstummte das Gespräch und drei Köpfe wandten sich ihr zu.

„Ah, du bist wach“, stellte Nico freudig lächelnd fest.

Jack ignorierte ihr Erscheinen weitestgehend und schenkte seine Aufmerksamkeit lieber wieder der heruntergekommen ausschauenden Lisa.

„Bitte, Lisa. Ich will dir wirklich helfen und dich hier raus bringen. Ich habe einen dummen Fehler gemacht und das tut mir Leid. Bitte komm jetzt mit uns“, redete er auf sie ein.

Erst jetzt bemerkte Katherine, dass Lisa zwei altertümlich aussehende Handschellen trug.

„Es gibt keinen Grund für mich, dir zu vertrauen. Du hast mich bestohlen und das Menschenmädchen hat mir diese eiskalte Hexe auf den Hals gehetzt. Ich werde hier warten, bis mein Zirkel mich rettet!“, entgegnete sie trotzig.

„Uns läuft aber die Zeit davon. Dein Zirkel hat den grünen Hexen den Krieg erklärt, sollten sie dich nicht fristgerecht mit dem Rubin wieder haben“, erklärte Jack ihr nachdrücklich.

Lautes Donnern und Gebrüll ertönte plötzlich über Ihnen.

„Oje... Ich schätze, Kilian hat Ernst gemacht und die Hexen haben die Sache selbst in die Hand genommen“, mutmaßte Jack mit Blick an die Decke.

„Na schön. Da auch andere Hexen hier zu sein scheinen, bringt mich nach oben“, stimmte Lisa endlich zu.

„Geht doch“, erwiderte Jack, packte Lisa am Arm und führte sie auf den Korridor.

Nico und Katherine folgten den beiden mit etwas Abstand.

„Was sind das für Handschellen? Die sehen merkwürdig aus“, erkundigte sie sich leise.

„Die können Magie unterdrücken. Solange eine Hexe diese Handschellen trägt, kann sie nicht über ihre Magie verfügen“, antwortete Nico.

Sie stiegen die steinernen und teils gebrochenen Stufen hinauf und suchten zunächst Schutz hinter den großen Steinbrocken der Ruine. Jack lugte vorsichtig dahinter hervor und warf einen Blick auf die Lichtung.

„Da ist keiner“, flüsterte er den anderen zu.

„Das verstehe ich nicht. Wo sind sie denn hin? Wir haben doch ganz deutlich gehört, dass sie hier waren“, sagte Katherine.

„Vielleicht sind sie schon zur Burg vorgedrungen. Wir sollten Lisa trotzdem erst mal hier raus bringen. Es wäre nicht gut, wenn wir zwischen die Fronten geraten“, bemerkte Jack und erntete zustimmendes Kopfnicken der beiden Mädchen.

„Ich werde zurück zur Burg gehen und mein Rudel unterstützen. Wenn die Hexen uns wirklich angegriffen haben, brauchen wir jeden Mann“, verabschiedete sich Nico, legte sein Oberteil ab und schnippte mit den Fingern.

Innerhalb eines Wimpernschlags hatte er sich in der Luft in einen Habicht verwandelt und flog auch schon davon, als seine leere Hose auf den Boden fiel. Katherine war beeindruckt, wie schnell und geschickt Nico sich hatte wandeln können. Jack brauchte dafür deutlich länger und darüber hinaus jede Menge Konzentration und Kraft.

„Unheimlich“, bemerkte Lisa und blickte angewidert auf Nicos Kleidung herab.

„Lasst uns gehen“, forderte Jack die Mädchen auf und zog Lisa wieder hinter sich her.

Katherine folgte den beiden, noch immer mit Jacks Kleidung in den Armen. Sie hasteten so schnell wie möglich durch das Dickicht zum Maschendrahtzaun und erreichten, abgesehen von Jack, atemlos das Loch im Zaun. Lisa kletterte als Erste hindurch und seufzte sichtlich erleichtert, als sie sich in Freiheit wähnte.

„Wie geht es jetzt weiter?“, wandte Katherine sich an Jack, nachdem auch sie durch den Zaun geklettert waren.

„Eigentlich sollte ich Lisa zu Kilian bringen, aber ich befürchte, dass er sich jetzt gerade mit den anderen Hexen in der Wandlerburg aufhält“, mutmaßte Jack. „Lisa kannst du den Rubin aufspüren?“, fragte er dann.

„Ja, natürlich. Wenn ihr mir die Handschellen abnehmt, dann schon“, bestätigte sie.

„Okay, dann würde ich sagen, wir besorgen uns ein Auto und fahren zum Rubin. Wenn Lisa ihn zurück hat, sehen wir weiter“, beschloss Jack und setzte sich in Bewegung.

„Können wir ihr nicht endlich diese Handschellen abnehmen? Wie sieht das denn aus, wenn wir so mit ihr auf der Straße gesehen werden? Und du mit deinem Hunnenoutfit, Jack!“, bemerkte Katherine skeptisch.

Jack hielt inne und drehte sich zu ihr um.

„Stimmt, ich sollte mich vielleicht umziehen! Ich kann Lisa die Handschellen nicht abnehmen, die lassen sich nur von Nicht-Hexen öffnen“, erwiderte er während er sich auszog.

Katherine gab ihm im Tausch für die Hunnenklamotten seine eigenen zurück. Dann ging sie auf Lisa zu und öffnete die Handschellen, die ähnlich wie eine Armbanduhr verschlossen waren. Sie wunderte sich, dass dieser simple Verschluss für Hexen nicht zu knacken war, während Lisa sich die Handgelenke rieb. Ein Dankeschön von Lisa wäre vermutlich zu viel des Guten gewesen.

Als die drei im nahegelegenen Dorf angekommen waren, knackte Jack das nächstbeste Auto und startete es mit einer Hand auf dem Motor durch seine Magie.

„Du musst mich navigieren“, wies Jack Lisa an, die auf dem Beifahrersitz platz genommen hatte, und fuhr los.





Das Ende einer Reise?




Die Dämmerung schritt unaufhaltsam voran, während Jack sich von Lisa zum Rubin dirigieren ließ. Katherine fühlte sich derweil wie das nutzlose, dritte Rad am Wagen. Da sowieso alle wichtigen Entscheidungen und Handlungen ohne sie getroffen und durchgeführt wurden, beschloss sie sich lieber um ihr eigenes Leben zu kümmern. Sie zückte ihr Handy aus der Manteltasche hervor und tippte eine Nachricht an ihre Eltern.



Hallo Mama, hallo Paps! Wir sind jetzt am Flughafen und fliegen bald los. Bin dann heute Abend irgendwann zuhause. Ihr braucht mich nicht abholen, denn ich habe mir schon eine Mitfahrgelegenheit arrangiert. Ich freue mich auf euch! Bis heute Abend! xx Kat



Es war zwar noch nicht absehbar, ob sie auch wirklich abends wieder zuhause sein würde, aber da Lisa befreit und der Rubin so gut wie gefunden war, würde es schon nicht mehr allzu lange dauern.

Jack parkte den Wagen schließlich vor einer großen Halle eines Industriegebiets.

„Hier ist es am stärksten. Er muss hier irgendwo sein“, bemerkte Lisa und stieg aus dem Auto aus.

Jack und Katherine taten es ihr gleich.

„Wo sollen wir denn hier bloß anfangen zu suchen?“, warf Katherine skeptisch ein.

„Gar nicht. Er wird mich finden“, entgegnete Lisa, schloss die Augen und breitete die Hände vor sich aus.

Sie sprach einen Zauberspruch und sogleich erleuchtete rotes Licht in ihren Handflächen. Jack lehnte, mit den Händen in den Hosentaschen, mit dem Rücken am Auto und beobachtete Lisa angespannt. Katherine lehnte sich neben ihn und sah zu ihm auf.

„Willst du deine Halskette eigentlich gar nicht wiederhaben?“, flüsterte sie ihm zu.

„Nein, behalt sie ruhig noch eine Weile“, winkte er leise ab, ohne die Augen von Lisa abzuwenden.

Verwirrt runzelte Katherine die Stirn. Wieso wollte er seinen kostbaren Smaragd nicht wiederhaben? Sollte sie sich am Ende noch geehrt fühlen, dass er ihn ihr einfach so anvertraute?

Ein auf sie zu fliegender, rotleuchtender Punkt zog ihre Aufmerksamkeit schließlich auf sich. Wie von Geisterhand getragen, flog der rote Stein zügig auf Lisa zu und landete sanft in ihrer linken Hand. Sofort strahlte der Rubin hell auf, als er ihre Haut berührte. Genau das Gleiche, war auch bei Jack und dem Smaragd passiert, als er ihn wiederbekommen hatte. Lisa schloss die Hand um den Rubin und das Strahlen erstarb. Mit zufriedenem Gesichtsausdruck drehte sie sich zu den beiden um.

„Bringt mich jetzt nach Hause“, forderte sie und Jack nickte ihr stumm zu, bevor er wieder um das Auto herumschritt und einstieg. Als auch die beiden Mädchen eingestiegen waren, fuhr er los.

„Kannst du bitte ein Signal abschicken, Lisa? Dann wissen die grünen Hexen, dass du frei bist und der Rubin sich wieder in deinem Besitz befindet“, bat er Lisa dann.

Sie öffnete das Fenster und hielt den rechten Arm nach oben gestreckt hinaus. Da gerade kein Auto in der Nähe war, schoss Lisa einen roten Blitz aus ihrem Finger gen Himmel. Katherine beobachtete, wie der Blitz immer höher zuckte und sich schließlich zu einer Art stillem Feuerwerk über den Himmel verteilte.

„Und das sollen die anderen verstehen können?“, erkundigte Katherine sich verwundert.

„Ja, dass tun sie. Das ist eine besondere Form der Magie, Menschenmädchen. Da hast du keine Ahnung von“, antwortete Lisa kühl.

Ganz offensichtlich konnte sie Katherine nicht sonderlich gut leiden. Da das auf Gegenseitigkeit beruhte, störte sie sich nicht weiter daran.

Ihr Handy vibrierte und sie öffnete die Nachricht ihrer Mutter.



Hallo Kätzchen, ich wünsche euch einen guten Flug! Es gibt Spinatlasagne zur Feier des Tages. Zuhause wartet nämlich eine Überraschung auf Dich... Bis heute Abend! Hab dich lieb! Mama



Katherine lächelte beim Lesen der Zeilen. Aber von was für einer Überraschung hatte ihre Mutter da geschrieben? Sie konnte sich absolut keinen Reim darauf machen. Möglicherweise hatte es ja vielleicht etwas mit ihrem Geburtstag zu tun? Was auch immer die Überraschung war, kein Geschenk der Welt würde Jacks das Wasser reichen können. Seufzend blickte sie aus dem Fenster und trauerte dem innigen Moment hinterher. Nach Jacks Verhalten ihr gegenüber zu urteilen, hatte er nicht vor, das so schnell nochmal zu wiederholen. Betrübende Ernüchterung breitete sich in ihr aus. Um sich abzulenken, tippte sie daher noch eine Nachricht an Sheila.



Hey Maus, wir haben den Rubin und die Steinträgerin wieder vereinen können. Sind gerade auf dem Weg zum Hexendorf, damit sie von dort aus zurück nach Feuerdorn reisen kann. Bin gespannt, ob sie Jack dann einfach wieder gehen lassen oder ihn (und damit auch mich O.O) da festhalten werden. Melde mich wieder, wenn es Neuigkeiten gibt! xo Kat



„Wie geht es eigentlich weiter, wenn wir Lisa in Grasleben abgeliefert haben?“, wandte sie sich an Jack und lehnte sich zwischen die beiden Vordersitze.

„Das werden wir dann schon sehen“, erwiderte Jack schulterzuckend.

Entweder er wusste es selbst nicht oder er wollte es ihr mal wieder nicht sagen. Unzufrieden ließ Katherine sich zurück gegen ihre Lehne sinken. Ein erneutes Vibrieren ihres Handys kündigte den Erhalt einer weiteren Nachricht an.



Setzt das Mädchen doch einfach im Wald aus und haut dann wieder ab! Die ist eine Hexe, die kommt bestimmt auch allein zurecht ;-P Drücke euch die Daumen, dass alles glatt geht. Die können dich gar nicht da behalten, immerhin wollen wir morgen ordentlich Geburtstag feiern! :-)



Sheilas Idee war gar nicht mal schlecht. Sie brauchten das Hexendorf eigentlich gar nicht zu betreten. Lisa kam da auch ohne ihr Zutun rein, wenn sie wollte.

Nach einer langwierigen Autofahrt parkte Jack den Wagen dann auf dem inzwischen vertrauten Waldparkplatz am Fußes des Hexendorfs.

„Von hier aus kann Lisa doch alleine ins Dorf gehen. Dafür wird sie uns wohl kaum brauchen“, warf Katherine ein, als alle drei ausgestiegen waren.

„Nein, ich werde sie zum Palast bringen. Das ist entscheidend“, schmetterte Jack ihren Einwand direkt ab.

Was hatte das denn nun schon wieder zu bedeuten?

„Muss ich das verstehen?“, hakte sie verständnislos nach.

„Nerv mich jetzt bitte nicht, Katherine. Denkst du, du kriegst das hin?“, fragte er sie sarkastisch.

Katherine warf ihm einen vorwurfsvollen Blick zu und verschränkte die Arme vor der Brust. Sie hasste es, wenn er sie wie ein unwissendes und überflüssiges Dummchen behandelte.

„Liegt das Dorf auf der Bergspitze?“, erkundigte Lisa sich dann.

„Ja, so ungefähr. Wir müssen also den Berg hochsteigen“, bestätigte Jack.

„Das ist doch nicht dein Ernst! Fliegen wir doch einfach“, schlug Lisa vor, machte eine schnelle Handbewegung und hielt wenig später einen Hexenbesen in der Hand.

„Das geht leider nicht. Wir kommen mit Katherine nicht über die Barriere. Sie kann nur durch den Besuchereingang rein“, erklärte er mit Seitenblick auf Katherine.

Lisa schnaubte spöttisch.

„Na super! Wie hältst du es nur die ganze Zeit mit diesem fleischgewordenen Klotz am Bein aus?“, fragte sie genervt.

Katherine blieb der Mund vor Empörung offen stehen. Gnade ihm Gott, wenn er jetzt etwas Falsches sagte! Er blickte ausdruckslos zu ihr, bevor er sich wieder Lisa zu wandte.

„Wir können bis zur Barriere fliegen, wenn du uns beide mitnehmen kannst. Ich bin leider ein wenig gehandicapt“, antwortete er und ging damit nicht weiter auf Lisas Beleidigung ein.

Er hatte sie weder verteidigt, noch abfällig über sie gesprochen. Sie hatte sich insgeheim gewünscht, dass er Partei für sie ergreifen und Lisa in die Schranken weisen würde, aber er hatte es nicht getan. Lisa hatte den Blick auf ihren Besen gesenkt und schien zu überlegen, ob sie damit noch zwei weitere Passagiere mitnehmen konnte.

„Ich kann leider nur eine weitere Person auf dem Besen mitnehmen“, sagte sie dann mit ein gespielt bekümmerten Blick zu Katherine, die sie daraufhin mit verengten Augen böse anfunkelte.

„Ist doch nicht weiter tragisch. Dann nimm du Katherine mit und ich fliege alleine neben euch her“, schlug Jack schulterzuckend vor.

„Ich dachte, du kannst nicht fliegen?“, hakte Lisa mit gerunzelter Stirn nach.

Jack lächelte wissend und begann seine Kleidung abzulegen. Lisa beobachtete ihn irritiert und Katherine öffnete erwartungsvoll die Arme, um Jacks Klamotten entgegen zu nehmen. Als Kleiderständer war sie wenigstens mal von Nutzen für ihn.

Nur noch mit Boxershorts bekleidet, ging er in die Hocke, konzentrierte sich mit geschlossenen Augen und schnippte mit den Fingern. Lisa entwich ein entsetztes Geräusch als Jack sich in seine Seelengestalt gewandelt hatte.

„Das ist echt gewöhnungsbedürftig! Aber wieso kann er das? Er ist doch ein Hexer“, wandte Lisa sich verwundert an Katherine, die gerade dabei war die Boxershorts vom Boden aufzuheben.

„Er ist beides. Halb-Hexer und Halb-Wandler“, offenbarte sie ihr unbeeindruckt und sah sie mit dem Kleiderstapel unter ihrem rechten Arm erwartungsvoll an.

„Können wir dann los?“, fügte sie fragend hinzu, als Lisa noch immer wie gebannt auf den Raben zu ihren Füßen blickte.

„Ja... Steig hinter mir auf“, forderte sie, als sie mit einem Bein über den Besen stieg und ihn unter sich anhob.

Katherine tat es ihr gleich und umfasste den Stiel mit der linken Hand zwischen sich und Lisa. Wie sollte sie auf diesem schmalen, unbequemen Holzstab nur das Gleichgewicht halten können?

„Kann ich mich an dir festhalten? Ich habe Angst sonst runterzufallen“, gestand sie verunsichert.

„Wenn es sein muss“, stöhnte Lisa genervt.

Katherine griff zögerlich in ihren schwarzen Umhang und fühlte sich umgehend etwas sicherer.

„Festhalten! Es geht los“, verkündete Lisa.

Sogleich verlor Katherine den Halt unter den Füßen und der Besen stieg zügig in die Höhe. Der Rabe hatte sich zeitgleich mit ihnen vom Boden abgedrückt und brauchte nur wenig länger, um die gleiche Höhe über den Baumkronen zu erreichen. Katherine presste die Oberschenkel um den Besenstiel zusammen und krallte sich mit aller Kraft in Lisas Umhang fest. Sie würde ganz sicher sterben, wenn sie auf dieser Höhe hinabstürzen würde! Der kalte Fahrtwind brannte auf ihrem Gesicht und nahm ihr die Luft zum Atmen. Sie kniff die Augen zusammen und kauerte schutzsuchend hinter Lisas Rücken. Es wackelte kurz, als Lisa die linke Hand vom Besen nahm und vor sich ausstreckte. Sie schleuderte eine rote Lichtkugel aus ihrer Hand, die in einigen Metern Entfernung an einer unsichtbaren Wand zerschellte. Das musste die sagenumwobene und für Katherine unsichtbare Barriere sein. Wenig später krähte der Rabe und steuerte zum Sinkflug an. Lisa folgte ihm und landete schließlich in einer Lücke zwischen den Bäumen nahe des Brunnens.

Katherine atmete erleichtert aus, als ihre Füße wieder festen Boden unter sich erfassten. Mit wackeligen Knien und rasendem Herzen stieg sie von Lisas Besen ab und sah sich suchend nach dem Raben um. Er stand vor dem Brunnen und krähte sie an. Als sie auf ihn zuging, hüpfte er um den Brunnen herum. Katherine legte seine Kleidung auf dem Boden ab und gesellte sich anschließend wieder zu Lisa, die mithilfe ihrer Magie gerade ihren Besen wieder verschwinden ließ.

„Danke für den Flug. Daran werde ich mich wohl niemals gewöhnen“, sagte Katherine mit einem unsicheren Lächeln.

„Dazu gibt es auch keinen Anlass. Kluge Menschen halten sich nicht ohne Grund von uns Hexen fern. Das hättest du auch besser mal getan“, entgegnete Lisa kühl.

„Hör mal, ich weiß, du kannst mich nicht sonderlich gut leiden. Es tut mir ehrlich Leid, dass ich deinen Stein geklaut und dich an Melissa ausgeliefert habe. Es war egoistisch und dumm und ich würde es sofort ungeschehen machen, wenn ich es könnte! Ich wurde vor anderthalb Wochen absolut unfreiwillig in eure Welt hineingezogen und muss mich seitdem jeden Tag aufs Neue damit arrangieren. Also hab bitte ein bisschen Nachsicht mit mir“, erwiderte Katherine mit fester Stimme.

„Ich soll Nachsicht mit einer hinterhältigen Diebin haben? Ist das dein Ernst? Du kannst froh sein, dass ich dich nicht bei der erstbesten Gelegenheit getötet habe!“, zischte Lisa zurück.

„Was habt ihr nur immer gleich mit dem Töten? Ihr könnt doch nicht immer jeden umlegen, der euch mal ein bisschen auf die Fußspitzen tritt! Das ist total altertümlich und barbarisch“, blaffte Katherine wütend.

„Hört auf damit“, ging Jack völlig ruhig dazwischen. „Es dauert nicht mehr lange bis wir im Palast sind. Fahrt eure Krallen bis dahin bitte ein“, fügte er dann hinzu und klopfte wieder systematisch die Bäume rings um den Brunnen ab, bis er den richtigen gefunden hatte. Er aktivierte das Portal und schlenderte zu den Mädchen zurück. „Können wir dann?“, fragte er erwartungsvoll und blickte zwischen den beiden hin und her.

Katherine nickte stumm und auch Lisa knurrte ein leises ‚Ja‘ hervor. Die drei stellten sich mit Jack in der Mitte nebeneinander auf die Mauer. Katherine hoffte, dass Jack sie wieder bei der Hand nehmen würde, doch er tat es nicht. Stattdessen zählte er bis drei und stürzte sich gefolgt von Lisa und schließlich auch Katherine in den Brunnen hinab.

Ein leichter Schmerz durchfuhr ihre linke Hüfte, als sie sich auf dem Grund des Brunnens wiederfand. Es war, genauso wie beim letzten Mal, stockfinster.

„Sind alle da? Dann nichts wie raus hier“, hörte sie Jack irgendwo rechts von sich sagen.

Katherine bildete das Schlusslicht, als die drei die Sprossen hinaufkletterten. Auf dem Marktplatz war bereits einiges los, als sie aus dem Brunnen stiegen. Anscheinend hatten die Bewohner mit dem Erscheinen von Jack und Lisa gerechnet. Katherine schluckte, als sie die argwöhnischen, abschätzenden Blicke der Hexen und Hexer um sie herum wahrnahm. Jack blickte ihnen ausdruckslos entgegen. Sicherlich erkannte er einige von Ihnen wieder.

„Da seid ihr ja endlich“, ertönte Kilians Stimme aus der Menge, als er auf sie zu trat.

„Jack!“, rief Melody, als sie an ihrem Vater vorbei auf ihren Bruder zurannte und ihn stürmisch umarmte. „Ich wusste, dass du es schaffst“, flüsterte sie ihm zu.

Dann wandte sie sich Katherine zu und umarmte auch sie.

„Gut gemacht“, lobte sie mit einem aufrichtigen Lächeln.

Katherine wusste zwar nicht, für was genau sie gerade gelobt worden war, entschied sich aber sich einfach darüber zu freuen und lächelte zurück.

„Darf ich mich vorstellen? Mein Name ist Kilian Krovall und ich gehöre der königlichen Leibgarde an. Bitte verzeih, dass du von einem Verbannten und einer in Ungnade gefallenen Hexe unseres Zirkels bestohlen und entführt worden bist. Die Königin ist bestürzt über die Ereignisse und wird alles in ihrer Macht stehende tun, um deine sichere Rückkehr zu gewährleisten und deinen Zirkel für diesen unliebsamen Vorfall zu entschädigen“, richtete Kilian das Wort an Lisa mit einer formvollendeten Verbeugung.

„Ich danke Euch, Kilian. Bringt mich nun bitte zu Eurer Königin“, forderte Lisa daraufhin.

„Wie du wünschst“, willigte Kilian ein und wollte gerade auf Lisa zugehen, als Jack sich vor sie stellte.

„Nicht so schnell! Ich werde sie zur Königin bringen“, mischte er sich ein und blickte Kilian drohend an.

„Träum weiter, Junge. Und jetzt geh mir aus dem Weg“, herrschte Kilian ihn an.

Als Jack sich nicht vom Fleck bewegte, holte Kilian aus und Magie schoss aus seiner Hand auf Jack zu. Katherine hielt sich erschrocken die Hand vor den Mund. Doch dann wurde Kilians Magie von einer anderen abgewehrt, kurz bevor sie Jack getroffen hätte. Der blickte irritiert zu seiner Schwester, die erhobenen Hauptes auf ihren Vater zu schritt.

„Als Kronprinzessin befehle ich der königlichen Leibgarde, Jack die Steinträgerin ungehindert in den Palast bringen zu lassen“, verkündete sie bestimmt.

Ein Raunen ging durch die Menge und Kilian sah seine Tochter entsetzt an. Mit einer ausladenden Handbewegung über den Boden, zauberte sie jenen edlen Teppich herbei, mit dem sie Jack und Katherine einst bei ihrem letzten Besuch chauffiert hatte.

„Lasst uns aufbrechen. Die Frist läuft bald ab und Minerva erwartet uns bereits“, richtete sie sich an Katherine, Lisa und ihren Bruder, die bereitwillig auf dem Teppich platz nahmen.

Melody setzte sich als Letztes im Schneidersitz darauf und sogleich erhob der Teppich sich über die Köpfe der Dorfbewohner. Viele erzürnte Blicke folgten ihnen, als sie immer weiter in den Himmel aufstiegen und schließlich Richtung Palast flogen.

„Danke, Melody“, sagte Jack erleichtert und legte ihr anerkennend eine Hand auf die Schulter.

„Er hatte kein Recht dich anzugreifen. Ich habe nur meine Pflicht getan. Außerdem ist es wichtig, dass du mit Minerva sprechen kannst“, beschwichtigte sie ihn.

Katherine krallte sich in dem Stoff des Teppichs fest und freute sich schon auf den Moment, an dem sie wieder festen Boden unter den Füßen hatte. Zweimal innerhalb weniger Minuten auf nicht flugfähigen Gegenständen durch die Luft zu fliegen, war definitiv zu viel des Guten.

Der Teppich landete oberhalb der Treppenstufen vor dem großen Eingangstor den Palastes. Die Wachleute gerieten sofort in Alarmbereitschaft, als sie Jack erblickten und beschworen augenblicklich Magie in ihren Handflächen. Melody reagierte blitzschnell und hob abwehrend die Hand.

„Er wird von der Königin erwartet. Ich befehle euch, ihn ungehindert passieren zu lassen“, sagte sie kühl und schritt auf das Tor zu, um es mit einer wischenden Handbewegung in der Luft zu öffnen.

Die Wachleute zogen sich wieder auf ihre Posten zurück, behielten Jack jedoch argwöhnisch im Auge. Der warf ihnen unbeeindruckte, kühle Blicke zu und folgte seiner Schwester ins Innere des Palastes. Als auch Katherine auf die Tür zuging, stellte sich einer der Wachmänner ihr in den Weg.

„Kein Zutritt für Menschen“, erklärte er und baute sich vor ihr auf.

Überrascht sah sie zu ihm hoch und schließlich an ihm vorbei, um Hilfe von Melody zu erbitten, doch die war bereits mit den anderen durch eine weitere Tür verschwunden.

„Ehm... Ich gehöre aber dazu. Ich muss da rein“, entgegnete sie und wollte an ihm vorbei gehen, doch er versperrte ihr erneut den Weg.

„Die Kronprinzessin hat lediglich verlauten lassen, dass der verbannte Bastard den Palast betreten darf. Von einem Menschenmädchen war nicht die Rede. Tut mir Leid, Kleine“, rechtfertigte er sein Verhalten.

Katherine biss sich unschlüssig auf die Unterlippe. Der Palast war riesig und wer wusste schon, wo der Thronsaal sich befinden würde? Unter Umständen mehr Meter als der Bindungsfluch ihnen zusprach. Sie entblößte ihren rechten Unterarm und hielt dem Wachmann ihre Narbe vors Gesicht.

„Glauben Sie mir, ich möchte da gar nicht unbedingt rein. Aber ich muss“, versuchte sie ihn zu überzeugen, doch der Wachmann schüttelte nur entschuldigend den Kopf und blieb standhaft.

Seufzend gab Katherine auf, trat einige Meter zurück und setzte sich im Schneidersitz auf Melodys Teppich. Einmal mehr fühlte sie sich klein und unbedeutend. Den anderen war es anscheinend noch nicht mal aufgefallen, dass sie nicht mit in den Palast hinein gekommen war oder es interessierte sie schlicht und ergreifend einfach nicht. Sie war in dieser Hexenwelt nicht willkommen und das ließ man sie bei jeder Gelegenheit spüren. Allmählich konnte sie Jacks Hass auf dieses Volk nur allzu gut nachvollziehen. Sie waren arrogant und absolut intolerant gegenüber Andersartigen. Aus Langeweile holte sie ihr Handy hervor und versuchte sich damit abzulenken. Inzwischen war es halb Sechs und innerhalb der nächsten zwei Stunden, musste sie unter allen Umständen zuhause aufschlagen, damit ihre Lüge nicht auffiel. Ihr Magen grummelte und erinnerte sie daran, dass sie außer Sheilas halbem Pausenbrot am Morgen, noch nichts gegessen hatte. Kein Wunder, dass Jack so dünn war, wenn er sich Zeit seines Lebens mit diesem ganzen Mist herumschlagen musste. Hoffentlich würde die Königin ihn nicht bei sich im Palast festhalten, damit er Ihnen den Smaragd übergab. Denn zum einen hatte er ihn gar nicht bei sich und zum anderen würde sie dann niemals wieder nach Hause kommen können! Sie würde nur zu gerne wissen, was derzeit im Palast besprochen wurde.

Katherine griff unter ihren Mantel und holte den Smaragd hervor. Sie drehte den Stein nachdenklich in ihren Fingern. Warum hatte Jack ihn nicht spätestens jetzt wieder haben wollen? Er beschütze ihn immerhin vor feindlichen Angriffen und war seine einzige Möglichkeit, genug Magie zu bündeln, um sich gegen andere Hexen und Hexer behaupten zu können. Sie erschrak, als ihr plötzlich jemand von hinten auf die Schulter tippte. Abrupt drehte sie sich um und blickte in Jacks lächelndes Gesicht.

„Darf ich den Stein wieder haben?“, fragte er freundlich und hielt Katherine die ausgetreckte Hand hin.

Sie ergriff sie und ließ sich von ihm auf die Beine ziehen.

„Ja, natürlich“, stimmte sie zu, öffnete den Verschluss der Kette in ihrem Nacken und überreichte sie Jack.

Als der Stein Jacks Handfläche berührte, leuchtete er kurz auf.

„Danke“, sagte er leise, steckte den Stein in seine Hosentasche und blickte Katherine bedrückt an.

„Was ist denn los?“, erkundigte sie sich besorgt.

Er senkte den Blick auf den Boden und schien nach den richtigen Worten zu suchen.

„Irgendwas stimmt doch nicht. Sag schon, Jack“, drängte sie und legte ihre rechte Hand auf seinen linken Oberarm, was ihn wieder zu ihr aufblicken ließ.

Seine braunen Augen nahmen sie abermals mit ihrer unvergleichlichen Wärme gefangen, auch wenn dieses Mal ein Hauch Trauer darin zu erkennen war. Katherine zog die Augenbrauen zusammen und blickte ihn verwirrt und zugleich erwartungsvoll an.

„Ich muss jetzt wieder rein. Du kannst leider nicht mitkommen, Katherine“, verkündete er.

„Warte, sag mir erst was los ist!“, forderte sie und krallte sich nun mit beiden Händen in seinen Ärmeln fest.

Jack rang sich den Hauch eines Lächelns ab. Er hob die rechte Hand und legte sie an ihre Wange. Sanft streichelte er mit dem Daumen über ihre Haut und betrachtete nachdenklich ihr Gesicht, als wolle er sich jedes winzige Detail genaustens einprägen. Katherine versuchte derweil vergeblich nach Antworten in seinen Augen zu suchen. Sie hatte ein komisches Gefühl in ihrem Bauch, obwohl doch eigentlich die vertraute Hitze ihren Körper überströmen müsste. Doch stattdessen fühlte sie auf einmal nur noch nackte Angst in sich aufsteigen. Jack führte langsam seine linke Hand an ihre andere Wange und umschloss damit ihr Gesicht. Behutsam senkte er den Kopf gegen ihren und schloss die Augen.

„Jack... Was...“, hauchte sie stotternd, doch er versiegelte ihre Lippen mit seinen und hinderte sie so daran, weiterzusprechen.

Er küsste sie genauso sanft, wie zuvor an dem Zaun des Wandlerterritoriums. Als sie den Kuss erwiderte, begann Jack entschlossener und leidenschaftlicher zu werden. Wenig später spürte sie, wie seine Zunge ihre umkreiste und war völlig überwältigt von der Gefühlsexplosion, die er damit in ihr auslöste. Die Hitze loderte mit einem Schlag in ihr auf und ihr Gehirn setzte aus. Ohne recht zu wissen, was sie da tat, intensivierte auch Katherine den Kuss und schlang die Arme um seinen Hals, da sie befürchtete, dass ihre Beine jede Sekunde unter ihr wegbrechen könnten. Sie glaubte zu Schweben und hatte sämtliches Gefühl für Zeit und Raum verloren. Alles was da noch war, waren Jack und sie.

Als er sich schließlich von ihren Lippen löste, japste sie nach Luft und sogar Jack war leicht außer Atem. Er sah sie eindringlich an, ehe sich ein herzerwärmendes Lächeln auf sein Gesicht stahl. Katherine lächelte schwer schnaufend zurück und versuchte, wieder Herrin ihrer Gedanken und ihres Körpers zu werden, der sich wie betäubt anfühlte. Jack löste ihre Hände aus seinem Nacken, bevor er ihr erneut einen flüchtigen Kuss auf die Lippen gab, in typischer Manier mit zwei Fingern salutierte und sich zum Gehen wandte.

Katherine blickte ihm völlig neben sich stehend nach, bis das große Eingangstor wieder hinter ihm geschlossen worden war. Ihre Atmung hatte sich fast wieder normalisiert, doch das Blut pulsierte weiterhin unaufhörlich in ihren Wangen und das Rauschen in Ihren Ohren ebbte auch nur zögerlich ab. Sie blinzelte mehrfach, bevor sie sich wieder auf den Teppich sinken ließ und sich verstört an die Stirn fasste. Was um Himmelswillen war das denn gewesen? Völlig überfordert versuchte sie zu begreifen, was da gerade zwischen ihnen passiert war. Der Kuss bei den Wandlern war für sie eigentlich nicht mehr zu toppen gewesen, doch der Kuss, den sie gerade bekommen hatte, hatte ihren ersten nochmal um Längen geschlagen. Sie hatte förmlich spüren können, wie sehr Jack es gewollt und genossen hatte, sie zu küssen. Diese Erkenntnis ließ sie selig vor sich hin Lächeln. Es war also doch nicht nur ein reiner Geburtstagskuss gewesen. Er empfand etwas für sie, dessen war sie sich nun vollends bewusst! Vielleicht nicht so viel wie sie für ihn, doch nach diesem Kuss, würde er seine Gefühle für sie nicht mehr leugnen können. In ihrem Freudentaumel hätte sie am liebsten die ganze Welt umarmt, wenn sie gekonnt hätte.

Als sie jedoch nochmal Revue passieren ließ, wie er sich vor dem Kuss verhalten hatte, wurde ihr mit einem Schlag eiskalt. Er hatten einen so traurigen und bedrückten Eindruck auf sie gemacht und hatte ihr, obwohl sie mehrfach nachgebohrt hatte, nicht gesagt, was der Grund dafür gewesen war. Desto länger sie darüber nachdachte, desto mehr beschlich sie die böse Ahnung, dass es sich gerade um einen Abschiedskuss gehandelt haben könnte. Er hatte ihr gesagt, dass er sie bei den Wandlern geküsst hatte, weil er nicht gewusst hatte, wie die Dinge sich entwickeln würden und ob er an ihrem Geburtstag noch dazu gekommen wäre. Was wenn das nun wieder ein ähnlicher Fall war? Da war etwas Unheilvolles im Busch, das hatte sie ihm sofort angesehen. Demnach hatte er irgendetwas vor, von dem er wieder nicht sicher wusste, wie es ausgehen würde. Die Angst breitete sich erneut in ihrem Körper aus und ließ sie erschaudern. Erst jetzt hatte er den Smaragd zurückhaben wollen. Das konnte nur bedeuten, dass er entweder seine Magie benötigte oder aber, dass er ihn vielleicht doch zwangsweise weiterreichen würde. Beides verhieß nichts Gutes und würde kein schönes Ende für ihn nehmen.

Katherine spürte, wie kühle Nässe ihre Wangen benetzte, während sie wie versteinert fassungslos das Eingangstor anstarrte. Mit einem Mal fühlte sie sich innerlich leer und allein. Ihr Körper fing an zu zittern, doch sie saß einfach nur teilnahmslos da und starrte vor sich hin. Jack hatte sich von ihr verabschiedet. Er würde mit ziemlich großer Wahrscheinlichkeit, in diesem Moment, hinter dieser Tür, dem Tod entgegen blicken, während sie hilflos hier draußen saß und ihm nicht mal beistehen konnte. Es gab noch so viele unausgesprochene Dinge, die sie ihm gerne gesagt hätte. Doch dafür war es nun vermutlich zu spät. Sie kauerte sich auf dem Teppich zusammen und blickte mit leeren, hoffnungslosen Augen zum Tor.





Allein




Katherine wusste nicht, wie lange sie dort auf dem Teppich gelegen hatte, als sich das große Eingangstor endlich wieder öffnete. Zu ihrem Bedauern war es nicht Jack, der zu ihr hinaus trat, sondern eine verheulte Melody.

Katherine rappelte sich ungalant auf die Beine und blickte sie besorgt an.

„Wir müssen reden“, sagte Melody gefasst, setzte sich auf den Teppich und bedeutete ihr das Gleiche zu tun.

Kaum hatte sie sich wieder hingesetzt, hob der Teppich auch schon ab. Sie flogen um den Palast herum und landeten auf dem Balkon vor Melodys Turmzimmer. Diese ging voran und setzte sich aufs Bett, während Katherine ihr gegenüber auf dem Sofa platz nahm. Sie klemmte die Hände vor Anspannung zwischen die Oberschenkel.

„Wo... Wo ist Jack?“, fragte sie zögerlich und mit unüberhörbarer Angst in der Stimme.

Melody holte tief Luft und sah Katherine mitleidig an.

„Ich werde dir alles erzählen, was sich im Palast zugetragen hat, während du draußen warten musstest. Aber versprich mir bitte, mich nicht zu unterbrechen“, erwiderte sie.

Katherine nickte ihr hastig zu.

„Also gut. Es gab einen guten Grund, warum Jack darauf bestanden hat, Lisa höchstpersönlich bei Minerva abzuliefern. Aber dazu komme ich später. Was du nicht weißt ist, dass ich heute Vormittag ausführlich mit Jack gesprochen habe. Bei unserem Gespräch am gestrigen Abend war er ja nicht sonderlich einsichtig und daher dachte ich, ich müsste ihm nochmal ins Gewissen reden. Zu meiner Überraschung musste ich ihn jedoch gar nicht mehr überzeugen, denn anscheinend war er schon von alleine oder eben durch dich zur Besinnung gekommen. Ich offenbarte ihm, dass ich nach dem gestrigen Abend natürlich nicht untätig gewesen war. Denn ich hatte mich entschlossen etwas zu unternehmen und deshalb habe ich Minerva alles bis ins kleinste Detail erzählt. Dass Jack der Steinträger des Smaragds ist, hatte sich mittlerweile ja ohnehin für alle bestätigt. So erzählte ich ihr von dem Bindungsfluch, den Melissa über euch verhängt hat und dass sie es war, die euch mithilfe dessen erst zur Steinsuche überredet hatte. Überhaupt habe ich bezüglich Melissa alle Karten auf den Tisch gelegt. Das hätte ich viel früher machen müssen! Ich wollte Jack durch mein Schweigen schützen, aber im Nachhinein betrachtet, habe ich ihm damit mehr geschadet als geholfen. Minerva war natürlich bestürzt, als sie das über Melissa und Jack erfahren hat. Sie kennt ihre Tochter und ihren Hang zur schwarzen Magie natürlich genau, aber dass sie geplant hatte, alle drei Zaubersteine wieder zu verschmelzen, nur damit sie ihr Machtbedürfnis ausleben kann, hatte sie ihr anscheinend nicht zugetraut. Melissa war schon als Jugendliche sehr gefährlich, doch Minerva hatte bis zum Schluss gehofft, dass sie sich mit den Jahren ändern und eine gute Hexe werden würde. Es war absolut fahrlässig, dass niemand sie überwacht hat, obwohl ihre Gier nach Macht allen bekannt war. Sie war immer öfter bei euch Menschen und hat für ihre Machenschaften sogar einige Wandler einspannen können. Und so konnte sie abseits des Dorfes ihre Machtübernahme in aller Ruhe planen. Wie du weißt, hat sie Jack über Jahre hinweg um die ganze Welt gejagt, weil er bis dato der Einzige ihr bekannte Steinträger war. Ich habe keine Ahnung, woher sie davon wusste. Ich meine, unsere Mutter war bei der Übergabe nicht sonderlich vorsichtig, da sie in Eile gewesen ist und daher gehe ich davon aus, dass Melissa sie die ganze Zeit über heimlich beobachtet hat. Als sie Jack dann schließlich in Schwarzfeld gefunden und ihm den Smaragd abgenommen hatte oder viel mehr hatte abnehmen lassen, befand sie sich in einer Zwickmühle. Zwar besaß sie nun den ersten der drei Zaubersteine, doch konnte sie ihn nicht verwenden, da er gewaltsam entwendet und nicht zeremoniell an sie übergeben worden war. Daher stellte sie Jack eine Falle, damit sie ihn zu ihrer Marionette machen konnte. Jack tappte blindlings hinein und Melissa verfluchte ihn. Der Rest vom Lied dürfte dir ja bestens bekannt sein... Fakt ist jedenfalls, dass Melissa, wie wir es schon vermutet hatten, tatsächlich von Anfang an geplant hatte, euch beide nach den anderen Steinen suchen zu lassen. Besser hätte es für sie gar nicht laufen können. Ein Steinträger, der mit seinem Stein die anderen ausfindig machen kann, aber selbst so gut wie keine Magie zur Verfügung hat und ihr damit nicht gefährlich werden kann und ein Menschenmädchen, dass diese Steine anfassen und zu ihr bringen kann. Hättet ihr beide ihr auch noch den Saphir plus Steinträger übergeben, hätte sie euch getötet, nachdem alle drei sie zur Steinträgerin gemacht hätten. Ich weiß das alles mit Sicherheit, da Melissa nach stundenlangem Verhör endlich gestanden hat. Sie ist derzeit in einem magischen Kerker eingesperrt und wartet auf die Verkündung der Entscheidung des Gremiums über ihrer Bestrafung. Da ich dem Gremium als Kronprinzessin beiwohnen darf, kenne ich es natürlich schon. Man wird ihre Magie mit einem Bannfluch einschließen und sie dann ins Exil schicken. Sie wird aus unserem Zirkel verbannt werden und nie wieder Magie anwenden können. Viele hatten ihren Tod gewünscht, aber ein Leben ohne Magie ist für eine Hexe eine weitaus höhere Strafe, als der Tod es je sein könnte... Aber nun komme ich zu meinem Bruder. Während der letzten Tage habe ich jede freie Minute dazu genutzt, ein Schlupfloch aus eurem Bindungsfluch zu finden. Leider bin ich erfolglos geblieben, da in meinen ganzen Büchern nichts zu finden war. Minerva war es schließlich, die mir einen radikalen, aber einzig möglichen Ausweg für euch dargelegt hat. Keiner von euch beiden kann überleben, während der andere noch am Leben ist. Denn lebt ihr beide, wird der Fluch euch beide irgendwann töten. Stirbt jedoch einer von euch beiden vorher, wird der Fluch gebrochen und der andere ist frei“, offenbarte Melody und machte eine kurze Pause, als sie Katherines schockierten Gesichtsausdruck sah.

„Wir alle wissen, dass man Melissa niemals dazu würde bewegen können, den Fluch von Jack zu nehmen. Als ich Jack von dieser Möglichkeit, den Fluch zu brechen, berichtet hatte, war er zunächst genauso erschlagen wie du. Dann dankte er mir für diese Information und sagte, dass er nun wüsste, was zu tun sei. Du kannst dir vermutlich schon denken, worauf ich hinaus will oder? Jack wollte sich töten lassen, damit du weiterleben kannst“, berichtete sie und hatte Mühe, die aufsteigenden Tränen zu unterdrücken.

Katherine saß wie erstarrt auf dem Sofa und in ihr Blick war leer.

„Wir haben lange darüber gesprochen und da er der Ansicht ist, dass er über kurz oder lang sowieso sterben würde, wollte er wenigstens dich vor dem drohenden Tod bewahren. Das war ja auch der einzige Grund gewesen, warum er sich überhaupt auf die Steinsuche eingelassen hatte. Weil Jack ein verdammter Sturkopf ist, ließ er sich sein Vorhaben natürlich nicht mehr ausreden. Und da er unser Steinträger ist, würde ihn natürlich niemand leichtfertig umbringen. Ein Selbstmord ist für Hexen und Hexer im übrigen gar nicht möglich. Deswegen wollte er unbedingt mit Minerva sprechen. Denn nur eine Königin darf über ein Todesgesuch entscheiden. Genug gute Gründe für seinen Tod hat er auf seiner Agenda ja bereits gesammelt. Das hat Minerva auch so gesehen und daher hat sie eingewilligt seinem Ersuchen stattzugeben, sofern er zuvor den Smaragd an einen neuen Steinträger weiterreichen würde. Jack behauptete dann, dass er den Smaragd längst abgegeben hätte und nicht mehr bei sich tragen würde. Man hat ihn durchsucht und den Smaragd nirgends finden können. Wir wissen beide, wie besessen Jack von diesem Stein ist und dass er ihn einfach immer bei sich trägt. Ich war mir deshalb nicht sicher, ob es nur eine List von ihm gewesen war oder ob er es tatsächlich getan hatte. Da die Steinträgerschaft geheim gehalten werden muss, durfte man ihn natürlich nicht dazu zwingen, den Namen des neuen Trägers preiszugeben. Er hat unsere eigenen Gesetze geschickt gegen uns verwendet! Minerva war aufgrund dessen ziemlich zerknirscht, denn sie kannte Jack, genau wie mich, von Kindesbeinen an und wusste, dass er mit ziemlich großer Wahrscheinlichkeit gelogen hatte. Zu meiner Überraschung nahm sie seine Behauptung aber einfach so hin. Er erbat sich daraufhin noch fünf Minuten Zeit, um sich von dir zu verabschieden. Als er wieder zurück kam, wirkte er erleichtert und mit sich im Reinen. Da es sich um ein Todesgesuch und keine Todesstrafe handelte, wird Jack nicht öffentlich hingerichtet, sondern abgeschieden und alleine. Ich durfte mich dann auch noch kurz verabschieden und er meinte, man würde sich im Leben immer zweimal sehen, bevor er mit Minerva verschwand. Während wir hier reden, wird sie sein Leben vermutlich gerade in diesem Augenblick beenden. Man wird mir Bescheid sagen, wenn es vorbei ist. Es tut mir so Leid, Katherine“, wimmerte sie die letzten Worte hervor und konnte das Brechen der Dämme schließlich nicht länger verhindern.

Melody schluchzte und weinte bitterlich, während Katherine sie nur ausdruckslos ansah. So sehr sie auch wollte, sie fühlte nichts. Keine Trauer, keine Angst, keine Wut, keine Verzweiflung. Sie hatte Melodys Worten gelauscht und sie auch verstanden, aber dennoch war sie aus irgendeinem unbekannten Grund nicht in der Lage zu weinen, was mehr als untypisch für sie war.

„Er... Er hat ihn noch“, sprach Katherine ihren Gedanken leise aus.

„Was?“, schniefte Melody in der Annahme, sich verhört zu haben.

„Er hat den Smaragd nicht abgegeben. Er hat ihn bei sich“, wiederholte sie sich genauer.

Meldoys Schluchzen erstarb und sie huschte angespannt neben Katherines aufs Sofa. Dann ergriff sie ihre Hände und blickte sie eindringlich an.

„Bist du dir da ganz sicher? Das ist wirklich wichtig, Katherine!“, wandte Melody sich ihr mit Nachdruck zu.

„Ja, absolut“, bestätigte sie ihr.

Man konnte in Meldoys Gesicht förmlich sehen, wie ihre Gedanken ratterten und sich überschlugen.

„Du meinst, er trägt ihn jetzt, in diesem Moment bei sich? Aber das kann nicht sein! Er wurde gründlich durchsucht und da war nichts“, überlegte sie verwirrt.

Katherine räusperte sich, warf ihr einen wissenden Blick zu und deutete mit ihrem Zeigefinger auf ihr eigenes Gesicht.

„Natürlich! Du hattest ihn und hast ihm den Stein bei eurer Verabschiedung zurückgegeben!“, verstand Melody endlich und schlug die Hand auf die Stirn. Katherine nickte zustimmend.

„Aber, das verstehe ich nicht. Was hat er denn bloß vor?“, fragte Melody mehr sich selbst.

„Wieso? Was meinst du?“, erkundigte Katherine sich verwirrt.

„Das liegt doch auf der Hand! Wenn Jack den Smaragd an seinem Körper trägt, während Minerva einen Todesfluch ausspricht, wird der Smaragd den Fluch doch ganz sicher abwehren! Eigentlich heißt es, dass die Zaubersteine nicht von alleine aktiv werden, aber Jack wurde nun schon des Öfteren ohne sein Zutun vom Smaragd beschützt und geheilt. Ich habe keine Ahnung, ob ein Zauberstein auch einen Todesfluch abschmettern kann, aber es wäre durchaus denkbar! Deswegen verstehe ich nicht, was Jack damit bezweckt. Er wollte sterben, damit du Leben kannst. Wenn der Smaragd aber seinen Tod verhindert, dann steht ihr wieder ganz auf Anfang und keinem von euch ist damit geholfen“, erklärte Melody.

Bevor Katherine etwas erwidern konnte, klopfte es an der Tür. Ein ältere Dame mit Zimmermädchenoutfit lugte vorsichtig durch den Türspalt.

„Was gibt es Andrea?“, erkundigte Melody sich erwartungsvoll.

„Ihre Majestät bat mich, Euch zu benachrichtigen, dass sie Euch zu sehen wünscht. Es geht um Euren Bruder“, offenbarte Andrea unterwürfig.

„Danke“, sagte Meldoy freundlich, bevor Andrea die Tür wieder schloss.

Katherine biss sich auf die Unterlippe und überlegte.

„Darf ich vielleicht mitkommen?“, wandte sie sich vorsichtig an Melody.

„Ich weiß nicht. Streng genommen, dürftest du gar nicht im Palast sein“, haderte Melody mit sich.

„Streng genommen, dürfte ich euer blödes Dorf gar nicht betreten! Und ich bin immerhin schon das dritte Mal hier, ohne dass sich irgendjemand beschwert hat“, konterte sie gereizt.

Melody stand auf und zog Katherine an der Hand mit sich.

„Du hast recht. Außerdem bin ich die Kronprinzessin und du mein Gast. Lass uns gehen“, entschied sie und führte Katherine durch den Palast zum Thronsaal.

Ein großer, heller Raum reihte sich an den Nächsten, bis sie schließlich ihr Ziel erreicht hatten. Der Palast war um einiges freundlicher und edler gestaltet, als die kalte und düstere Wandlerburg. Zwei Wachleute öffneten die Türen zum Saal mithilfe ihrer Magie und die beiden Mädchen schritten über das Parkett auf den vergoldeten Thron zu. Darin saß eine ältere Frau mit grauschwarzen Haaren, in einem dunkelgrünen Kleid mit einem goldenem Diadem, dass geschickt in ihre Hochsteckfrisur eingearbeitet war. Sie hielten auf einem grünen Teppich wenige Meter vor dem Thron an und Melody vollführte einen perfekten Hofknicks. Katherine bemühte sich, es ihr gleich zu tun und senkte den Blick. Dass es sich nicht ziemte, die Adligen unaufgefordert anzusehen, hatte sie sich inzwischen gemerkt.

„Ihr wolltet mich sprechen, Eure Majestät? Verzeiht bitte, dass ich ungefragt das ebenfalls vom Bindungsfluch befallene Menschenmädchen mitgebracht habe“, sprach Melody mit ebenfalls gesenktem Blick zur Königin.

„Das geht schon in Ordnung, mein Kind. Immerhin scheint sie mit der Hofetikette bereits vertraut zu sein“, beschwichtigte Minerva ihre Enkelin, die daraufhin erleichtert lächelnd aufblickte. „Sieh mich an, Katherine“, forderte sie dann.

Katherine hob erschrocken den Blick. Sie hatte nicht erwartet, dass die Königin ihren Namen kannte und ihn auch verwendete. Bisher hatte sich noch keine Hexe oder Hexer diese Mühe gemacht. Die grünen Augen der Königin ließen sie intelligent und wachsam erscheinen.

„Ich möchte euch mitteilen, dass ich Jacks Ersuchen nachgekommen bin. Wenn ihr euch nochmal verabschieden wollt, so habt ihr nun die Möglichkeit dazu, bevor sein Leichnam weggebracht wird“, verkündete Minerva ruhig.

Sein Leichnam? War Jack denn etwa tatsächlich tot? Aber das war doch nicht möglich, immerhin trug er den Smaragd bei sich! Dann richtete Minerva das Wort an Katherine.

„Durch seinen Tod, bist du automatisch vom Bindungsfluch befreit. Daher hast du keine Daseinsberechtigung mehr in unserem Dorf. Betrachte es also als Akt meines guten Willens, dass ich dich nicht sofort entfernen lasse. Du wirst dich ein letztes Mal verabschieden und anschließend ohne Umschweife zum Portal gebracht werden. Ich rate dir dringend, nie wieder einen Fuß auf unseren Boden zu setzen, denn Menschen haben hier nichts verloren. Darüber hinaus sollte dir klar sein, dass absolutes Stillschweigen über alles, was du über uns und unsere Existenz weißt, von dir erwartet wird. Kannst du mir das nicht glaubwürdig zusichern oder sollte dir diese Bürde zu schwer sein, so werde ich dich mittels Magie von allen deinen Erinnerungen an unsere Welt befreien“, endete die Königin.

Katherine schluckte und dachte einen Moment über ihre Worte nach. Ob es eine gute Idee war, sich die Erinnerungen an alles, was sie in den letzten anderthalb Wochen erlebt hatte, nehmen zu lassen? Der Schmerz über Jacks Opfer würde sie spätestens noch heimsuchen, wenn sie wieder zuhause bei ihrer Familie war; dessen war sie sich sicher. Nun bot sich ihr die einmalige Chance, dem zu entgehen. Aber zu welchem Preis? Würde ihr Leben leichter sein, wenn sie Jack gänzlich vergessen hätte?

„Ich danke Euch, Euer Majestät. Ich weiß Eure Güte sehr zu schätzen und würde mich gerne noch kurz von Jack verabschieden. Über mein Stillschweigen braucht Ihr Euch nicht zu sorgen. Seitdem ich verflucht worden bin, habe ich mit keinem nichtmagischen Wesen über die Geschehnisse gesprochen. Ich werde daher auch in Zukunft kein Wort darüber verlieren, das verspreche ich“, gelobte Katherine und knickste nochmals untergeben.

Sie hatte zwar ein bisschen geflunkert, aber sie hatte befürchtet, dass man ihr die Erinnerungen auch zwangsweise genommen hätte, wenn sie zugegeben hätte, dass sie Sheila von Anfang an eingeweiht hatte.

„So sei es dann. Geht jetzt zu ihm. Ihr habt fünf Minuten“, verkündete Minerva und entließ die beiden Mädchen damit aus dem Gespräch.

Melody führte Katherine zu einer Tür an der Wand hinter dem Thron, die ebenfalls von einem Wachmann bewacht wurde.

„Ihr habt Ihre Majestät gehört. Fünf Minuten“, erinnerte er sie und öffnete mit seiner Magie die Tür.

Dahinter verbarg sich ein kleiner, abgedunkelter Raum. Als die Tür hinter Ihnen geschlossen wurde, beschwor Melody zwei Lichtkegel herauf, die den Raum in weiches, warmes Licht tauchten. In der Mitte befand sich ein heller, großer Marmortisch, auf dem ein abgedeckter Körper lag. Katherine hielt sich die Hand vor den Mund, als ihr Magen rotierte und starrte auf das weiße Laken. Meldoy rührte sich ebenfalls eine ganze Weile lang nicht vom Fleck, bis sie schließlich tief durchatmend vor das Kopfende trat und sachte das Laken zurückschob. Sie deckte nur seinen Kopf auf und blickte mit feuchten Augen auf ihn hinab. Seine Lider waren geschlossen und er sah aus, als würde er schlafen.

Katherine zwang sich, einen Schritt auf den Tisch zu zumachen und stellte sich schließlich an seine rechte Schulter. Melody weinte leise vor sich hin und streichelte immer wieder durch seine Haare. Mit viel Überwindung legte Katherine ihre rechte Hand an seine Wange. Sie war kalt. Nun konnte auch Katherine die Tränen nicht mehr hinunterschlucken und ließ ihre Trauer ohne Gegenwehr zu. Vor ihr lag der Junge, den sie zum ersten Mal halb nackt in ihrem Badezimmer gesehen hatte. Der Junge, der mit wenigen Worten, die verschiedensten Gefühle in ihr erwecken konnte. Der Junge, in den sie sich auf den ersten Blick verliebt hatte und der ihr schließlich ihren ersten Kuss gegeben hatte. Der Junge, dessen Absichten ihr bis zum Schluss nie wirklich klar geworden waren. Dieser Junge, hatte sich für sie geopfert, damit sie ihr Leben sorgenfrei weiterleben konnte. Die verschiedensten Gefühle kochten in ihr Hoch. Trauer, weil ein geliebter Mensch von ihr gegangen war. Wut, weil er diese Entscheidung alleine getroffen und ihr keine Chance eingeräumt hatte, sich standesgemäß zu verabschieden. Schuld, weil sie den Bindungsfluch durch ihre Berührung erst aktiviert hatte. Hass, weil diese Welt grausam und ungerecht war. Verzweiflung, weil sie nicht wusste, wie sie die ganzen Erlebnisse hinter sich lassen und ihr normales Leben weiterführen sollte. Und Angst, weil sie keine Sekunde, die sie gemeinsam mit ihm verbracht hatte, jemals vergessen wollte.

„Ich hoffe, er findet seinen Frieden. Wenigstens bekommt er seine langersehnte Rache, indem er den Smaragd mit ins Grab nimmt“, sagte Melody irgendwann mit einem schwachen Lächeln, nachdem sie sich wieder einigermaßen gefasst hatte.

„Ja, das stimmt“, pflichtete Katherine ihr schniefend bei und streichelte mit dem Daumen über seine blasse Haut.

Dann klopfte es plötzlich an der Tür, doch niemand trat ein.

„Das war das Zeichen. Unsere Zeit ist um“, stellte Melody fest, drückte Jack einen Kuss auf die Stirn, flüsterte ihm ein ‚Ich werde dich vermissen‘ zu und schritt in Richtung Tür.

Katherine verweilte noch einen Moment länger an seiner Seite und versuchte sich jeden seiner Gesichtszüge genauestens einzuprägen. Zaghaft beugte sie sich dann über ihn und legte ihre Lippen auf seine.

„Ich liebe dich, Jack“, hauchte sie ihm zu, streichelte noch einmal sanft durch sein Haar und zog das Laken wieder über seinen Kopf.

Sie ergriff Melodys Hand und verließ zusammen mit ihr den Raum.

„Kommst du vom Brunnen aus irgendwie nach Hause?“, erkundigte sich Melody, während sie durch den Thronsaal zur Eingangshalle schritten.

„Ich habe keine Ahnung wie. Wir sind mit einem Auto gekommen, aber ich habe keinen Führerschein“, antwortete sie hilflos.

„Dann werde ich einen Gardisten beauftragen, dich nach Hause zu bringen“, beschloss Melody und sprach den nächstbesten Gardisten an, dem sie über den Weg liefen.

Einen Mann namens Tom hatte es erwischt, denn er musste widerwillig Melodys Order Folge leisten. Katherine und Tom wurden von Melodys Teppich bis zum Brunnen chauffiert. Von dort aus, ging es auf der anderen Seite der Barriere mit einem Besen weiter. Da es inzwischen bereits dunkel war, konnten sie ungesehen bis nach Schwarzfeld durch die kalte Abendluft fliegen.

Tom landete sanft auf dem Rasen hinter Katherines Elternhaus. Sie bedankte sich wohlerzogen und blickte ihm nach, als er wieder davon geflogen war. Den ganzen Rückweg über hatte sie kein Wort mehr als nötig gesprochen, wenn sie Tom nicht gerade zu ihrem Haus navigieren musste. Aber was gab es denn jetzt auch noch zu sagen?

Unschlüssig verharrte sie in der Dunkelheit zwischen den winterbepflanzten Blumenbeeten ihrer Mutter und versuchte sich zu sammeln. Einmal noch musste sie eine perfekte Show abliefern, damit niemand Verdacht schöpfte. Dabei wollte sie gar nicht wissen, wie schlecht sie augenblicklich aussah. Ihre Kleidung war dreckig, an ihrem Mantelärmel klebte Blut und sie hatte Sturzbäche geweint, was die Wimperntusche um die sicherlich geröteten Augen zum Zerlaufen veranlasst haben musste. Wie sollte sie das ihren Eltern nur erklären? Ihre Gedanken wanderten sofort wieder zu einem verschmitzt grinsenden Jack. Er hätte sicherlich einen guten Einfall parat gehabt. Sie vermisste ihn sehr und konnte noch gar nicht richtig realisieren, dass sie ihn niemals wiedersehen würde. Sie war allein. Zum ersten Mal seit anderthalb Wochen, war sie wirklich allein. Gedankenverloren rieb sie sich über die Narbe an ihrem Handgelenk. Sie hatte angenommen, dass sie mit dem Brechen des Fluchs verschwinden würde, doch sie war als einziges Andenken an ihre gemeinsame Zeit mit Jack zurückgeblieben.

Sie atmete tief durch und versuchte sich zu konzentrieren. Ihr Koffer war noch immer in dem weißen Geländewagen, genauso wie Jacks Seesack, mit dem Kilian davongefahren war. Darin befanden sich glücklicherweise nur ihre Klamotten, aber Jacks Habseligkeiten hätte sie dennoch gerne an sich genommen. Nachdem sie einige Überlegungen, die sie ihren Eltern erzählen konnte, für gut befunden hatte, schlich sie ums Haus herum und klingelte an der Tür.

„Kätzchen, da bist du ja!“, begrüßte Norma ihre Tochter freudig und zog sie in eine feste Umarmung.

Katherine hatte ein Pokerface aufsetzen wollen, doch bei dieser liebevollen Geste ihrer Mutter, brach ihr Kummer erneut aus ihr heraus.

„Aber Katherine, was ist denn mit dir? Wie siehst du überhaupt aus? Wo sind deine Sachen? Komm rein, Liebes“, überfiel Norma sie bestürzt, als sie ihr Schluchzen bemerkte und zog sie in den Flur.

„Da ist ja meine kleine Kat... Oh mein Gott, was ist denn los?“, trat Daniel besorgt zu ihnen und schloss Katherine in die Arme.

Sie weinte bitterlich an seiner Schulter und konnte sich gar nicht mehr beruhigen. Ihr Vater hob sie kurzerhand hoch, trug sie ins Wohnzimmer und setzte sich mit ihr auf dem Schoß auf die Couch. Norma nahm daneben platz und streichelte Katherine tröstend über Kopf und Rücken.

Nach einer gefühlten Ewigkeit versiegten endlich ihre Tränen und sie löste sich aus den schützenden, starken Armen ihres Vaters. Mit gerötetem, verquollenem Gesicht blickte sie die beiden an.

„Entschuldigung, das habe ich nicht gewollt. Aber es musste einfach raus“, schniefte sie und wischte sich mit einem Ärmel unter der triefenden Nase her.

„Warte, Schätzchen, ich hole dir mal Taschentücher“, beschwichtigte Norma sie und verließ den Raum, um ihr wenig später eine Packung Taschentücher in die Hand zu drücken.

Katherine schnäuzte kräftig hinein und wischte sich unter den Augen entlang, um die letzten Reste der Wimperntusche zu entfernen.

„Jetzt erzähl mal ganz in Ruhe, Kleines. Was ist los?“, munterte Daniel sie auf, endlich mit der Sprache rauszurücken.

Katherine schloss die Augen und bemühte sich, ihre zurechtgesponnene Geschichte gedanklich zu ordnen.

„Ach, es kam einfach alles zusammen. Als wir gerade gut in Schwelen angekommen waren, hat Jack mir erzählt, dass er den Ausflug nur mitgemacht hat, weil er wohl Verwandte dort hat und sie suchen wollte. Er hat sich kurz nach unserer Ankunft im Hotel dann auch heimlich abgesetzt und ich habe ihn seitdem nicht mehr gesehen. Heute Vormittag hat er mir dann eine SMS geschrieben, dass er seine Verwandtschaft gefunden hat und fortan bei ihnen Leben will und deswegen auch gar nicht mehr mit zurück fliegen wird. Er hat sich nicht mal richtig verabschiedet und ich werde ihn nie wieder sehen! Könnt ihr euch das vorstellen?“, schluchzte sie abermals auf und hatte Mühe, sich wieder zu beruhigen. „Und dann komme ich hier am Flughafen an und muss feststellen, dass mein Koffer nicht da ist! Der ist irgendwo verloren gegangen oder gar nicht erst mitgekommen. Glücklicherweise war ich schlau genug, meine Wertsachen im Handgepäck mitzunehmen. Aber da waren trotzdem einige meiner Lieblingsklamotten drin! Tja und auf dem nach Hause Weg bin ich das letzte Stück zu Fuß gelaufen und natürlich muss mir irgendeine wahnsinnige Katze in die Beine laufen und mich aus dem Gleichgewicht bringen! Wenigstens bin ich in einen Vorgarten reingefallen und nicht auf den Asphalt. Dann wurde ich auch noch von irgendwelchen Punks angepöbelt und hatte echt Mühe, die abzuwimmeln. Ich komme also völlig frustriert und abgekämpft hier an und werde dann so herzlich empfangen, dass ich einfach nicht anders konnte“, beendete Katherine ihre Geschichte und hoffte, dass ihre Eltern sie ihr ohne Rückfragen abkaufen würden.

„Mein armes, armes Kätzchen“, bemitleidete Norma sie und drückte sie abermals fest an sich. „Liebeskummer ist eine hässliche Sache, aber auch das geht vorüber, glaub mir“, versuchte sie ihre vom Schicksal gebeutelte Tochter zu trösten.

„Kann ich mir nicht vorstellen. Ich will einfach nur noch ins Bett und nichts mehr hören oder sehen“, jammerte sie an der Schulter ihrer Mutter.

„Und für dieses Häufchen Elend bin ich extra früher nach Hause gekommen?“, ertönte eine Stimme aus dem Türrahmen und Katherine fuhr erschrocken herum.

Ihre ältere Schwester Annabel stand im Bademantel, mit Handtuchturban auf dem Kopf und verschränkten Armen vor der Brust, im Wohnzimmer.

„Anna... Was machst du denn hier? Ich dachte, du kommst erst in zwei Wochen heim“, erkundigte Katherine sich erstaunt.

„Na, was wohl? Morgen ist zufällig dein Geburtstag, du Nuss“, erinnerte Annabel sie belustigt.

Das war also die Überraschung, von der ihre Mutter ihr geschrieben hatte.

„Ja Mensch, dass finde ich echt süß von dir“, erwiderte Katherine, stand auf und umarmte ihre Schwester kurz, die sie sichtlich irritiert musterte.

„Ich will es ja nicht so offen sagen, aber du siehst echt scheiße aus, Kat“, offenbarte Annabel.

„Glaub mir, so fühle ich mich auch! Wenn ihr nichts dagegen habt, schlüpfe ich jetzt erst mal unter die Dusche“, sagte Katherine und ließ ihre Familie im Wohnzimmer zurück.

Im Flur trat sie sich hastig die Schuhe von den Füßen und zog sich, während sie die Treppe hochlief, ihren Mantel aus. In ihrem Zimmer angekommen, ließ sie ihn auf den Boden fallen, schloss die Tür hinter sich und lehnte sich erleichtert dagegen. Aufsteigende Tränen vernebelten ihren Blick. Sie sank an der Tür hinab und stütze die Stirn auf die Knie. Was für ein widerlich hinterhältiger und unehrlicher Mensch war sie eigentlich? Da unten saß ihre Familie, die sie mit Liebe überschüttete und alles was sie fertig brachte, war ihnen dreist ins Gesicht zu lügen! Sie fühlte sich noch mieser als ohnehin schon und würde sich am liebsten selbst ohrfeigen. Ein so schlechter Mensch wie sie, hatte es nicht verdient geliebt zu werden. Und schon gar nicht, dass man sich für ihn opferte! Ein erneuter Heulkrampf brachte ihren Körper zum Beben.

„Reiß dich zusammen!“, befahl sie sich selbst und knallte die Fäuste links und rechts neben sich auf den Boden.

Dann stand sie wieder auf, schaltete das Deckenlicht ein und wühlte in ihrem Kleiderschrank nach Unterwäsche und einem Schlafanzug. Mit der frischen Kleidung bepackt, stapfte sie ins Bad und schloss sich ein. Ein Blick in den Spiegel verriet ihr, dass Annabel mit ihrer Aussage über ihr Aussehen noch deutlich untertrieben hatte. Ihr Gesicht war eingefallen, ihre Augen aufgequollen und blutunterlaufen. Schwarzverschmierte Linien führten von ihren Augen bis zum Kinn. Abgerundet wurde das Bild des leibhaftigen Elends von glanzlosem, zerzausten Haar. Abgewrackt und runtergekommen waren die einzig passenden Adjektive, die ihren Anblick annährend beschrieben.

Nachdem sie sich grob die Klamotten vom Leib gerissen hatte, huschte sie unter die Dusche und drehte das warme Wasser auf. Eine ganze Weile stand sie einfach nur mit gesenktem Kopf da und ließ das Wasser auf Kopf und Schultern prasseln. Wie hatte sich ihr Leben nur so schrecklich entwickeln können? Es war ein einziger Albtraum und sie wünschte sich nichts sehnlicher, als endlich aufzuwachen. Morgen hatte sie Geburtstag und alle würden erwarten, dass sie fröhlich und vergnügt mit ihren Liebsten feiern würde. Wie sollte sie das nur bewerkstelligen? Sie würde sich am liebsten von allen abkapseln, sich in ihrem Zimmer einschließen und nie wieder aus ihrem Bett aufstehen. Jack hatte sie verlassen und ihr Herz hatte er mitgenommen. Dieses Loch in ihrer Brust schien immer weiter aufzuklaffen. Ohne ihn an ihrer Seite, erschien ihr alles sinnlos. Wie hatte sie nur all die Jahre überlebt, in denen sie ihn nicht gekannt hatte? Würde sie jemals wieder froh und glücklich sein können, nachdem er nicht mehr bei ihr war? Ihre Gedanken überschlugen sich förmlich in ihrem Kopf.

Irgendwann schaffte sie es, sich Shampoo in die Haare zu massieren und das Duschgel auf ihrer Haut aufzutragen. Jede Bewegung ihres Körpers war mechanisch und fühlte sich ferngesteuert an. Als ihre Finger bereits begannen zu schrumpeln, drehte sie das Wasser ab und wickelte sich Handtücher um Körper und Haare. Sie machte sich bettfertig und ging wieder nach unten ins Wohnzimmer.

„Hey Leute, seid mir nicht böse, aber ich fühle mich wie ein eingetretener Mülleimer und möchte nur noch Schlafen gehen. Wir sehen uns dann Morgen. Gute Nacht“, verabschiedete sie sich mit schlechtem Gewissen und stapfte die Treppe hinauf wieder in ihr Zimmer zurück.

Sie schloss die Tür, wickelte sich in ihre Bettdecke ein und setzte sich aufs Bett. In die Dunkelheit starrend kreisten ihre Gedanken wieder nur um Jack. Sie hatten gerade mal zehn Tage mehr oder weniger miteinander verbracht und doch hatte sie das Gefühl, dass er sie schon durch ihr gesamtes Leben begleitet hatte. Ihre gemeinsame Zeit war zwar kurz, aber dafür unglaublich intensiv gewesen. Er hatte sie menschlich verändert, ob nun zum Besseren oder zum Schlechteren, konnte sie selbst nicht beurteilen. Aber irgendetwas war anders. Sie wünschte sich einerseits, dass sie den verletzten Raben damals einfach ignoriert hätte, aber andererseits wäre Jack dann niemals ein Teil ihres Lebens geworden. Vermutlich sollte sie versuchen, dankbar zu sein, dass sie ihr Leben nun weiterleben durfte. Doch heute konnte sie es nicht. Und vermutlich würde sie es noch für eine sehr lange Zeit nicht können. Aber eines Tages würde sie ihm dankbar sein können; darauf hoffte sie. Denn eines Tages würde alles einen Sinn ergeben.





Tag der Veröffentlichung: 28.04.2016



http://www.bookrix.de/-ki00467c22af065





