Little Linnea





Daemonica





1.





Das Leben von Simca Lorena D'arc war seit über hundert Jahre zwar sehr spannend und aufregend gewesen, doch nun war fast alles vorhersehbar und gleich und eintönig. Sie kannte alle Gesichter auswendig, jedes Haus war für sie wie ihr eigenes, selbst den Wald könnte sie blind durchqueren. Somit war es nicht verwunderlich, dass sie sich in diesem kleinen Dorf des stolzen und mächtigem Clan der D'arcs zu langweilen begann. Ob sich die Leute gewundert hatten, als sie lautstark angekündigt hatte, hinaus in die Welt zu ziehen? Nein. Ob es sie gewundert hatte, als ihr Vater ihr den Krieg angekündigt hatte? Nein. Und so geschah es, dass sie sich nun, vor der ganzen versammelten Gesellschaft der D'arcs, in einen erbitterten Kampf gegen ihren Vater wiederfand. Und der einzige Vorteil den sie hatte, war seine Wut, die sein Verstand trübte und ihr einen leisen Funken Hoffnung auf einen Sieg schenkte. Simca war sich bewusst, dass sie ihren Vater niemals in einem offenen, ehrlichen und fairen Kampf besiegen könnte. Er, ein voll ausgebildeter Krieger der D'arcs, würde mit ihr den Boden wischen. Und das Tat er auch schon fast. Sie konnte in der Menge der Schaulustigen viele Gesichter ausmachen. Und fast alle lachten sie aus, zugleich aber fieberten sie für sie mit. Wieso zur Höllen sahen sie überhaupt zu? Simca hatte sich diese Frage mehrmals wütend gestellt, denn sie befand sich in keiner sehr ehrenvollen Lage. Trotz ihrer noch einigermaßen kühler Vernunft schaffte ihr Vater es immer wieder sie wie einen Tölpel aussehen zu lassen. Gesichter die sie seit ihrer Geburt kannte, lachten sie aus und einige Personen lagen schon fast am Boden, als wären sie diejenigen, die umgeworfen wurden und nicht sie. Genauso wie sie sich in gerade diesem Moment auf dem Boden wiederfand. Still schwor sie sich Rache.

Schnaufend richtete sich Simca auf und ihr Vater, mit schaden-freudiger Wut in den Augen grinste sie an. Er würde ihr keine Gnade lassen, „Was ist los du Nichtsnutz. Mit dem was du hier leistest, glaubst du doch nicht wirklich, dass ich dich einfach so gehen lasse. Da wird sich sogar das niedere, achtunddreißigste Level eines jämmerlichen Kobolds über dich totlachen.“

Simca sah ihn trocken an und unterdrückte ein beleidigtes Schmunzeln. Verdammt soll er sein. Simca seufzte und Griff zu einer anderen Waffe: ihrer Magie. Sie war keine Meisterin wie ihre Mutter. Oh nein, da befand sie sich noch Lichtjahre hinter ihr. Aber immerhin konnte sie mehr Magie wirken als ihr Vater. Und somit breitete sie ihr 'Inneres Auge' aus. Ein häufig benutzter, aber streng geheim gehaltener Trick der D'arcs. Simcas Magie trat aus ihrem Körper, war aber noch mit ihr verbunden, während sie langsam die Umgebung in sich aufnahm und an ihrem Vater haften blieb, ebenso wie an der Erde, ein Paar Meter unter der Erde und an jedem noch so kleinstem Stückchen Staub. Zusammen bildeten sie nun eine Einheit, die schwerer voneinander zu lösen war als die misslungene Götterspeise ihrer kleinen Schwester, die Simca mit viel Ekel und nur mit purer Sturheit und Loyalität ihrer Schwester gegenüber aufgegessen hatte. Dass sie danach mehrere Tage im Bett verbracht hatte, musste niemand wissen.

Simca war nun in der Lage jede noch so kleine Veränderung innerhalb ihrer Magie wahrzunehmen. So auch das Muskelspiel ihres Vater, was ihr die Möglichkeit gab seine Angriffe vorherzusehen. Selbst wenn es ihr noch immer schwer fiel, denn sie hatte nur wenige Sekunden, um zu reagieren. Aber die Veränderung machte sich bemerkbar. Ihr Vater grunzte angewidert und wurde etwas schneller. Simca schnaufte und spürte ihre Unterlegenheit. Mal wieder schaffte er es, sie durch den Staub purzeln zu lassen. Simca machte jedoch keine Pause und sobald sie ihren Körper wieder im Griff hatte stürzte sie sich auf ihn. Ihre eigene Wut, die sie so voller Verständnis ihrem Vater gegenüber unterdrückt hatte, machte sich bemerkbar. Sie passte auf, dass diese ihre nicht zu Kopf stieg und nutzte sie stattdessen, um sich schneller und geschickter zu bewegen. Nutzte jede Lücke, die sie in seiner Verteidigung finden konnte, wobei man bedenken musste, dass ihr Vater in diesem Moment nichts auf Verteidigung gab. Braucht er auch nicht. Er fand es nicht nötig, genauso wie es jeder andere, sie eingeschlossen, als unnötig befand. Das einzige Ziel, das Leandro D'arc in diesem Moment hatte, war es, seine Tochter vor Augen Aller bloß zu stellen und ihr ganz deutlich zu beweisen, dass sie nichts für die Welt da draußen war. Dabei war sie stärker als die Boten der Ansferas Akademie! Und diese waren im Vergleich zu auch noch viel jünger. Um fast neunzig Jahre, wenn man es genauer betrachten wollte.

Weit hinten, in dem dunkelstem Winkel ihres Verstandes, hörte sie ihren Seelendämon sie auslachen.

Vollkommen genervt und absolut lustlos, nahm Simca sich neu zusammen und nutzte ihre womöglich beste Chance.

Als ihr Vater sie mit seinem schwarzen Schwert aus den edelsten und härtesten Kristallen angriff, ließ sie sich nach hinten fallen. Er hatte mit Abwehr gerechnet, wie es so oft bei seiner Tochter der Fall war. So aber, konnte Simca nun seinen Schwung nutzen, um ihn aus dem Gleichgewicht zu bringen. Mit einem gezielten Tritt traf sie ihn am Knie, gezielt an der Kniescheibe vorbei in den Gelenkknorpel. Sie spürte eher, als dass sie sah, dass ihrem Vater dies weh tat. Dann sprach sie einen weiteren kleinen Zauber und die Hand auf dem Boden schickte Magie in die Erde und ließ eine kleine aber robuste Wurzel sich in den Weg ihres Vater stellen. Erneut war dabei sein Gleichgewicht zu verlieren und Simca nutzte dies, um sich mit all ihrer Kraft und ihrem Gewicht gegen ihn zu werfen.

„Schummlerin!“, rief ihr Vater klagend, eher sie zu Boden fielen. Schummlerin? Simca schnaufte beinahe auf. Soweit sie sich erinnern konnte, wurde ihr nicht verboten Magie einzusetzen. Aber der Gedanke war schnell wieder vergessen.

Bitte, bitte, bitte, bitte, bitte...

Dieses Wort hallten immer wieder in ihrem Bewusstsein, als sie diese waghalsige Aktion gestartet hatte. Und somit schaffte sie es am Ende, auf ihrem Vater sitzend, ihr glasartiges Schwert auf seinen Hals zu richten und zugleich mit der anderen Hand sein Handgelenk mit seiner Waffe festzuhalten. So gesehen ziemlich dumm, denn sie war ihm in körperlicher Kraft unterlegen.

Er sah sie an und blinzelte wie ein Goldfisch in einem Glas. Dann verzog er tatsächlich das Gesicht, „Gottverdammt, hast du doch was gelernt, du ignorantes, selbstsüchtiges Mädchen.“

Simca sah ihn genervt an. Sie und Selbstsüchtig und Ignorant? Natürlich.

Und dann, als er erneut sein Mund öffnete um etwas zu sagen, machte Simca sich auf weitere Beschimpfungen bereit, so wurde sie überrascht, als er laut seine Niederlage bekannt gab, „Ich, Leandro Sain D'arc, gebe meine Niederlage bekannt. Und jetzt geh runter von mir, du hast in den letzten Wochen zugenommen.“

Simca verzog erneut das Gesicht und stand auf, „Ich bin bei weitem nicht schwerer als du.“

Vor allem die Jungen und Männer nahmen es sich nicht laut zu lachen.

„Aber dümmer“, sagte ihr Vater und machte sich mit schnellen Schritten auf und davon.

Simca sah ihm nach. Was zur Hölle war sein Problem?

Kleine Arme schlangen sich um ihren Körper und Simca stöhnte, als sie fest gedrückt wurde. Du meine Güte, sie würde noch heute Abend zahlreiche blaue Flecken bewundern dürfen.

Mirianna Lorena D'arc, kurz auch Mim genannt, lachte ihre Schwester an, „Herzlichen Glückwunsch du teuflisches Wesen.“

Simca sah zu ihrer Schwester hinunter, „Wieso werde ich heute von jedem beleidigt?“

Mim lachte und trat beiseite als Simcas Mutter, Lorena Sophia D'arc ihre Tochter an ihre Brust drückte. Simca schnappte ihre Schultern und versuchte sich zu wehren, um nicht an den riesigen Teilen zu ersticken.

Lorena beachtete sie nicht und lachte, „Mein Mädchen! Wurde auch Zeit, dass du diesem alten Mann den Hintern versohlst.“

„Rede nicht so über deinen Ehemann“, mahnte sie die Großmagierin, als sie an ihnen vorbeiging. Lorena beachtete sie nicht, ebenso wenig wie all die anderen, die sich ohne um Simca zu scheren, all die peinlichen Details des Kampfes wiedergaben. Simca ließ es sich nicht zu Herzen nehmen, auch wenn doch einige Sachen sie dazu brachten vor Scham rot zu werden und im Boden versinken zu wollen. Jedoch wusste fast jeder, dass nur die komplett ausgebildeten Krieger ihr die Stirn bieten konnte, auch wenn Simca ihnen noch immer Meilenweit unterlegen war. All ihre gleichstufigen Freunde und Bekannte waren ihr nicht gewachsen. Laut ihrer Mutter lag es am Talent, den ihr Vater ihr in die Wiege gelegt hatte. Laut ihrem Vater lag es an der Sturheit, die sie von ihrer Mutter hatte. Aber alle im Dorf wussten, es lag an dem Training, dem sie, seit sie sieben Jahre geworden war, beitreten musste. Und das alles nur, um den zweiten Dämon in sich durch einen starken Willen gefangen halten zu können und sich ihr gegenüber vielleicht auch irgendwann einmal behaupten zu können.





2.


Simca konnte sich an nicht mehr all zu vieles aus ihrer Kindheit erinnern, aber eins würde für immer in ihrem Gedächtnis eingebrannt bleiben. Es war der schicksalhafte Tag, an dem ihre geliebte Familie und ihr geliebtes Dorf von Lolita, der Crudelitas, überfallen wurde. Sie war fünf gewesen. Eine sehr kleine, aber sehr stolze Tochter von Leandro und Lorena D'arc.

Fünf ist die magische Zahl. Mit fünf Jahren erlangt man seine Magie. Neu, frisch und unschuldig. Und diese Magie konnte man formen wie man wollte. Meist geschah es durch den Charakter der Person, der durch äußere Einflüsse geformt wurde. Manchmal aber, konnte man in diese Magie selbst eingreifen. So war es bei ihrem Großvater. Seine Eltern haben in den Magiefluss eingegriffen und Eigenschaften hinzugefügt, die am Ende dafür Sorge trugen, dass er mehr zur Feuermagie neigte, als zu irgendeinem anderen Element. Heißt nicht, dass er nicht andere Magie nutzen konnte. Dafür fiel es ihm das Feuer zu beschwören so leicht wie die Hand zu heben.

Und weil Simca damals die einzige Fünfjährige war, war sie diejenige gewesen, der die große Last aufgetragen wurde. Sie erinnerte sich nicht mehr an alles. Aber sie erinnerte sich daran, wie sie trotz dem unendlich gequältem Blick ihrer Mutter, von einem Priester mitgenommen wurde. Man hatte Lolita gefangen gehalten. Und es erschauerte sie noch heute, wenn sie bedachte, dass es ganze vier hochbegabte Priester nötig waren. Sie erinnerte sich an das kleine Mädchen, mit den schwarzen Haaren, der blassen Haut und den roten Augen. Umso mehr Angst hatte sie von ihr bekommen, als wenn es seine wahre Gestalt als Monster gezeigt hätte. Stattdessen konnte Simca ihre Magie spüren. Überall. Sie fand sie, versuchte sie zu beeinflussen, sie zu fesseln und in schwere Ketten zu legen. Simca war durch den Priester der sie mitgenommen hatte geschützt gewesen. Und sie wusste trotz ihrer fünf Jahren über ihre Loyalität gegenüber ihrer Familie und ihrem Clan Bescheid. Es ehrte sie zwar, dass sie damals nicht versucht zu fliehen hatte. Oder geweint und gebettelt, wie ein jämmerlicher Wicht. Dennoch gab es Tage, an denen sie sich fragte ob diese Ehre es Wert gewesen war. Denn damals, als sie in den Kreis der Priester gestellt wurde und die Hohepriesterin Rachelle sowohl ihre ganze Magie, als auch ihre Lebensenergie für die Durchführung des Rituals gegeben hatte, genau da, an der Stelle und in dieser Sekunde, hatte Simca Schmerzen kennengelernt, die ihr die Vorstellung einer Hölle gaben. Sie hatte Bilder gesehen und Dinge gehört, die sie in Verzweiflung gestürzt hatten. Ihre Familie, die sie verriet oder verspottete. Ihre Gesichter, die zu Fratzen wurden oder einfach starben. Das Einziege was ihr Ruhe bereitete, war die Bewusstlosigkeit, in der Lolita sie nicht mehr erreichen konnte. Simca hatte damals nicht gewusst, was mit ihr geschah. Aber heute wusste sie, dass in der Sekunde in der alles angefangen hatte, der Dämon des ersten Levels sich mit ihr vereint hatte. Lolita, auch bekannt als eine der drei Crudelitas war in ihrem Körper gesperrt, in dem Käfig, der durch ihre neue, junge und frische Magie gebildet wurde. Simca hatte noch heute Albträume von ihr. Sie spürte das Wesen immer am Rande ihres Bewusstsein und es würde keine Sekunde geben, in der sie Lolita nicht vergessen werden könnte. Aber es resultierten zwei gute Dinge aus dieser Tragödie. Simca wusste ihre Familie in Sicherheit. Und sie lernte Alystria kennen.

Alystria Lileviendea, war ihr Seelendämon. Wie jeder andere Mensch der Welt Lastra, befand sich auch in Simcas Innerem ein Dämon, der aus der Parallelwelt Lytrokon nach seinem Tod in einem Menschen aus Lastra wiedergeboren wurde. Die Meisten übernahmen den Körper des Menschen, wenn dessen Wille zu schwach war. Viele wurden aber abgekapselt, sodass sie nur noch ein taubes Stückchen Etwas im Inneren waren. Man beachtete sie kaum. Doch als Simca durch die Verbindung mit Lolita in ihrem Innerem ein Chaos geschaffen hatte, und durch Lolita Schmerz und Leid erfahren hatte, war es Alystria gewesen, die sich gezeigt hatte. Und das war der Zeitpunkt, in dem sie ein Vertrag geformt hatten. Eine Nacht im Monat gehörte Alystria. Und dafür war Lolita durch Alystrias Magie von Simca abgetrennt. Es war erstaunlich, dass dieses Unglück einen Menschen und seinen Seelendämon zusammengebracht hat.

Simca hatte viele Geschichten von ihren Angehörigen gehört, die schaurig erzählt haben, wie ein Seelendämon jede Schwäche des Wirtes genutzt hatte, um sich seinen Körper gefügig zu machen. Das betraf auch die D'arcs. Viel zu selten entstand eine Freundschaft zwischen einem Dämon und einem Menschen. Doch Simca und Alystria hatten es geschafft. Simca wusste, dass es an Alystria lag. Die stolze Vampirin, die ihr absolut nichts über ihr Leben in Lytrokon verriet, nahm es sich nie heraus, weiter zu gehen als sie es sich selbst erlaubte. Sie war viel zu stolz und viel zu ehrenhaft, um ein Leben zu stehlen. Und doch wussten sie beide, dass diese eine Nacht im Monat aus einer Schwäche resultierte, das Leben wieder zu schmecken.





3.


Es verging so viel Zeit, wie nötig war, um wieder auf die Beine zu kommen. In ihrem siebten Lebensjahr fand sich Simca mit ihrem Vater auf einer Wiese wieder. Es war der Tag, an dem Ihre Ausbildung begonnen hatte. Eine Ausbildung, die sie nicht nur stärker machen sollte, sondern auch ihren Willen festigen und zu einer uneinnehmbaren Festung machen sollte. Es hatte Simca gefreut. Und zwar nicht, dass sie nun Kämpfen lernen konnte, sondern dass ihr Vater sie noch immer so liebevoll ansah wie früher. Er verstoß sie nicht. Er überließ ihre Ausbildung niemandem anderen. Er wollte Zeit mit ihr verbringen. Und er wollte sie vor allem nicht im Stich lassen.

Es war ein sonniger Tag, als er sie mit aus dem Haus nahm. Ein blasses Mädchen mit Ringen unter den Augen. Einige haben sie getätschelt und andere, die sie besser kannte, haben ihr einen Kuss auf die Stirn gedrückt. Es war ein wundervoller Tag, an dem Simca sich hundert prozentig sicher war, dass sie noch immer geliebt wurde. Denn sie alle wussten welchen Weg sie ab diesem Tag beschreiten würde und sie alle haben ihr ihre Unterstützung zugesichert.

Als sie an ihrem Ziel ankamen, wurde ihr Vater zu einer strengen Person.

„Dreh dich um.“

Sie tat wie er sagte. Und erblickte etwas wunderbares. Es war zwar die Lichtung gewesen, auf der sie ihre Last bekommen hatte. Aber es war ein bei Licht bei weitem schöner als in der Nacht. Bäume, Wasser, Bach, Blumen, weiches Gras. Sie war schon auf ähnlichen, viel kleineren Lichtungen gewesen. Aber das war das erste mal, dass sie so weit aus dem Dorf gehen durfte.

„Mein kleines Balg.“

Sie hatte ihn böse angeschaut.

„Ab heute werden wir jeden Tag hier verbringen. Also sieh dich gut um.“

Und genau das hatte sie getan. Doch kaum war Simca drei Schritte gegangen, geschah alles auf einmal. Sie schrie auf, als sie etwas am Knöchel packte und die Welt plötzlich Kopf stand. Verwirrt mit großen Augen hing sie Kopfüber mehrere Meter in der Luft. Das Lachen ihres Vater drang zu ihr, „Das hast du davon, dass du deinem Feind den Rücken kehrst.“

Sie sah ihn mit offenem Mund an, „Lass mich runter!“

Die Magie der Pflanzen war das einzige Fünkchen Magie, zu was ihr Vater in der Lage war. Der Grund dafür lag in der Beeinflussung seiner Magie in seinen fünf Jahren. Die Pflanzen waren für ihn wie ein anderes paar Hände...oder tausend paar Hände.

„Selbst schuld. Ich sagte du kannst dich umsehen, aber dazu wirst du in der Lage sein müssen, während ein Feind es auf dich abgesehen hat.“

Er grinste sie an und pustete sein blaues Haar weg. Dann hockte er sich hin und holte etwas zu Essen hervor.

„Paapaaa!“, jammerte Simca und versuchte durch ruckartige Bewegung sich von der Schlinge um ihren Knöchel zu befreien. Er lachte zu ihr herauf, „Mal sehen wie lang das dauert...und spar dir die Tränen, das hat deine Mutter bei mir schon zu Genüge abgezogen.“

Schmollend unterwarf sie sich ihrem Schicksal.



Zu Ihrem größtem Bedauern, war es eine Erinnerung, für die sie sich gerne rächen würde. Und das waren die Gedanken, die sie gerade eben auf eben dieser Wiese, auf der so vieles passiert ist hatte. Ihr Körper tat ihr weh, aber es war nicht genug um sie, eine nun stolze D'arc aus der Bahn bringen zu lassen. Wenn sie ehrlich zu sich selbst war, so gab es beinahe nichts, was sie aus der Bahn werfen könnte. Sie war unter einem Dach mit einem tollwütigen Monster, dass sie Vater nannte und einer verrückten Hexe, die sie Mutter nannte aufgewachsen. Sie lächelte bei der dazu passenden Vorstellung.

Vielleicht, aber auch nur vielleicht, solltest du dich auf Morgen vorbereiten, hörte sie Alystria in ihrem Kopf sagen. Sie mochte ihre Stimme. Sie war voll und melodisch und angenehm.

Simca lachte und legte sich zurück in das weiche Gras.

Wir haben Zeit also hör auf zu drängen, Lys.

Die Dämonin schnaubte und ließ sich zurück in ihr kleines Eck treiben. Diesen Ort in ihrem Innerem hatte Simca für sie geschaffen. Ein Ort, an dem sich Alystria immer zurückziehen konnte, wann immer sie wollte, ohne dass Simca oder Lolita in der Lage waren, ihr ein Besuch abzustatten. Simca spürte eher, als dass sie sah, wie zwei Gestalten sich in ihre Nähe stählten. Es waren Eldaan und Kala. Die Boten der Akademie Ansferas. Es gab drei große Akademien in ihrem Land Onarites. Eine davon war die Ansferas Akademie. Der Grund weshalb diese Schulen besonders unter den vielen anderen hervorstachen, war die Besonderheit, dass die Schüler auf Missionen geschickt werden konnten. Und jede dieser Schulen hatte jeweils zwei Gesandten, oder Boten, die jeweils zum D'arc Clan, als auch zum König in der Hauptstadt geschickt wurden um Berichte auszutauschen.

Und dies war besonders nötig, denn Onarites und Lutis befanden sich im Krieg. Simca schnaubte bei diesem Gedanken. Als ob es nicht schon genug Ärger mit den Dämonen gab. Nein, mussten sich die Könige und Menschen nun schon selbst an den Hals gehen.

Aber auf der anderen Seite war sie erfreut die Möglichkeit gefunden zu haben, Kala und Eldaan kennengelernt zu haben. Es war gerade mal ein Jahr her. Sie waren auf ihrer ersten Reise zu den D'arcs. Beide achtzehn, jung und es hatte Simca überrascht, denn sie waren gar nicht mal so schlecht im Kampf. Beziehungsweise war Eldaan nicht schlecht, denn Kala war es als Frau zu kämpfen nicht erlaubt. Magie der Heilung konnte sie wirken, was der Grund dafür war, weshalb sie Eldaan begleitete. Und Simca fand es absolut bescheuert, dass es ihr nicht zu kämpfen erlaubt war, denn dann hätte die Lage vielleicht anders ausgesehen. Simca war auf Erkundung, ohne ihren Vater. Einfach so wollte sie etwas weiter aus dem Dorf kommen und die Welt kurz neu entdecken. Und das war der Tag, an dem sie ihre zwei neue Freunde kennengelernt hatte. Ein Dämon des sechzehnten Levels hatte sich in ihre Nähe verirrt. Für gewöhnlich waren Dämonen dieser Stärke schlau genug, um zu wissen, dass man sich von einem einzelnem D'arc fernhielt. Und vor allem von dem Dorf. Simca vermutete noch heute, dass er einfach Eldaan und Kala gefolgt war. Sie hatte sie damals in einem überraschend starkem Magieschild gefunden. Kala, die verzweifelt versucht hatte, Eldaan Bein zu Heilen. Und dieser Wiederrum hatte versucht aus dem Schild zu kommen und sich mit dem Wesen anzulegen, welches wiederum genau dasselbe wollte.

Leider hatte es nicht zur Förderung der Freundschaft beigetragen, als Simca, nachdem sie sich die Lage genauer angesehen hatte, angefangen hatte zu lachen. Eldaan hatte sie angeschrien und zu verstehen gegeben zu verschwinden. Weil ein kleines Mädchen, sie sah übrigens einer Achtzehnjährigen gleich, nicht gegen einen Dämon ankommen konnte. Und Simca hatte daraufhin nur geantwortet, dass ein kleines Mädchen, sollte sie so eines gewesen sein, nicht von einem Monster wie dem da zu fliehen vermochte. Und der Dämon hatte sie kurz darauf angegriffen. Doch wenn man ihn mit ihrem Vater vergleichen würde, so war ihr Vater das größere Übel.

Sie hatte das Biest besiegt, bevor dieses es überhaupt wahrgenommen hatte.

Und dann hatte sie Eldaan und Kala geholfen und sie ins Dorf gebracht. Diese waren zwar sehr Misstrauisch, doch nachdem ihr Vater sie gegrüßt hatte, verpuffte das Misstrauen. Eldaan fand es noch immer seltsam, dass Frauen nach dem Gesetz der D'arcs tun und lassen konnten, was sie wollten. Kala hingegen fand es wunderbar.

Aber für die D'arcs war dies nichts seltsames. Wo es ein Talent gab, so wurde dieses gefördert. Wo es Interessen gab, so wurden diese beachtet. Und es gab nie jemandem, der Simca etwas verbieten konnte. Lag zum Teil auch daran, dass sie wirklich so stur war, wie ihre Mutter.

Eldaan setzte sich neben sie ins Gras, „Wie gehst dir und deinem geschundenem Körper.“

Sie blinzelte ihn an, „Besser als es dir gehen würde.“

Sie musste nicht darauf aufmerksam machen, dass sie ihn besiegt hatte und das mehrmals. Er hatte sie nach ihrem dritten Treffen herausgefordert und Simca hatte ihn schnell überlistet. Es war der Anfang einer wunderbaren Freundschaft.

Eldaan lachte, „Irgendwann werde ich dir den Hintern versohlen.“

Kala grinste, „Also wirklich Eldaan! Solche Ausdrücke! Die kannst du doch nicht einer Dame ins Gesicht werfen.“

„Welche Dame?“, fragte dieser.

Simca lachte. Sie fand es nicht beleidigend, eher amüsant. Und so hörte sie weiter ihrem Gezanke zu. Eldaan und Kala waren die einzigen Menschen von Außerhalb, denen sie ihr Geheimnis über Lolita verraten hatte. Sie waren am Anfang zwar abgeschreckt, aber letztendlich sind sie doch noch ihr Freunde geblieben und das freute Simca ungemein.

„Simca?“, fragte Kala sie. Sie hatte leuchtend rotes Haar, das ihr bis zu den Hüften ging. Ihre Augen hatten eine ungewöhnliche Farbe von grün und blau und violett. Wie Simca erfahren hatte, wurde sie deswegen zu einer Außenseiterin. Eldaan hingegen war ein beliebtes Kind der Akademie. Er war groß, sah gut aus und war begabt. Seine Haare waren rabenschwarz und seine Augen grün. Er und Kala sind sich nur durch die ihnen zugeteilte Aufgabe als Boten nähergekommen. Nun waren sie gute Freunde.

„Ja?“, fragte Simca zurück.

„Wieso willst du der Akademie beitreten?“, fragte Kala sie.

„Wieso nicht?“

„Hör auf damit und gib mir eine gute Antwort. Gott, ihr D'arcs mit euren Geheimnissen.“

Simca lachte, „Ich will auf die Akademie, weil es da die verschiedensten Talente gibt. Ich will auf die Akademie, weil ich im Krieg mithelfen will. Und zwar weil ich von dort aus zu dem besten Mission geschickt werden kann. Oder weil ich einfach eine andere Schule, als die meines Clans kennenlernen möchte. Keine Ahnung, ich will einfach dahin. Such dir was aus.“

„Du bist planloser als ich“, sagte Eldaan.

„Tue nicht so, als wärst du jemals planlos“, sagte Kala.

Simca grinste sie an und richtete sich dann an ihre kleine Schwester, die sich gerade den Weg hinauf zu ihnen machte. Simca wusste schon was sie wollte. Es war Zeit fürs Abendessen. Anscheinend das letzte, welches sie mit ihrer Familie haben würde. Denn morgen, so hatte sie es mit ihrem Vater vereinbart, würde sie mit Eldaan als Begleitung in die Ansferas Akademie reisen.

„Wir sehen und morgen, nicht?“, wandte sie sich an Kala.

Diese nickte, „Ruh dich aus, bevor es richtig losgeht. Wir wissen alle, dass dich der Kampf mehr angestrengt hat, als du zugibst.“

Kala zwinkerte Simcas mürrischem Gesicht zu. Eldaan lachte und hob sich ebenfalls hoch, „Bis morgen.“

Simca folgte nach einem kurzen Nicken ihrer Schwester,die fröhlich vor sich her plapperte. Mirianna war zwar über fünfzig, dennoch im Alter der Normalsterblichen wahrscheinlich erst elf.

Simca hingegen war wahrscheinlich knapp über achtzehn. Es war seltsam. Die D'arcs hatten keine Einschränkungen der Natur. Sie lebten, bis man sie tötete. Sie waren stark und schnell. Gesetze die Menschen und Dämonen banden, galten für sie nicht. Und am aller verwirrendsten, war es, dass Simca und all die anderen in ihrem alter, Erfahrung, Stärke und Macht gesammelt hatten, aber geistlich gesehen noch Kinder waren. Simca seufzte. Sie würde diesen Geheimnissen gerne auf die Spur gehen. Allen Geheimnissen dieser Welt würde sie am liebsten die Stirn bieten.

Als sie zu Hause ankamen, erfüllte schon der wunderbare Duft des Essens das Haus. Simcas Magen knurrte und sie spürte die Schwäche, die der Kampf mit sich gebracht hatte.

Sie betraten das Haus und wurden von ihrer Mutter gegrüßt. Simcas Vater saß mürrisch am Tisch und war frisch geduscht und hatte neue Sachen an. Er sah Simca aus schmalen Augen an, „Revanche!“

Seine Tochter blieb an der Türschwelle stehen, „Nein!“

„Wieso?“

„Gewonnen ist gewonnen.“

Ihr war nur allzu bewusst, dass sie kein zweites Mal gewinnen würde. Ihr Vater hatte sich langsam wieder gefasst. Lorena lachte, „Jetzt lass sie ein Ruhe.“

„Sie hat geschummelt!“

„Hab ich nicht! Du hast nicht gesagt, Magie sei verboten“, verteidigte sie sich.

Er sah sie grimmig an und Simca machte sich bereit, sich hinter ihrer Mutter zu verstecken. Wie zur Hölle konnte sie solch einen Mann geheiratet haben. Ein Monster war er! Obwohl. Sie blickte zu ihrer Mutter hinauf. Sie war nicht besser. Aber dafür eine gute Köchin.





4.




Die Sonne schien Simca unangenehm ins Gesicht. Sie war müde, da sie vor lauter Aufregung am Vortag spät eingeschlafen ist.

Langsam schälte sie sich aus ihrem Bett und schaute sich verschlafen in ihrem Zimmer um. Die in hellblau gestrichenen Wände, das große Himmelbett, der Tisch, mit vielen Verzierungen, aus schwarzem Holz und der ebenso schöne Wandschrank. Sie fragte sich wie lange sie weg sein würde. Ob sie zurück kam? Ob alles so bleiben würde? Leise seufzte sie. Doch als sie ihren Rucksack, mit den wenigen Habseligkeiten, die sie mitnehmen wollte, erblickte, bekam sie ihre gute Laune wieder.

Heute würde sie gehen. Sie fragte sich, was auf ihrem Weg alles geschehen würde. Langsam kamen ihr Sorgen auf, doch sie verwarf all die unangenehmen Gedanken und machte sich aufbruchs bereit.

Am Anfang konnte sie sich nicht Entscheiden, ob sie ihre leichten Reisesachen, die nur aus einem Kleid und Umhang bestanden, oder gleich ihre Kampfmontur anziehen sollte. Sie entschied sich für zweiteres, da die Möglichkeiten auf einen Feinde zu treffen ziemlich hoch waren. Da würden sie ihr Kleid nur behindern.

Ihre Montur bestand aus Leggins, Rock, Brustpanzer mit Unterhemd ohne Ärmel, Handschuhen und Stiefel. Der Rock ging bis knapp über die Hälfte ihres Oberschenkels und war an den Seiten gerissen, sodass sie sich viel freier Bewegen konnte. Es hatte dort, wo die Risse an der Hüfte endeten, jeweils einen hellblauen, tränen förmigen Kristall, die auf den ersten Blick ziemlich billig aussahen, jedoch eine verborgene Eigenschaft hatten. Die Leggins waren nur halb so lang wie der Rock. Ihr Brustpanzer war sehr dünn und bestand aus einem sehr robusten Metall, sah aber aus, als wehre er aus Stoff. Die Stiefel waren dünn, aber warm, und gingen ihr bis zu den Knien. Die Handschuhe, die ihr gerade mal über die Knöchel gingen, ließ Simca in dem kleinen Beutel, der an ihrem Rock befestigt war, verschwinden. Die zog sie nur an, wenn sie Kämpfen musste. Alles hatte eine nachtblaue Farbe, wie ihre hüftlangen Haare, die aber nur in der Sonne bläulich schimmerten. Zu dem ganzem nahm Simca noch den schwarzen Mantel, der unten Verzierung, in dem selben blau hatten, wie ihre anderen Sachen. Noch trug sie ihn offen, ohne in die Ärmel zu schlüpfen, sodass ihre darunterliegende Montur zu sehen war. Aber wenn sie außerhalb ihres Tals sein würde, würde sie ihn richtig anziehen. Sie wollte keine unnützige Aufmerksamkeit der Reisenden auf sich ziehen, denen sie sicher begegnen würde.

Sie ging zu dem Spiegel neben dem Bett und betrachtete sich. Ihre Haare, die locker über ihre Schultern fielen und der dazugehörige, fast schon wilder Pony, der ihr schmales Gesicht umrandete und fast über die bernsteinfarbenen Augen,mit dichten Wimpern, die sie von ihrem Vater hatte, fiel. Ihre Hautfarbe war ziemlich hell, beinahe schon blass. Die vollen rötlichen Lippen und die hohen Wangenknochen, hatte sie von ihrer Mutter geerbt. Genauso wie ihren Körper, mit den schmalen Schenkeln und Talie, und den üppigen Brüsten. Im groß und ganzem würde man sie als schön bezeichnen.

Sie nahm ihr Schwert aus weißem Kristall, dem gleichen wie an ihrem Rock, in dessen innere kleine Splitter anderer Kristalle eingearbeitet wurden, was das Ganze widerstandsfähiger machte, in die Hand. Die langen, roten Bänder, die zu der blauen mit goldenen Muster verzierten Scheide gehörten, wickelte sie um ihre Hüfte, um das Schwert zu befestigen. Dann nahm sie aus einer Schatulle, ihre Pistole. Sie würde zwar nicht viel gegen Dämon nützen, aber Simca fühlte sich mit einer Schusswaffe sicherer, also befestigte sie es hinter ihrem Rücken, an den Bändern des Schwertes. Nun war sie Reise bereit.

Mit schnellen und eleganten Bewegungen, nahm sie ihren Rucksack und ging zu ihrer Familie. Sofort stieg ihr der Geruch vom frischem Frühstück in die Nase. Voller Genuss, atmete sie ein. Sie würde das Essen ihrer Mutter vermissen.

"Guten Morgen!" rief sie an der Türschwelle.

"Hallo, mein Schatz." ihre Mutter betrachtete ihr Gesicht "Schlecht geschlafen?" obwohl es fast wie eine Frage klang, war es mehr eine Feststellung, also machte Simca sich nicht die Mühe zu Antworten und setzte sich gegenüber ihrem Vater. Mit einem zögerndem lächeln im Gesicht, schaute sie ihn an, welches aber verschwand als sie sein düsteres Gesicht sah. So wollte sie sich aber nicht verabschieden.

Mit leicht zittriger Stimme begann sie zu sprechen "Dad, ich-"

"Mach dir nicht die Mühe, Simca."; unterbrach er sie sanfter als sie erwartet hatte. "Ich kann verstehen, warum du gehen willst. Es passt mir nur nicht, aber wir hatten eine Abmachung und ich werde dich nicht aufhalten." Er stand auf und verließ den Tisch. Verwundert und zugleich auch traurig schaute sie ihm nach. Als sich die Tür schloss schaute sie zu ihrer Mutter, die ihr zuzwinkerte. "Er will nur was holen.", flüsterte sie ihr zu. Simca hörte ihre kleine Schwester kichern und warf ihr einen Blick zu. Mit ihren kurzen, rosaroten Haaren und dem üppigem Kleid, sah sie aus wie ein Engel, doch der Schein trügt.

Simca hörte wie die Tür, vor ihr geöffnet wurde und blickte auf.

"Wie gesagt; es passt mir nicht,"sagte ihr Vater, "aber da du nun mal gehen willst, hab ich nicht vor, dich nicht mit leeren Händen los zu schicken." mit diesen Worten öffnete er die Schatulle und zeigte seiner Tochter den Inhalt. Es waren zwei vollkommen schwarze Pistolen, die so lang wie ihr Unterarm waren. Auf ihren beiden Seiten waren Runen und Sätze in den alten Sprache eingeritzt, die dann versilbert wurden. Simca verschlug es nun vollends die Sprache als ihr Vater sagte: "Es ist nicht viel, aber sie werden dich, auf deiner Reise besser unterstützen als das Ding da!" mit einer Handbewegung deutete er aus Simcas Waffe.

Nach einigen Herzschlägen stotterte Simca: "D-Dad, die s-sind doch dir, das geht doch nicht-"

"Ach, rede kein Stuss. Ich hab schon lang keine Verwendung mehr für sie und außerdem will ich nicht das sie da drin verrotten!"

"Wow,....danke Dad" rief sie aus. Sie holte die zwei Waffen aus der Schatulle und betrachtete sie eingehend, eher sie ihre eigene raus holte und die anderen beiden, über Kreuz, hinter ihrem Rücken befestigte. "Muss ich noch etwas über sie wissen?"

"Nun, da gibt es nicht viel. Du kannst jede Munition dafür verwenden, aber ich würde dir, die mit den Silber raten. Und du kannst die Munition, vorausgesetzt es ist aus Silber, mit Magie in Verbindung bringen, das macht den Waffen nichts aus. Im Grunde genommen sind sie so was wie eine Verbesserung von der da." wieder zeigte er auf die Waffe vor Simca.

"Alles verstanden" Simca nickte wage "Dann kommen wir zum zweitem.",sagte ihr Vater wehrend er einen versiegelten Brief mit dem D'arc Zeichen hervorholte."Das ist ein Brief an den Rektor deiner neuen Schule. Ich hab ihm bereits ein Brief mit deiner Ankündigung geschickt. Bisher weiß er nur das du kommst. Der hier wird deine Lage wiedergeben. Verliere ihn nicht Simca. Der Mann wird dich, auch wenn du eine D'arc bist, vor urteilen. Für ihn taugen Frauen nichts für den Kampf."

"Also wird es wohl nicht einfach reinzukommen."

"Ach, keine Sorge. Der wird dich nicht einfach so die Ausbildung verweigern, weil die D'arcs keine Begründung, wegen deines Geschlechts, Akzeptieren werden. Aber er kann und wird dich raus werfen, wenn du die Regeln nicht beachtest oder schlechte Leistungen zeigst, Simca."

"Keine Angst, ich werde mich benehmen!", wieder zauberte sich das helle und etwas sarkastische Lächeln auf Simcas Gesicht.

"Ich frag mich aber wie die anderen mich wohl empfangen werden?"

"Kommt drauf an was für Menschen sie sind.", meldete sich nun ihre Mutter zu Wort "Wahrscheinlich werden viele argwöhnisch sein. Einziege werden wohl auch versuchen dich einzuschüchtern, aber die wehren, dann mehr Kinder als Erwachsene. Obwohl, eigentlich sind es ja noch Kinder, wenn sie so alt wie Kala und Eldaan sind..."

So hat es Simca noch nicht gesehen. Obwohl ihr Charakter von einer verspielten fünfzehnjährigen war, war sie in Wirklichkeit viel älter. Sie musste ein schmunzeln unterdrücken, als sie daran dachte, dass die anderen Menschen sie mehr eine Oma als ein Kind bezeichnen würden. Schließlich war sie schon über neunzig. Daher hatte sie auch schon so viel Erfahrung im Kampf und Magie. Aber in ihrer Seele war sie immer noch ein Kind,... und sah aus wie Achtzehen.

Eldaan unterbrach ihre Gedanken, als er mit gerötetem Gesicht in das Haus stürzte. "Mann, wo bleibst du?! Wir müssen los!" rief er beinahe aufgebracht "Guten Tag, Mr. und Ms. D'arc", fügte er dann ruhiger hinzu.

"Aah, hallo Eldaan.",Simcas Mutter strahlte"Na, willst du auch was Essen?"

"Nein, danke Miss. Das ist nett von ihnen, aber Simca und ich sollten jetzt wirklich gehen!" er funkelte Simca wütend an, die ihm wiederum amüsiert zuzwinkerte. Langsam Trank sie ihren Kaffee und stand auf. "Tja, Mam, Dad, Mim. Ich glaube jetzt heißt es nun wirklich Abschied nehmen." sagte sie in einem milden lächeln. "Moment, Simca. Ich und deine Schwester haben dir auch noch was mitzugeben!" mit schnellen Bewegungen gingen ihre Mutter und ihre Schwester in ihre Zimmer und kamen genauso schnell zurück. Ihre Mutter reichte ihr ein kleines Kästchen, das wie ein gewöhnlicher Holzbalken aussah. Simca machte es auf. Ihre Augen weiteten sich "Ein Zerasstein" flüsterte sie fast ehrfürchtig und voller Unglaube. Sie zwang sich, den Blick von dem Stein, der an einer Kette befestigt war loszureißen und schaute in das triumphierende Gesicht ihrer Mutter. "Mam, wie bist denn du an den gekommen?" sie musste sich räuspern um die Worte vernünftig raus zubringen. Die Zerassteine waren sehr selten und schwer zu bekommen. "Ihr Name ist Ilea. Sie ist ein Eis-Zeras. Ich dachte mir, da du mit Wasser am besten umgehen kannst, wehre sie eine gute Bereicherung für deine Fähigkeiten... Und eine gute Freundin."sagte sie mit ruhiger Stimme. Es entging Simca nicht, dass ihre Mutter ihre Frage nicht beantwortet hat, sie beließ aber dabei, als das Gesicht Lorenas ernst wurde,"Simca, ein Zeraswesen lebt von deiner Lebensenergie, wenn du es freilässt. Egal was dem Wesen passiert, du wirst es auch abbekommen. Deswegen, sollst du es niemals für Kleinigkeiten einsetzen. Nur wenn du dir sicher bist, dass du es nicht mit deiner und Lys' Kraft schaffst, dann sollst du es rufen."

"Ja, Mam." flüsterte Simca. Sie wusste, das ein Zerasstein, mit dem Wesen, dass es bewohnt, sehr mächtig ist, aber auch genauso Gefährlich. Vorsichtig nahm sie die Kette aus dem Kästchen und legte sie sich um, gut unter ihrer Kleidung versteckt.

Nun schaute sie langsam ihre Schwester an, die schüchtern etwas abseits stand. "Also," begann das kleine Mädchen, dass über fünfzig Jahre jünger als sie selbst war "Ich hab nicht was zum Kämpfen für dich. Es soll mehr als Erinnerung dienen." Sie holte ein blendend weißes Stück Stoff hinter ihrem Rücken hervor, das sie langsam auffaltete. Schüchtern reichte sie es Simca. "Weißt du, ich hab eine Bitte an dich." Fragend sah Simca sie an. "Ich möchte das du das Kleid trägst, wenn du zurück kommst.", sagte sie schüchtern. Zuerst war Simca perplex. Dann lachte sie und sah sich das Kleid an. Es war vollkommen weiß, das sehr hell leuchtete. Es hatte einen V-Schnitte, aber keine Ärmeln und ging ihr, grob geschätzt, bis zu den Waden. Es hatte leichte, gelbe Muster mit blauen Schattierungen, die über den Brustbereich gingen. "Gern!" sagte sie mit einem Lächeln "Hast du es selbst genäht?"

Nun errötete ihre Schwester leicht."Ja.... Gefällt es dir?"

"Natürlich!", rief Simca eifrig."Wo hast du das gelernt?"fragte sie.

"Na ja, ich hab es mir selbst beigebracht." Mit bewundertem lächeln, sah Simca ihre Schwester an. "Mim, das ist ja Fabelhaft!", dann grinste sie "Ich glaub ich mach dich zu meiner persönlichen Schneiderin, wenn ich genug Geld habe." Jetzt strahlten Mirianna 's Augen, als sie lächelte. Ich hoffe du kommst bald zurück, waren ihre Gedanken, als ihre Schwester sich von Ihrer Familie verabschiedete und mit Eldaan ihren Weg bestritt.



"Maaaaann!" Simca stöhnte laut auf. "Können wir nicht schneller gehen, oder überhaupt rennen."

Eldaan musste ein lachen über seine Freundin verkneifen. Sie waren nun seit einer Woche unterwegs und ihre Laune ging nun langsam in den Keller. "Also wirklich, kann man das nicht irgendwie beschleunigen" rief sie. Wahrscheinlich hört sie der ganz Wald, dachte er und musste wieder ein lachen unter einem husten verstecken. "Wie weit ist es überhaupt noch?!" sagte sie entnervt.

"Nicht mehr lange,", sagte er amüsiert "höchsten noch-" ein spitzer Schrei unterbrach ihn. Sofort verhüllte sich Simca in ihrem Mantel, sodass ihr Gesicht kaum zu sehen war, und lief auf den Ort, von dem sie vermutete, der Schrei kam. Sie fühlte das Eldaan knapp hinter ihr war und hörte weitere Schreie. Langsam öffnete sie ihr Inneres Auge und betrachtete die Umgebung. "Ghuls" flüsterte sie. Sie spannte sich an und hörte wie Eldaan ein verächtlichen Laut von sich gab. "Was haben Ghuls in dieser Gegend verloren?" fragte sie in einem hartem, beinahe wütendem Ton. Simca hat solche Wesen noch nie gesehen, aber von ihnen gelesen und das viel. Es hat gereicht um sie zu betrauern und zu verachten. Sie waren Menschen, die von einem Vampir oder Werwolf verwandelt wurden. Nein, nicht verwandelt, sondern Infiziere. Und sie konnten diesen Virus, von Körper zu Körper weitergeben. Dafür braucht es nicht mehr als einen Kratzer von einem Infizierten, selbst wenn dieser noch nicht verwandelt worden ist. Ihr einziger Sinn bestand darin zu Essen, und das "Essen" soll möglichst lebendig sein, denn Ghuls ging es nicht um die Materie sondern um das Leben,d ass in dieser Materie enthalten war. Orientieren taten sie sich nur nach dem Geruch.

Simca sprang auf einen Baum und von diesem zu einem anderen, bis sie so zu der Quelle des Lärms kam. Eine Gruppe von Menschen, mit einigen Magiern, die einen Schutzschild hielten, waren von Bestien, die nach ihnen gierten, umgeben. "Das halten sie nicht lange aus." murmelte Eldaan, der dicht neben ihr stand. "Ich weiß" flüsterte Simca zurück. Nach schnellem zählen der Feinde traf sie eine Entscheidung. "Eldaan, es sind knapp über dreißig. Wir müssen sie weglocken. Nein, es wehre besser wenn ich es tue.", sie schaute ihn an. "Du hast mehr Erfahrung mit anderen Menschen als ich. Weißt du wie man die Wirkung des Gifts zurückhält?" er nickte knapp. "Nur das ich richtig verstehe.", sagte er "Du willst sie weglocken und ich soll die verletzten ein Gegenmittel geben?" Simca nickte "Ich bin eine D'arc, mir kann das Gift kaum was ausmachen, außerdem sind sie langsam. Bei dir wäre es kritischer."

"Simca", Eldaan schüttelte den Kopf "Ich hab noch nicht mal ein Gegenmittel bei mir."

Langsam betrachtete Simca die Umgebung "Siehst du diese Blüte da?", sie zeigte eine violette, sternenförmige Pflanze, die sich an einem Baum schlängelte. "Damit kannst du das Gift für mehrere Tage zurückhalten. Vermische den Saft dieser Pflanze mit dem Wasser von dem See...nein, das könnte auch vergiftet sein." sie zog ihre Wasserflasche aus dem Rucksack und hielt es ihm hin. "Vermische es mit unseren Wasservorräten und gib jedem davon zu Trinken, verstanden?" Eldaan nickte leicht. "Und was sollen wir dann unseren Durst stillen wenn das ganze vorbei ist?" Simca schenkte ihm ein geheimnisvolles Lächeln. "Keine Sorge, darum kümmere ich mich schon.", doch wurde sie ernst als einer der Zauberer zusammenbrach."Wenn die Ghuls weg sind, kümmerst du dich um die Menschen, ja? Beeile dich, einige sind bereits kurz davor sich zu verwandeln" Als Zeichen des Einverständnisses nickte er, und machte sich bereit.

Simca zog ihre Handschuhe an und sprang im hohen Bogen vom Baum, überschlug sich und landete elegant, mehrere Meter von den Ghuls entfernt, auf dem Gras. Doch der Geruch der Menschen war größer als der ihre. Dazu kam noch, dass sie immer noch in ihrem Mantel verhüllt war. Deswegen beachteten die Monster sie kaum. Sie zog ihr Schwert aus der Scheide und ritzte sich in das Handgelenk, nahe der Pulsader, sodass der Geruch ihres frischem Blutes für die Bestien nicht zu verfehlen war. Sofort ließen diese von den Menschen ab und rannten mit unglaublicher Geschwindigkeit auf sie zu. Das hatte sie nicht erwartet. Das Mädchen entging nur knapp den Klauen des ersten, wirbelte herum und rannte in den Wald, weg von den Menschen, die Monster knapp hinter sich.



Kaum war Simca verschwunden, sprang Eldaan von dem Baum und lief auf die Menschen zu, die ihn ängstlich betrachteten. "Keine Angst!", rief er."Sieht ihr die Pflanze da?!", er zeigte auf die Blüte, von der Simca ihm erzählt hat, zwar war er ihres Plans ziemlich unsicher, so blieb ihm jedoch nichts anderes, als ihr zu vertrauen. "Ich werde das jetzt mit dem Wasser vermischen. Ihr müsst es dann Trinken. Einige von euch sind infiziert, das wird das Gift für eine Weile zurückhalten können, bis ich und mein Kamerad euch ein Gegengift geben können." Er sagte nicht das Simca eine Frau war. Das würde die Menschen nur unnötig aufregen und womöglich auch ihr misstrauen wecken. Wartend sah er sie an, bis ihm schließlich ein gut gebauter Mann mit einem dichtem Bart knapp zunickte. Sofort begann er zu Handeln und tat das was Simca ihm gesagt hat. Als er mit der Mixtur fertig war, gab er den Befehl, dass die, die am längsten Infiziert waren, zuerst Trinken sollten. Die anderen folgten darauf. Nachdem der erste Schritt getan war, behandelte er, mit einigen anderen Zauberer die Verletzten und besprach mit den Führer der Gruppe die Situation. Das, was er erfuhr, war nicht beruhigend.

So vertieft in dieses Gespräch, bemerkte er nicht die Gestalt, die ihn, aus einiger Entfernung, von einem der Bäume aus beobachtete.



Simca lief immer schneller und schneller, doch die Entfernung zwischen den Wesen und ihr veränderte sich nicht. Warum waren sie so schnell. Das ging doch nicht, es waren schließlich Ghuls.

Jemand hat mit ihnen Experimentiere, erklang Alystrias sanfte und doch ernste Stimme.

Ja, das hab ich auch schon Vermutet, antwortete Simca, Eine Ahnung was das Genie gemacht hat, fragte sie. Am Anfang hörte Simca nur ihren Atem und die Stöhnenden Geräusche der Ghuls, die das Knacken von Zweigen und Laub um einiges übertönten. Als sie dachte, keine Antwort mehr zu bekommen, erklang Alystrias Stimme: Ich weiß es nicht. Aber sei vorsichtig, du bist nicht allein.

Mit diesen Worten war ihre Präsens nicht mehr zu spüren.

Das Simca nicht mehr allein war, hat sie in dem Moment bemerkt, als sie eine Lichtung erreichte. Zwar war die Person nicht zu sehen, dessen Aura war jedoch deutlich zu spüren. Doch zuerst wollte sie sich um die Wesen hinter sich kümmern. Als sie die Hälfte der Lichtung überquert hatte, wirbelte sie herum und versenkte ihr Schwert in das Gesicht des nächstbesten Ghuls, eher der nähst folgte. Nach und nach tötete sie sie, lies aber den größten Teil ihrer Aufmerksamkeit auf das Wesen, das sie beobachtete. Schnell erkannte sie dessen Position. Ihre Konzentration ließ auch dann nicht nach, als die Ghuls, von den nur noch knapp ein Dutzend übrig geblieben war, sie Umkreisten, sodass sie in die Lüfte und somit aus ihrer Reichweite sprang. Dann Stürzte sie sich auf die übrig gebliebenen und tötete sie, ohne größere Anstrengungen. Sie waren zwar schnell und stark, aber auch dumm wie Brot.

Als der letzte gefallen war, vergingen nur wenige Sekunden, als sich ihr Beobachter, mit einem leichten aber doch durchdringenden Händeklatschen, bemerkbar machte. Es war ein Vampir junge. Er sah aus wie Achtzehn, vielleicht Neunzehn. Doch Simca wusste, dass er älter war. Seine Aura verriet ihn.

Er hatte hellblonde Haare, die ihm lässig ins Gesicht fielen, blau Augen und ein schmales, blasses Gesicht, dass ihn sehr attraktive wirken ließ.

"Nicht schlecht, Junge!", rief er erfreut, in einem friedlichen plauder Ton. Doch in seinen Augen blitze es gefährlich. Da sie immer noch in ihrem Mantel verschlungen war, konnte er nicht wissen, dass sie ein Mädchen war. Wenn es zu einem Kampf kommen würde, so würde er schwer sein, gestand sich Simca widerwillig ein. Aber sie konnte auf die Überraschung ihrerseits zählen und das könnte ihr Vorteil sein. Doch es widerstrebte ihr, ihr Aussehen oder ihre Stärke zu offenbaren. Warum einen Gegner mehr zeigen, als nötig?

Langsam ging er auf sie zu. Simca verfiel in die Angriffsstellung eines normalen Kriegers, wie sie es bei Eldaan gesehen hatte. Ihre eigene war sonderbar und würde zeigen, dass sie anders war. Grinsend blieb der Vampir stehen. "Darf ich mich vorstelle: Mein Name ist Alixey Nexim. Ich bin ein Level neun Wesen und wie du sicher schon erraten hast, ein Vampir." elegant verbeugte er sich.

Als Simca weiterhin schwieg hob er eine Augenbraue. "Willst du dich nicht vorstellen?" als Antwort macht Simca, mit wenigen Bewegungen ihre Angriffsposition, von der sie sich leicht in die Verteidigung bringen konnte, deutlicher. Sie dachte gar nicht daran, dem Typen auch nur eine Kleinigkeit von sich preiszugeben. Dennoch war sie angespannt. Ein Level zehn. Nicht schlecht, dachte sie bei sich. Es würde schwer sein ihn zu besiegen, aber es war möglich. Kurz wandelten ihre Gedanken zu Eldaan und den Menschen, doch verwarf sie diese wieder, als ihr Gegner sich rührte. Er legte sein Kopf schief, überkreuzte die Arme vor der Brust und verlagerte sein Gewicht auf das linke Bein, wehrend er sie interessiert musterte. "Du denkst an die Menschen, nicht wahr?",sagte er mit ruhiger Stimme. Woher wusste er das? Sie konnte sich nicht erinnern irgendwas auffälliges getan zu haben. Auch ihr Geist war gut verschlossen. Misstrauisch schaute Simca den Vampir an, dem nun ein grauenhaftes Grinsen aufgesetzt hat "Vergiss sie lieber gleich. Meine Schwester ist von uns beiden die grausamste, wenn es ums Kämpfen geht. Bettle lieber um dein Leben, Junge. Wer weiß, vielleicht lasse ich dich am Leben. Im Gegensatz zu den Andren hast du wirklich was drauf. Raven würde sicher nichts gegen neue Talente haben." Simca erschauderte als sie den Namen, des Mannes hörte, der so viel Leid verursachte. Raven Azugira ist der König von Lutis, der Feind von Onarites. Er hat Krieg erklärt. Doch was Simca wirklich einen Schock bereitete, war dass seine Leute es bereits hierher geschafft haben. Sie hat nicht gedacht, dass sie schon soweit eingedrungen sind. Doch diese Gedanken machten sie nicht missmutig sondern steigerten ihre Entschlossenheit.

Sofort spannte sie sich an, als ein leises Lachen die Ruhe brach. "Na ja, vielleicht kann ich dich ja zur Vernunft bringen." diese Worte waren kaum ein flüstern.

Plötzlich verschwand er und griff sie von der Seite an. Simca sprang nach hinten. Sie hatte den Angriff vorhergesehen. Und sie merkte, dass er sich auch keine Mühe gab, was ihr Vorteil war.

Genauso schnell wie er, wirbelte sie herum und Griff ihn an. Ihr Schwert ritzte seinen Arm, als er geschickt, aber nicht schnell genug auswich. Alixey verzog das Gesicht als sich Rauch aus seiner Wunde bildete und diese furchtbar zu zischen begann. Mit einem Hauch vom Interesse, sah er den Kratzer an.

Die Kristalle in Simcas Schwert, waren verschieden und für verschiedene Bestien gedacht. Da die D'arcs nicht immer wussten, mit was für Wesen sie zu tun hatten, haben sie so eine Waffe geschaffen, um nicht immer verschiedenes mitschleppen zu müssen.

"Sieh mal einer an." murmelte der Vampir und hob den Blick zu Simcas Waffe.

Nach wenigen Augenblicken grinste er, sprang zurück, breitete die Arme aus und ließ seine Magie frei.



Eldaan musste immer und immer wieder einen Angriff abwehren. Doch von zehn Angriffen, schaffte er höchstens fünf!

Was war für das Mädchen. Solch eine stärke hatte er nur bei Simca gesehen.

Als sie auf der Lichtung aufgetaucht ist, dachte er, sie gehöre zu der Gruppe, der Menschen hinter ihm. Also ging er auf sie zu. Hat beruhigend auf sie eingeredet. Doch kaum war er von den anderen entfernt, zeigte es ihre spitzen, langen Fänge und griff ihn an. Im selben Moment schloss sich eine Feuerwand um die Menschen, sodass sie von ihnen getrennt waren.

Sie spielte mit ihm. Ihr ging es nur darum ihn zu verletzen. Jedes mal wenn sie ein Treffer mit ihrem Schwert landete, lachte sie.

Ihr rotes, wildes Haar fiel ihr wild ins Gesicht. Die blauen Augen sahen vollkommen unmenschlich aus. Lange konnte Eldaan das nicht aushalten. Er konnte bloß hoffen, dass Simca bald kommen würde. Sie konnte sie besiegen. Bis dahin musste er das Wesen beschäftigen.

Plötzlich schoss ihm ein Gedanke durch den Kopf. Was wenn das Mädchen nicht alleine war?

Ein Schauder kroch seinen Rücken hinauf. Dann hörte er im Hinterkopf, die Stimme seines Lehrers, die ihn lehrte, sich immer auf seinen Gegner zu konzentrieren. Er würde diesen Kampf nicht gewinnen, aber würde ihn hinhalten, bis Simca kommen würde. Mit neuer Entschlossenheit, sprang er zu Seite und auf seine Gegnerin zu. Diese Wendung hat das Mädchen nicht erwartet. Das war Eldaans Strategie. Er konnte immer auf Überraschung seinerseits zählen. Doch hat er die Schnelligkeit des Mädchens unterschätzt.

Mit dem Schwert hat er auf ihr Gesicht gezielt, doch als diese zu Seite sprang, konnte er nur ihre Wange ritzen. Als sie zurücksprang, starrte sie ihn zuerst entsetzt an. Langsam hob sie ihre Hand zu der kleinen Wunde und berührte sie. Als sie dann das Blut auf ihren Fingerspitzen sah, verwandelte sich ihr Gesicht in etwas, das einer wild gewordenen Furie gleich kam, und sie sprang auf Eldaan zu.

Eldaan ließ einen spitzen Schrei aus, als das Schwert des Mädchens, sich in seine Schulter mit dem Schwertarm bohrte.

Er ließ seine Waffe fallen und ging in die Knie.



Simca horchte auf. Ein Schrei.

Das musste Eldaan sein. Verdammt! Ihre Gedanken rasten. Sie musste Alixey loswerden und zu den anderen. Und das schnell.

Doch sie konnte sich einfach nicht von dem Jungen losreißen. Immer wieder schossen messerscharfe Windangriffe auf sie zu. Simca hatte Mühe ihnen auszuweichen. Viele verschiedene Strategien kamen ihr in den Sinn, doch keine war besonders geeignet. Dann kam ihr eine Idee. Sie verlangsamte ihre Bewegungen, sodass es aussah, als würde ihre Kraft schwinden. Immer knapper entging sie seinen Angriffen, bis einer seiner Windstoßen, sie am Oberkörper traf. Simca wurde nach hinten geschleudert und konnte nur mühsam ein Schrei unterdrücken. Hart schlug sie auf dem Boden auf, sodass viel Staub aufgewirbelt wurde.

Und blieb liegen.



Eldaan sah das Mädchen, das ihn von oben herab anschaute, mit einem wütendem Blick an.

Sie grinste "Weißt du, das hat wirklich Spaß gemacht.", obwohl ihre Stimme betörend war, hatte sie einen grausamen Unterton. "Doch jeder Spaß geht mal zu Ende. Leider."

Seufzen hob sie ihr Schwert und ließ es auf ihn Niedersausen, bis es auf Widerstand traf.

Immer noch verhüllt in ihrem Mantel stand Simca vor dem Mädchen. Der Vampir hat nicht gelogen. Sie war wirklich brutal...grausam. Ein Blick auf ihr Gesicht und Eldaans, von mehreren Wunden blutenden Körper reichten aus, um das zu wissen.



Alixey ging langsam auf die vor ihm liegende Gestalt zu. Er dachte er wehre endlich auf einen Gegner getroffen, der ihn besiegen konnte. Doch nun bereute er seine Vorfreude. Eigentlich interessierten ihn seine Opfer nicht. Doch bei dem hier, war er neugierig geworden. Er wollte wenigstens das Gesicht, des Jungen sehen.

Mit der Fußspitze stupste er die Gestalt an und wich überrascht zurück, als sie sich in Tausende von Kirschblüten auflöste, die vom Wind davongetragen wurden.

Mit einem Lächeln im Gesicht machte er sich auf den Weg zu seiner Schwester. Er war sich sicher, dass der Junge zu seinem Kameraden gelaufen ist.



Mit einem gezielten Fußtritt, flog Simcas Gegnerin gegen einen Baum. Noch bevor sie aufstehen konnte schlug Simca wieder zu. Diesmal hatte sie nicht vor, ihre Fähigkeiten zu decken. Sie musste ihre Gegnerin besiegen, bevor der Andere auftauchen würde. Doch das war Nebensächlich. Simca wollte ihr dasselbe antun, was sie Eldaan angetan hat.

Immer schneller verteilte sie ihre Schläge, sodass das Mädchen kaum die Chance hatte zurückzuschlagen. Die Vampirin war schwächer als Alixey. Doch konnte sie vielen Schlägen ausweichen und sie Parieren.

Jede von Simcas Bewegungen, führten ihr Schmerzen zu. Ihr Oberkörper, blutete leicht und schmerzte, wo sie der Vampir junge getroffen hat, obwohl sein Angriff nicht die Rüstung beschädigt hatte. Doch darüber wollte sie sich später Gedanken machen.

Doch wieder willen musste sie an Eldaan und an die Siedler denken, die alle das Bewusstsein verloren haben. Eldaan an dem Blutverlust, die Siedler, wie es aussah, durch einen Zauber, doch wie? Würden sie durch den Zauber auch zu Ghuls?

Ihre Wut stieg und ließ sie schneller werden. Als das Mädchen vor ihr den Versuch startete sie anzugreifen, warf sich Simca geschickt zu Seite und schnitt ihr mit schnellen Bewegungen den Arm ab. Ihr Kreischen schmerzte Simca in den Ohren, doch sie ignorierte dieses und trat ihr ins Gesicht, sodass sie aus der Reichweite ihres Armes, den sie sich wieder anwachsen lassen konnte, flog. Doch bevor sie sie töten konnte, wurde die Luft in ihrer Umgebung aufgewirbelt, sodass sie zurückweichen musste.

"Du bist besser als erwartet, Junge. Das muss man sagen."

Simca wich soweit zurück, dass sie jetzt zwischen ihren Gegnern und den anderen Menschen stand. Das Mädchen knurrte und schaute sie mit einem hasserfüllten Blick an."Ich will ihn Töten Alixey. Schau nur was er mit mir gemacht hat."zischte sie.

"Du bist selbst Schuld."erwiderte Alixey gelassen. "Ich hab dir gesagt du sollst deine Gegner nicht unterschätzen. Nimm deinen Arm und lass ihn dir anwachsen. Ich werde mich um den Burschen kümmern.", mit diesen Worten wand er sich von seiner Schwester ab und ging auf Simca zu.

Und wieder wurde Simca von einem Luftstrom gefangen genommen, der wesentlich Stärker war als die vorherigen. Hinter ihr waren die Menschen und Eldaan. Wenn sie einfach ausweichen würde, würden sie dann alles ab bekommen. Das durfte sie nicht zulassen.

Famaresson. Als Simca diese Worte geflüstert hatte, baute sich eine große Menge an Magie um sie herum auf und stieß mit der von ihrem Feind, der überrascht die Augen aufriss, zusammen. Es war ein Abwehrzauber gegenüber dem Luftelement. Simca nutzte die Überraschung ihres Gegen übers und griff ihn an. Nur knapp konnte der Junge ihren Angriffen entgehen. Aus dem Augenwinkel bemerkte sie, dass das Mädchen sich Eldaan nährte. Ihr Arm war wieder an Ort und Stelle, jedoch bewegte sie ihn nicht. Schnell schlug Simca nach Alixey, sodass er aus ihrer Reichweite springen musste, wirbelte dann herum und stellte sich zwischen dem Mädchen und ihrem Freund. Eher das Mädchen zuschlagen konnte, schlug Simca ihr auf den Arm, den sie zuvor abgetrennt hat. Die Vampirin schrie auf und wich zurück.

Schwer atmend sah Simca ihre Gegner an. Das wurde langsam eng. Sie musste zwei Gegner ausschalten und die Menschen hinter sich beschützen.

Die früheren Unterrichtsstunden ihrer Mutter kamen ihr im den Sinn. Ein Schild, der mit ihr verbunden ist? Dafür bräuchte sie ihre ganze Energie und hätte dann nichts mehr, um sich vor den Windangriffen, des Jungen zu Schützen. Tja, dann muss sie sich eben nur auf ihre Kraft verlassen, dachte sie bei sich. Mit fließenden und schnellen Bewegungen, ließ sie ihr Schwert in der Scheide verschwinden und beschwor ihre Kraft auf. Ala-sil nel, die Worte waren kaum mehr als ein Hauch als sich Augenblicklich das Wasser des Sees hob und alle, Simca und die Vampire ausgeschlossen, umhüllte.

Nun würden die Vampire sich nur auf sie konzentrieren müssen, denn dieser Schild kann nur gebrochen werden, wenn Simca ihr Bewusstsein verlor, oder starb. Und wenn er angegriffen wurde, würde sie das spüren. Leider nicht auf angenehme Art.

Wehrend der Vampir junge sie voller Verwunderung anstarrte, war das Mädchen außer sich vor Wut. "Alixey", zischte diese "Ich will ihn töten, er soll mein Gegner sein!" Trotz ihrer Wut und Verzweiflung, musste Simca ein Lachen unterdrücken. Die zwei haben immer noch nicht gemerkt, dass sie ein Mädchen ist, obwohl ihr Mantel sich bei der Freisetzung ihrer Energie, aufgewirbelt wurde und ein Teil von ihr gezeigt hat. Wie bescheuert. Wie unaufmerksam... ob sie das nutzen konnte.

"Eigentlich,", erwiderte Alixey ruhig "hab ich zuerst gegen ihn gekämpft."

Eher die zwei Gestalten weiter reden konnten, stürzte sich Simca auf sie. Sie sprang in die Lüfte, ein Bein angezogen, wehrend sie mit dem Anderen, von oben auf das Mädchen schlug. Diese hat schnell genug reagiert, um auszuweichen zu können. Eher Alixey reagieren konnte drehte sich Simca auf dem einen Bein, um die eigene Achse und schlug mit dem anderen, dem Jungen ins Gesicht. Dann sprang sie zurück um einem Angriff von dem Mädchen auszuweichen und zog zugleich ihr Schwert. Wehrend Simca einige Schlägen Parierte, schlug sie selbst zu, bis sie sie mit der Faust in die Schulter traf. Gleich darauf verführte sie eine elegante Bewegung mit dem Schwert, um schnitt ihr quer über den Oberkörper. Die Wunde war nicht Tief, doch Simca wusste, dass sie mit Mittlerweile zu viel Blut verloren hat, um sich Heilen zu können.

Als die Vampirin zurückwich, wurde Simca plötzlich von der Seite getroffen. Sie hörte ein wütenden Ruf, als sie mehrere Meter weg flog. Schnell versuchte sie die Kontrolle über ihren Körper wiederzufinden, indem sie einen Arm auf den Boden schlug und ihre Kraft nutzte um sich abzubremsen und leicht hoch zu Springen.

Auf einmal spürte sie einen Druck auf ihrem Körper. Sie blickte auf und sah das die Vampiren ihren Schild angriff. Was soll das?! Wollte sie nicht ihren Kopf holen?

Doch eher sie einen genauen Blick auf sie werfen konnte, schlug der Junge wieder zu. Mühsam wehrte sie seine Angriffe ab, als sie schon wieder ein Windstoß traf. Ohne nachzudenken bohrte ihr Schwert in den Boden, um nicht von dem Wind mitgerissen zu werden.

Ein reißendes Geräusch, bahnte sich den Weg zu Simcas Ohren und wenige Augenblicke später, stand sie ohne ihren Mantel da. Ihre Haare, die nicht mehr bedeckt waren, wirbelten um sie herum.

Und dann war es still. Sie hörte ein murmeln, dass verdächtig nach ' Was zum Teufel..' klang.

Simca nahm ihre Würde zusammen und richtete sich auf. Beinahe hätte sie gelacht, als sie den Gesichtsausdruck, der entsetzen und Überraschung spiegelte, von ihrem Gegenüber sah, doch riss sie sich im letzten Moment zusammen. Eigentlich hätte sie wütend sein sollen. Sie sollte die Situation ernst nehmen. Doch aus irgendeinem Grund gelang es ihr nicht. Sie war entschlossen, daran zu Glauben, dass alles gut werden würde. Aber irgendwas hatte sich auch verändert.

Herausfordernd sie ihren Gegner an, der sich nun langsam wieder fing. Von außen hin, sah sie gefasst und ruhig aus, doch in ihrem Kopf rasten ihre Gedanken. Was hat sich verändert?

Sie schaute ihren Gegner an, der sich ebenfalls aufgerichtet hat und sie langsam von oben bis unten musterte. Wobei sein Blick an einigen stellen, besonders langsam war.

Hat sich was an ihm verändert? Nein, das war es nicht. Langsam kam Simca die Erkenntnis. Sie schaute sich nach dem Mädchen um. Sie war Weg, ebenso wie das Gefühl erdrückt zu werden, als sie das Schild Angegriffen hat. Doch wo war sie? Schnell ließ sie ihr Inneres Auge die Umgebung abtasten. Augenblicklich wusste Simca wo sie war. Sie nährte sich ihr,... von hinten!

Reflexartig und zugleich elegant sprang Simca zu Seite. Keine Sekunde zu spät, denn dort, wo sie eben gestanden hatte, schlug ein Schwert auf. Ein Hauch von Überraschung ergriff Simca, als das Mädchen in ihr Blickfeld gelang. Ihre Augen waren schmale Schlitzen, ihre Fänge vollkommen ausgefahren und ihr Gesicht vor Wut verzehrt.

Mit einem Aufschrei stürzte sie sich auf Simca die mit unbewegter Miene ihre Angriffe abwehrte. Mit schnellen und gezielten Schritten, schaffte sie es ihr eine Falle zu stellen, indem sie sich nach hinten lehnte und eine der beiden Pistolen zog und auf das Mädchen, die auf sie zusprang schoss. Die Vampirin riss die Augen auf und versuchte sich zu drehen, was sie auch schaffte, jedoch mit wenig Erfolg dem Schuss zu entgehen. Sich in der Luft zu bewegen, ist nur möglich, wenn man die Luft beherrschte. Simca durchschoss ihre linke Lunge, knapp an ihrem Herzen vorbei. Die Pistolen waren besser als Simca erwartet hat. Doch eher sie sich weiter damit befassen konnte, hörte sie etwas. Langsam breitete sich ein Grinsen auf ihren Zügen aus. Sie hat es überstanden, der Kampf würde gleich vorbei sein.

Sie blickte dem Jungen entgegen, der sich nicht von der Stelle bewegt hat. Ein breites Grinsen lag auf seinem Gesicht, der ihres erloschen ließ.

"Ich muss zugeben, Sie sind voller Überraschungen, My Lady." sagte er mit einer samt weichen Stimme "Wir werden uns wiedersehen, da bin ich mir sicher." Mit diesen Worten, schritt er auf seine bewusstlose Schwester zu, hob sie Behutsam auf und verschwand.

Als Simca sich sicher war, das er verschwunden war, drehte sie sich auf dem Absatz um, packte ihren Mantel und lief auf die bewusstlosen Menschen zu. Sie ließ den Schild fallen und spürte wie ihre Energie wieder durch den Körper floss. Als erstes lief sie zu Eldaan. Er war nur Bewusstlos. Seine Wunden waren nicht sehr Tief, aber er hatte viel Blut verloren. Eine Welle von Erleichterung ging durch ihren Körper, als Krieger und Magier die Lichtung betraten und sich umblickten. Simca lächelte ihnen entgegen und plötzlich machte sich ihre Sorge, um die verletzten, einer anderen Platz. Was sollte sie ihnen erzählen?



Simca würde am liebsten schreien! Wüten stampfte sie, auf das ihr zugeteiltes Zimmer, der Akademie. Eldaan, der sie zu beruhigen versuchte, dicht hinter ihr. In ihrem Zimmer angekommen, schlug sie ihrem Freund, fast die Tür ins Gesicht und fiel gleich danach auf das Bett. Eldaan setzte sich zu ihr und suchte nach Wörtern, um ihre Wut zu Dämpfen.

Simca hatte Glück, dass er damals auf der Lichtung schnell aufgewacht war. Nein, nicht sie hatte Glück, sondern die Krieger, die dabei waren sie festzunehmen. Natürlich waren sie von der Akademie und kannten Eldaan, der natürlich halb Tod am Boden lag, Simca dicht neben ihm. Und da sie eine Frau war und noch dazu eine mit Waffen, haben sie ihren Wörtern keinen Glauben geschenkt. Eldaan war, zum Glück für die Krieger, früh genug aufgewacht, um Simca, in ihrer Wut, davon abzuhalten, sich auf die Männer zu stürzen.

Obwohl es Tage her war, würde sie ihnen am liebsten immer noch die Köpfe abreißen. Eldaan hat nicht viel gebraucht um die Krieger zu beruhigen und die Situation zu erklären. Was Simca noch mehr in Wut gebracht hat. Was hatten die Typen gegen Frauen? Als sie dann wieder zu einer heftigen Erwiderung ansetzen wollte, hat Eldaan sie in die "Ecke" geschickt. Nach mehreren Minuten der Rumzickerei, hat sie sich schmollend zurückgezogen, aber nicht weil er es sagte, sondern weil er einen Streit in seinem Zustand nicht gut vertragen konnte.

Dann waren sie wenige Tage später im der Akademie angekommen, wo sie alle natürlich erstmal angaffen mussten, bis sie am liebsten geschrien hätte, das sie sich ein Foto machen sollen.

Nach einem Tag, früh Morgens, holte Eldaan Simca mit zum Rektor der Schule ab. Am Anfang verlief das Gespräch ganz ruhig und Simca hat sich wirklich Mühe gegeben, nicht auf die provokanten Versuche des Schulleiters einzugehen. Sie hat aber auch nur solange durchgehalten, weil Eldaan, wenn sie kurz davor war, was unangemessenes zu erwidern, sie heftig unter dem Tisch schlug. Da aber Simca nicht die vom Rektor gewünschte Reaktion von sich gab, war er es, der die Beherrschung verlor und sie anschrie, bis sie zurück schrie. Das Ergebnis war, dass Simca am nächsten Tag gegen drei, der besten wie sie hoffte, Schüler der Akademie antreten solle...

Und nun liegt sie im Bett, voller Mühe ihre Wut zu unterdrücken. Kurz: die letzten Tage waren zum kotzen! Das einzige gute war jedoch, dass sie sich an ihren nächsten Gegnern austoben konnte und natürlich, das war das wichtigste, allen Zeigen was sie kann!

"Eldaan," unterbrach sie ihren Freund, der in seiner tröstenden Rede vollkommen aufgegangen war. "Wenn du mir wirklich helfen willst, dann hör auf mit dem Gequatsche und erzähl mir etwas über die Menschen die von den Ghuls angegriffen wurden."

"Ich hatte erwartet du würdest etwas über deine Gegner in Erfahrung bringen wollen." ein leises schmollen war in seiner Stimme zu vernehmen.

"Das wehre unfair, außerdem weißt du genau, dass ich gewinnen werde!"

Eldaan schmollte noch eine Weile, eher er redete "Sie kamen aus dem Dorf Zaria. Tja, was soll ich sagen... unsere Truppen sind im Rückstand." er seufzte traurig und schloss kurz die Augen."Diese Menschen waren Flüchtlinge. Die Krieger, die auf unserer Reise zu uns gestoßen sind, hätten sie empfangen sollen und sicher nach Casselda begleiten. Sie haben mir erzählt, dass es mittlerweile von fast allen Dörfern Flüchtlinge auftauchen, die um sicheren Begleitschluss bitten-"

"Mir haben sie gar nichts erzählt."murmelte Simca.

"Wie auch immer, unterbreche mich nicht! Also, diese Ghuls, tauchen oft an den Grenzen auf, dass sie soweit vorgedrungen sind ist nicht normal und kam bis her nur einmal vor." er zögerte kurz "Du hast sie alle getötet oder?" Als Simca nickte fuhr er fort."Das waren, soweit ich weiß, die einzigen, die es soweit geschafft haben. Aber diese Wesen machen echt Probleme! Der Virus ist stärker als gewöhnlich. Er verbreitet sich schneller und gibt den Ghuls mehr Kraft. Wir haben verdammt viele Krieger an sie verloren. Aus vielen Dörfern haben sich nur wenige retten können und das Dorf Achim ist komplett zerstört."

"Was hat man vor dagegen zu tun?"

Eldaan schwieg und schaute ihr in die Augen. Dann Antwortete er "Dafür sorgen, dass sie ausgerottet werden und den Virus unterdrücken? So viele Menschen wie nur möglich evakuieren? Ich weiß nicht. Wir, also von den niedrigen Stufen, werden nicht informiert. Man schickt uns, mit unseren Aufgaben aus und wir tun unser möglichst.", Eldaans Stimme war mit jedem Wort trauriger, bis Simca es kaum noch aushielt. Sie musste allein sein. "Weißt du, ich glaube ich sollte mich für Morgen vorbereiten.", sagte sie ruhig. Eldaan verstand was sie meinte, verabschiedete sich und ließ sie allein.

Mit ausgestreckten Beinen und mit hinter dem Kopf verschränkten Armen, lag sie auf dem Bett, bis sie mit einem schweren Seufzer aufstand.

Sie überprüfte ihre Waffen und tauschte die gefährlichen Geschosse der Pistolen, die ihr Vater ihr gegeben hat, mit der Übungsmunition, die ihr für den morgigen Kampf gegeben wurde. Die Kugeln konnten schwache Dämonen töten, lösten sich aber auf, wenn sie die Haut eines Menschen durchbrachen. Wenn Simca mit diesen Kugeln, einen ihrer Gegner an einer Stelle traf, die den sofortigen Tod bedeuten würde, hatte sie den Kampf gewonnen. Sie konnte sie aber auch entwaffnen oder kampfunfähig machen. Ein schwaches lächeln huschte ihr übers Gesicht.

Das würde einfach werden. Mit diesen Gedanken, legte sie sich schlafen und war in ihren Träumen bei ihrer Familie.



Eldaan stürmte, wie am Vortag, mit einem lauten Gruß, zum Wecken und ohne Vorwarnung in Simcas Zimmer. Blieb aber irritiert stehen, als er sah das sie bereits angezogen und kampfbereit war. "Wow, hab ich verschlafen?" fragte er.

"Ach komm", erwiderte Simca im gespielt-gereiztem Ton "Ist es so seltsam, dass ich früh aufstehe?" Sie hob eine Augenbraue.

"Seit ich dich kenne, warst du nie Pünktlich aufgestanden." Simca schmunzelte, lachte dann aber froh auf. "Lass uns gehen!", sie packte ihren Umhang, der genauso Blau war wie ihre Kampfmontur. Es hatte eine große Kapuze und wurde von einem gelben, runden Stein zusammengehalten. Schnell streifte sie ihn über und ging mit Eldaan zur Arena.

"Bist du aufgeregt?", fragte er in einem leicht spöttischem Ton.

"Nein", erwiderte sie misstrauisch "Muss ich es sein?"

"Na ja,", sagte Eldaan gedehnt "Ich würde es sein, wenn mir die ganze Schule beim Kämpfen zuschauen würde..."

"Was? Ich dachte das wehre nur eine Prüfung? Warum schauen die zu? Das ist doch kein Theater."

"Simca, du musst keine Angst haben, vor anderen Menschen zu kämpfen."

"Ich hab keine Angst, ich bin nur irritiert...Aber eigentlich kommt es gelegen." Eldaan schaute sie überrascht an "So kann ich dann allen zeigen, dass ich nicht nur ein einfaches Mädchen bin, das sich zu viel vorgenommen hat." sagte sie mit einem ruhigen Blick.

Schneller, als Simca angenommen hat, kamen sie in der Arena an. Eldaan brachte sie, zu einem nicht allzu großem Raum. Zu ihrer linken und rechten Seite, waren lange Bänke. Vor ihr, lag ein kleiner Tunnel, von wo man den Kampfplatz sehen konnte. Das war aber auch alles, wie Simca feststellte. Verwundert starrte sie Eldaan an, der leicht lächelte. "Das ist der Vorbereitungsraum." ,sagte er gelassen "gegenüber ist noch einer." er deutete auf den Tunnel. Simca schaute noch einmal hin und entdeckte einen zweiten Tunneleingang, an der Wand in der gegenüber liegenden Seite der Arena.

"Wenn dein Name aufgerufen wird, wirst du rausgehen und drei Schritte vor dem Richter stehen bleiben. Dann wirst du dir erstmal die Regeln anhören. Wenn der Richter fertig ist, wird er ein Zeichen zum Kämpfen geben. Und dann gehst los." er wirkte ziemlich angespannt und seine Worte kamen leicht gepresst heraus.

"Eldaan, ", Simca schlug einen sanften Ton an, um ihn zu beruhigen. Sie wusste, dass er sich um sie sorgte. "Mir wird nichts passieren, höchstens ein paar blaue Flecken.", sie lächelte. Zögernd erwiderte Eldaan das lächeln "Pass auf dich auf," sagte er "dein erster Gegner ist zwar nicht sehr stark, aber die anderen zwei sind verdammt hart." Eher Simca etwas sagen konnte drehte er sich um und ging den Weg zurück, den sie gekommen waren.

Simca setzte sich auf eine der Bänke, schloss die Augen und versuchte etwas aus der Arena herauszuhören. Das Einziege was zu ihr durchdrang, waren Bruchstücke von Gesprächen, der Schüler und Lehrer, dessen Inhalt sie aber nicht heraushören konnte. Es hatte jedoch die gewünschte Wirkung, als sie sich weiter Konzentrierte. Ihr Herzschlag beruhigte sich und wurde regelmäßiger. Die Zweifel, die sie quälten verschwanden und machten der Ruhe platz. Simca atmete tief durch und dann hörte sie eine Stimme, so deutlich als würde die sprechende Person neben ihr stehen.

Es folgten ein paar Eröffnungsworte, die die Gespräche verstummen ließen. Dann wurde der Anlass der Kämpfe erklärt und zu guter -letzt hörte Simca ihren Namen und den ihres Gegners. Sie stand auf und runzelte die Stirn, als sie sich auf den Weg machte. Auf der anderen Seite sah sie wie ein junge, im ungefähr selben alter wie Eldaan, zu gleichem Moment wie sie die Arena betrat. Seine Miene verhöhnte sie. Bevor Simca vollkommen aus dem Tunnel trat, verwandelte sie ihr Gesicht in eine selbstsichere, gefühllose Maske. Ihre Augen starr auf die ihres Gegners gerichtet, schritt sie auf den Richter zu. Beinahe hätte sie gelächelt, als sie sah wie der Hohn ihrem Gegner aus dem Gesicht wich und er seine Augen abwandte. Drei Schritte von dem Richter entfernt blieb sie stehen. Sie ignorierte, das hämische Gelächter der Schüler und die mitleidende Miene des Richters, das ganz sicher ihr galt und musterte ihren Gegner. Neo Tristain.

Wieder ertönte die Stimme des Richters. "Ihr dürft alles Einsetzen, was ihr könnt. Ein Kampf ist erst dann verloren, wenn einer von euch aufgibt, tödlich getroffen oder aus verschiedenen Gründen Kampfunfähig wird." er machte eine kleine Pause und sah dann zum Rektor, der ihm gegenüber auf einem Privatgelände, hinter ihm alle Lehrer der Schule, saß. "Möchtet ihr noch was sagen?" als der Rektor den Kopf schüttelte, wand er sich wieder Simca und Neo zu "Ihr werdet jetzt genau zehn Schritte zurück gehen. Auf mein Zeichen beginnt der Kampf."

Simca und ihr Gegner, drehten sich im selben Moment um und gingen, wie ihnen gesagt wurde, zehn Schritte, bis sie sich wieder umdrehten. Das Zeichen, war ein roter, heller Funke, der hoch in den Himmel schoss.

Simca bewegte sich nicht ein Zentimeter und schaute weiterhin ihren Gegner an, der sich in eine Kampfstellung fallen ließ. Zuerst starrte er sie verwirrt an, dann grinste er und verschwand. Simca hob leicht den Kopf, aber ihre Miene blieb weiterhin unverändert. Das hatte sie nicht erwartet, überraschte sie aber nicht viel. Sie kannte diesen Zauber. Er gehörte zum Luftelement. Mann muss die Masse, der Teilchen in der Luft, so verdichten, dass ein Schild gebildet wird, der einen unsichtbar macht. Sie ignorierte das spöttische Lachen der Schüler und ließ sie ihr Inneres Auge die Umgebung abtasten, um ihren Gegner zu finden. Beinahe hätte sie geseufzt. Er war hinter ihr, wo sonst.

Enttäuscht wartete sie bis er mit dem Schwert ausholte und sie Angriff. Blitzschnell drehte sie sich zur Seite, packte seinen Arm, zog ihn nach vorne und trat ihn mit voller Kraft in den Magen. Im gleichem Moment, ließ sie ihn los, sodass er mit voller Wucht gegen die Wand der Arena geschleudert wurde. Der Riss auf dem Stein breitete sich bis nach ganz oben aus. Schnell holte sie ihre Pistole hervor und Schoss ein mal. Sie traf ihr Ziel zwischen den Augen, und sah das leichte glitzern, als die Kugel die Haut durchbohrte und sich dann auflöste. Totenstille breitete sich aus. Sie warf, ohne sich zu bewegen, ein Blick auf den Rektor. Seine Miene blieb unbewegt, aber die Blässe in seinem Gesicht verriet seine Verwunderung. Dann wand sie sich an den Richter, der verwundert und zugleich entsetzt den Jungen anstarrte. Erwartungsvoll schaute sie ihn an. Im Hintergrund ihres Geistes hörte sie Alystria lauthals Lachen und musste selbst ein lächeln unterdrücken.

Der Richter bemerkte ihren Blick und löste sich aus der Starre "Simca D'arc ist die Siegerin, des ersten Kampfes." seine Stimme klang rau. Simca schaute wieder den Jungen an, der sich mit Hilfe eines Mädchens, dass die Arena betreten hat, auf Stämmen ließ und sich leicht benommen von ihr zurück bringen ließ. Plötzlich leuchtete, der Riss in der Wand auf. Simcas Miene, blieb unbewegt, in ihrem inneren jedoch war sie höchst verwundert, als der Riss immer kleiner wurde und verschwand. Eine Wand, die mit Magie getränkt worden ist, um Schaden zu vermeiden, stellte sie fest. Von außen hin unbeeindruckt, drehte sie sich wieder um und hörte wie der Name ihres zweiten Gegners gerufen wurde. Kevin Dailea war anders als Simca erwartet hat. Sein auftreten und sein Aussehen passten einfach nicht zu seinem Namen. Seine roten Haare, waren im Gegensatz zu den wildem braunem Haar ihres ersten Gegners, ordentlich. Seine Gesichtszüge waren sanft und gerundet. Seine Wangen waren von vielen Sommersprossen besetzt. Sein Auftreten war ruhig und sanft wehrend seine grünen Augen sie voller Interesse musterten. Er blieb dort stehen, wo ihr Gegner zuvor stand, als er der Kampf begann. Eldaan sagte das die letzten beiden Gegner, die stärksten waren. Musste sie beunruhigt sein?

"Es gelten dieselben Regeln, wie im ersten Kampf." sagte der Richter. Seine Stimme war wieder fest und selbstsicher. "Seid ihr bereit?", er wartete einige Sekunden ehe er das Signal gab.

Keiner rührte sich. Simca wollte nicht zuerst Angreifen. Worin bestand die Stärke ihres Gegners? Sie wurde gelehrt niemals jemanden zu unterschätzen. Und das hatte sie auch bei ihm nicht vor. Andere Personen würden Kevin als unfähig bezeichnen. Doch sein Auftreten beunruhigte sie, wobei es das nicht tun sollte. Er sah durchschnittlich aus. Vollkommen ungefährlich.

Simcas Gedanken wurden unterbrochen, als sie einen leichten Windzug spürte. Schon wieder ein Windzauber?

Eher sie es versah, schoss ein Feuerball, auf sie zu. Vollkommen ruhig, wich Simca aus, darauf bedacht, ihren Gegner zu beobachten und sich so wenig wie möglich zu bewegen. Er war also bloß ein Magier. Simca sah besah sich ihren Gegner genauer an. Sie konnte warten bis seine Kraft zu neige ging, doch dann sah sie Kristalle an seinen Handschuhen. Es waren dieselben wie an ihrem Rock. Fast hätte sie geseufzt. Er konnte unendlich viel Magie drin gespeichert haben. Warten würde nichts nützen. Es würde ewig dauern, bis seine Magie zuneige ging und wer weiß wie viele Kristalle er noch hatte.

Simca wich weiteren Feuerbällen aus, die in größerer Zahl, immer mehr auf sie zuflogen und sie zurückdrängten. Sie holte ihre Pistole hervor und Schoss, als plötzlich, mehrere messerscharfe Windangriffe auf sie zuflogen. Sie wirbelten den Staub auf, sodass Simca drin verhüllte wurde. Man hörte ein lautes Krachen, als der Angriff auf der Wand, die nur noch mehrere Millimeter hinter Simca war, auftrafen. Dann war ein Schuss zu hören, der nicht von ihr kam.

Simcas Gegner, hat alle Angriffe eingestellt. Mit dieser Technik, hat er fast all seine Gegner besiegt und die, die er nicht besiegen konnte, wurden zumindest schwer verletzt. Die Spannung, war beinahe unerträglich, als sich die Staubwolke langsam lichtete. Kevin, riss die Augen auf und unterdrückte ein Keuchen, dass vielen der Schaulustigen entwich, als eine vollkommen unverletzte Simca gesichtet wurde. Sie stand mit dem Rücken an der Wand, das viele tiefe Risse von den Windangriffen und ein Einschussloch, nahe an Simcas Kopf, aufwies. Das Mädchen rührte sich nicht und schaute ihren Gegner interessiert an. Warum hat ihr Schuss nicht getroffen. Sie zielte noch einmal und schoss. Es erschien ein Glitzern, der Kugel, als sie drei Meter vor ihrem Ziel, sich auflöste. Simca lächelte schwach. Daher kam der leichte Windzug. Er hat ein Schild um sich aufgebaut. Sie steckte langsam ihre Waffe weg und zog den linken Handschuh ab. Dann nahm sie aus ihrer Seitentasche, eine kleine Rolle von Verband und wickelte es fest um ihre Hand. Sie zog den Handschuh wieder an und schaute weiterhin ihren Gegner an, der ihren Blick verwirrt erwiderte. Schon wieder musste Simca ein lächeln unterdrücken, als sie all die verwirrten Gesichter sah.

Normalerweise musste man warten bis die Reserve, der Magie eines Magiers, sich langsam leerte. So konnte man mit einem einfachen Zauber, das Schild brechen, weil es dann zu wenig Kraft hätte, um weiter stand zu halten. Oder man riskierte es seine ganze magische Kraft, für die auflösen des gegnerischen Schildes einzusetzen. Doch Simca kannte einen anderen Weg, der zwar schwieriger und schmerzhafter war, aber sehr effektive. Sie würde Magie in die verbundene, linke Hand speichern. Dann musste sie nur auf den Schild zuschlagen, ihre Magie freisetzen und so den Fluss der Magie des Schildes unterbrechen und es dann mit ihrer Kraft zerstören. Leider wusste sie nicht wie stark sein Schild war und es bestand die Möglichkeit, dass sie sich ihre Hand brechen würde. Wenn das passieren würde, musste sie schnell handeln und den Gegner besiegen. Dann würde sie ihre Hand heilen, noch bevor der Dritte Kampf anfing.

Zufrieden mit ihren Überlegungen sprintete sie, mit unglaublicher Geschwindigkeit nach vorne. Schnell genug um den Feuerangriffen des Gegners ausweichen und langsam genug, um Magie in ihre Hand lenken zu können. Als sie dem letzten Feuerball auswich, holte sie aus und schlug auf die vermutete stelle, drei Meter vor dem Jungen, auf den Schild und ließ ihre Magie frei. Durch zusammengebissene Zähne, entwich ihr ein schmerzvolles Stöhnen, als ein lautes Krachen, ihr angebrochenes Handgelenk verkündete. Doch schon wenige Sekunden später, sah man Tausende von kleinen Rissen um den Jungen herum, die sich schnell ausbreiteten und sich dann als Tausende von kleinen Splittern in alle Richtungen zerfielen und sich dann mit einem Glitzern auflösten.

In dem Moment, als die Splitter zerfielen, holte Simca, trotz des Schmerzes, elegant mit der rechten Hand ihr Schwert. Sie schoss nach vorne, ging in die Hocke und schlug dem Jungen die Füße vom Boden weg. Er war so verwirrt, von der Zerstörung seines Schildes, dass er nicht die geringste Chance hatte, ihrem Angriff zu entgehen. Eher er sich versah, lag Simcas Klinge an seinem Hals.

Simca wusste, dass sie den Kampf gewonnen hatte. Sie wartete auf die Verkündung ihres Sieges und hoffte dass es diesmal, genauso lange dauern würde wie im letzten Kampf. Sie hat bereits mit der Heilung angefangen. Der Verband, sorgte dafür, dass ihr Hand nicht gerichtet werden musste. Doch es würde trotzdem länger als erwartet dauern, um den Bruch zu heilen.

Nach mehreren Sekunden erklang die Stimme des Richters, der ihren Sieg verkündete. Simca ging mehrere Schritte zurück, damit sich ihr Gegner aufstehen und gehen konnte. Langsam ging sie an die Stelle zurück, von wo aus sie begonnen hatte zu Kämpfen. Simca musste einen Fluch unterdrücken. Sie hat gerade mal einen kleinen Teil der Heilung vollbracht.

Langsam drehte sie sich um und wartete auf ihren nächsten Gegner. Der Schmerz in ihrer Hand, wich langsam einem leichten Prickeln, als sie ihren nächsten Gegner die Arena betrat.

"Im letzten Kampf treten Simca D'arc und Aselle Grandé gegeneinander an." Simca musste ein Schaudern unterdrücken, als sie sein fieses Grinsen sah. In seinen braunen Augen lag Spott, wehrend er sie mit einer hochgezogenen Augenbraue, von Oben bis Unten musterte. "Die Regeln bleiben dieselben." ertönte die Stimme des Richters. Simca Spannte sich an. Dieser Gegner würde es ihr schwer machen. Sie war sich sicher, dass er brutal und gnadenlos vorgehen würde. Plötzlich fiel ihr eine Gemeinsamkeit, zwischen ihm und ihrem ersten Gegner auf. Sie waren ähnlich gekleidet, hatten beinahe die selben Bewegungen und die Haare, glichen von der Form einander, obwohl die Haarfarbe von Aselle hellblond war. Waren es Brüder? Bevor Simca ihre Überlegungen zu ende bringen konnte, unterbrach sie die Stimme des Richters.

"Seid ihr bereit?"

"Na aber sicher." die Stimme des Jungen, klang arrogant, selbstsicher und zugleich betörend. Wie es aussieht hatte es Simca mit einem beliebten Schüler zu tun. Sie hörte leise Geräusche, die sie als Seufzer der Mädchen identifizierte.

Simca spannte sich kaum merklich an und verbannte alles, was nicht mit dem Kampf zu tun hatte, in die hinterste Ecke ihres Geistes. Der Richter hob die Hand zum Zeichen, doch eher er etwas machen konnte, griff Aselle sie an. Seine Schläge waren schnell und hart, doch Simca konnte ihnen mühelos ausweichen. Sie hörte ein entnervtes seufzen des Richters, als der Junge seine Angriffe plötzlich einstellte.

"Bist du sicher, dass du gegen mich Kämpfen willst?", seine spöttische Frage brachte viele in der Arena zum Lachen.

Simca fühlte sich unendlich beleidigt, doch ihre Antwort, war noch reizender, als die des Jungen: "Hast du Angst, oder gibt es einen anderen Grund, weshalb du willst, dass ich mich zurückziehe.?", ihre schöne, selbstsichere Stimme ließ all Gelächter verstummen. Der junge schmunzelte leicht, doch konnte Simca in seinen Augen aufsteigende Wut erkennen. Eher er zu einer Erwiderung einsetzen konnte, räusperte sich der Richter.

"Aselle, geh zurück auf deinen Platz." widerwillig, gehorchte der Junge und ließ es diesmal zu, dass der Richter den Kampf eröffnete.

Doch anstatt sie wieder anzugreifen, blieb er wo er war und schenkte ihr ein Lächeln, von dem er glaubte es würde ihr den Atem verschlagen. "Ladys First" die Worte waren nur für Simca bestimmt und deswegen nicht mehr als ein Hauch.

Simca lächelte leicht und Griff an. Nicht von Hinten, oder von der Seite, wie die meisten es getan hätten, sondern ganz einfach von Vorne. In seinen Augen konnte sie erkennen, dass er es für einen Anfängerfehler hielt. Doch sie hatte eine Taktik. Wie erwartet, hob er sein Schwert um ihren Angriff abzuwehren, doch Simca drehte ihr Schwert zu Seite, wehrte seines mit der Hand, indem sie sie auf die flache Fläche aufschlug ab und benutzte es dann als Stütze um Hochzuspringen und sich zu Drehen. Sie Schlug mit dem Fuß, von der Seite auf seinen Kopf und traf ihr Ziel hart genug um ihn aus dem Gleichgewicht und zu Fall zu bringen.

Leichtfüßig kam sie auf dem Boden an und riss ihr Schwert hoch um ein Angriff seinerseits zu Parieren, der unerwartet schnell kam.

Schnell und elegant wich sie seinen Schlägen aus und versuchte ihre linke, immer noch verletze Hand so wenig wie möglich zu bewegen. Um Zeit zu schinden, ließ sie sich etwas zurückdrängen und als ihr Gegner zu übermütig wurde, verführte sie eine elegante Drehung, um seinem Angriff zu entgehen, und beförderte ihn mit einem Fußtritt auf die andere Seite der Arena.

Aselle richtete sich auf und blieb schnaufend sitzen. "Ich hätte mehr erwartet.", sagte er. Überrascht legte Simca ihren Kopf schief und schaute ihn an. Sein Gesichtsausdruck, ließ sie misstrauisch werden.

Verwirrt kniff sie die Augen zusammen. Ihr war als ob sich der Schatten des Jungen sich bewegt hat. Es wurde ihr erspart, sich weiter Gedanken drüber zu machen, als sein Schatten sich plötzlich hob und sich von dem Jungen löste. Simca musste ein Fluch unterdrücken, als es sich teilte. Nun nahmen die beiden Schatten die Form von Drachen an. Beide sahen sich identisch und mit ihren langen Zähnen und Krallen waren sie Furchterregend. Der einzige unterschied, war der dunkle Schleier, der eines der Wesen umgab. Simca betrachtete die Wesen und verstaute ihr Schwert wieder in der Scheide. Jetzt hatte sie es mit drei Gegnern zu tun. Vorsichtig holte sie die beiden Pistolen hervor. Ihre linke Hand war noch nicht ganz geheilt, aber im Moment würde es ausreichen um zu kämpfen.

Langsam fand sie die Schule wirklich interessant. Hier gab es so viele Talente, so viele interessante Techniken.

Voller Entschlossenheit blickte Simca ihren Gegnern entgegen. Als das leichte zucken eines der Muskeln, des ersten Drachen seinen Angriff ankündigte, sprang Simca zu Seite und sprintete nach vorn. Ohne große Mühe wich sie den Drachen aus, die beide zugleich nach ihr zu greifen versuchten. Als sie ihre Chance sah, den Angriff zu erwidern, zögerte sie nicht und Sprang hoch. Die Pistole in ihrer rechten Hand, war nur wenige Zentimeter vom Kopf des schwarzen Drachen entfernt, als sie schoss. Unangenehm musste sie feststellen, dass es ihrem Feind wenig ausmacht, denn da, wo sie ihn getroffen hat, löste sich alles auf und kam als schwarze Tentakel zurück. Simca wirbelte herum, wich den Tentakeln aus und ging auf Abstand. Schwer atmend sah sie die Wesen an. Spätestens jetzt wurde ihr klar, dass sie gegen diese Bestien nicht viel ausrichten konnte. In ihren Gedanken durchforstete sie alle Bücher, die sie bisher gelesen hat, in der Hoffnung herausfinden zu können, wem sie gegenüber stand.

Simca verfiel in eine Verteidigungsstellung als eines der Wesen auf sie zuflog. Kaum war sie ausgewichen, da kam auch schon der andere Drache. Im Hintergrund, hörte sie gehässiges Gelächter, doch ihre Gedanken, drehten sich um die Frage, wie sie den Sieg erringen konnte. Simca beschleunigte ihr Tempo und passte sich den Bewegungen der Drachen an. So konnte sie die Angriffe viel leichter vorhersehen und ihnen ausweichen.

Unauffällig, wich sie in die Richtung von Aselle aus. Die Idee, die ihr gerade durch den Kopf ging, war gewagt, doch es konnte klappen.

Ohne weiter nachzudenken, wich sie einem Angriff, der von Oben gestartet wurde aus, und sprach einen kleinen Zauber, der den Staub vom Boden, im ganzen Kampffeld aufwirbeln ließ.

Schnell öffnete sie ihr Inneres Auge, da kaum was zu sehen war, und entfernte sich lautlos von den Drachen, auf Aselle zu. Die Staubwolke lichtete sich ihrer Meinung nach, viel zu schnell. Doch die wenigen Sekunden, die sie dadurch gewonnen hat, reichten aus, um sich an ihren Gegner heranzuschleichen und mit der Waffe auf sie zu Zielen. Verwirrt blickte Aselle sie an, bis ihm plötzlich klar wurde, was sie vorhatte. Schnell versuchte er ihrem Angriff auszuweichen, war jedoch nicht schnell genug. Simca schlug mit zwei Fingern, an eine stelle oberhalb seines Herzens, von der sie wusste, dass es dort am meisten weh tat. Ihr Gegner ging, mit schmerzverzerrtem Gesicht in die Knie. Simca nutzte diese schwäche und schoss mit der Pistole in seine Schläfe.

Ein leichtes Glitzern, als sich die Kugel auflöste, zeigte ihr, dass sie Gewonnen hatte.

Schwer atmend stand sie über ihrem Gegner. Nur die feste Stimme des Richters, der Simcas Sieg verkündete, unterbrach die Totenstille in der Arena."Simca D'arc ist die Siegerin des dritten und letzten Kampfes!", Simca glaubte sich zu täuschen als sie ein lächeln in seiner Stimme vernahm, doch als sie Aufblickte, sah sie sein strahlendes Gesicht. Zögernd steckte sie die Waffe weg und ging ein paar Schritte zurück. "Willkommen in der Akademie." seine Worte waren ein ganz leises Geflüster, als er an ihr vorbei ging und in einem der Tunnel verschwand. Simca seufzte leise und ging zurück zu dem Raum, an dem sie Eldaan zuletzt gesehen hat. Als sie den halben Weg der Arena überquert hatte, hörte sie zögerndes Geklatsche, das zu einem lauten Applaus aufstieg. Simca machte sich aber nicht die Mühe aufzuschauen oder es entgegen zunehmen. Sie wusste es war mehr wegen der Norm als aus Respekt.

Mit einem traurigem Lächeln im Gesicht, verschwand sie im Tunnel und blickte wenig später in Eldaans strahlendes Gesicht.





5.




Mit schnellen Schritten durchquerte Simca die Vorhalle der Akademie und schlüpfte durch die Tür in einen langen Gang. Nach wenigen Minuten erreichte sie den Trainingsplatz der Schule. Sie stellte ihren leichten Rucksack mit den wenigen Geschichts- und Zauberbüchern an der Wand, etwas abseits der anderen, ab und aktivierte einen Verschlusszuber, damit keiner außer ihr, ihn öffnen konnte. Und wenn jemand es berührte, oder auch nur in dessen nähe kam, würde sie es erfahren. Nachdem ihr vor einigen Tagen Bücher gestohlen und demoliert worden waren, wagte sie es nicht mehr ihre Sachen unbeaufsichtigt und ungeschützt irgendwo liegen zu lassen.

Sie gesellte sich etwas abseits zu den anderen Schülern, die sie mit Argwohn betrachteten, und wartete auf ihren Lehrer. Es ist schon fast zwei Wochen her, seit sie den Unterricht in der Akademie angefangen hat. Simca hat gehofft, dass die Feindseligkeit der anderen Schüler sich legen würde. Doch so war es leider nicht. Die meisten Schüler nahmen Abstand von ihr oder versuchten ihr lächerliche Streiche zu spielen, die Simca meist mit Leichtigkeit umging. Vor allem Aselle machte es ihr schwer. Aber was hatte sie erwartet? Nur in wenig Gesichtern sah sie so was wie Respekt. Bei den meisten Lehrern war es das gleiche. Einige versuchten immer wieder sie zu einem Fach in der Zauberei zu überreden und von der Kampfkunst zu vertreiben. Es gab aber auch welche, die halfen ihr wo es nur ging. Eine von ihnen war eine Zauberin, Alwara Kristyl. Sie machte mit Simca täglich Privatstunden in der Heilung, denen Simca immer mit Freude entgegen sah. Auch eine Kampflehrer, Sabiy Anemone, der, der Richter bei Simcas Aufnahmeprüfung war, setzte sich immer vor dem Schulrektor für sie ein. Simca wurde zu den Anfängern gestuft und sie hoffte das Herr Anemone es schaffen würde den Rektor zu überzeugen, sie ihren Fähigkeiten entsprechenden Unterricht zu geben. Es war lächerlich sie gegen die Anfänger kämpfen zu lassen, da sie sie nach nur wenigen Schritten oder gleich zu Anfang entwaffnete. Sabiy ließ sie meistens gegen mehrere Schüler gleichzeitig kämpfen, in der Hoffnung ihr wenigstens ein vernünftiges Training bieten zu können, doch auch das war für sie eine Kleinigkeit.

Das Einziege was Simca an Unterricht gefiel, war die Geschichtsstunde. Sie verbrachte auch so die meiste Zeit in der großen Bibliothek der Schule. Ihr gefiel es mehr über die Vergangenheit in dieser Welt zu erfahren. Ihr gefiel es vor allem ihr Wissen über die vielen, verschiedenen Dämonen zu erweitern.

Das Einziege was ihr jedoch großen Unbehagen bereitet, war das Thema, das sie in der Geschichtsstunde, führen: Lolita. Lolita, einer der drei stärksten Dämonen, die diese Welt je betreten haben. Lolita, die sich immer in einer kleinen Mädchengestalt zeigte. Lolita, die in Simcas Körper gebannt worden war. Dank ihres Seelendämon Alystria, konnte Simca die Schmerzen, die Lolita ihr zufügte verkraften und meistens sogar Albtraum los schlafen. Mittlerweile war sie schon so daran gewöhnt, dass es ihr kaum etwas ausmachte. Simca versuchte niemals an den zweiten Dämon in ihrem Körper zu denken und das das Thema im Unterricht durchgeführt wird, half ihr nicht gerade.

So hatte sie immer noch eine schlechte Laune, als ihr Lehrer, Anahita, die Arena betrat und die Schüler sich in einer Reihe aufstellten. Wie immer gab es eine förmliche Begrüßung. Nach den wenigen Worten, die als Einleitung dienten, zeigte er einige Kampfstellungen und ließ die Schüler alleine üben, wehrend er um sie herumging und Tipps und Hilfestellungen gab. Simca verzog sich immer in eine ruhige Ecke etwa abseits. Auch wenn sie bereits Kämpfen konnte, kannte sie nur die Kampftechniken der D'arcs und lernte mit vergnügen etwas neues dazu. Da ihr Körper bereits gut Trainiert war, fiel es ihr nicht schwer, die ihr gezeigten Kunststücke zu vollführen. Das brachte ihr jedoch noch mehr Argwohn und sogar Eifersucht von ihren Klassenkameraden.

Wie immer verließ sie als erste die Arena und ging in die Kantine um dort etwas zu Essen. Sie holte sich einen Salat, ein bisschen Fleisch und Obst und setzte sich abseits, weit weg von den anderen Schülern. Sie wollt ihr Essen in Ruhe aufnehmen und brauchte dabei kein Publikum, dass sie immer von der Seite anstarrt.

Ein leichtes kribbeln in ihrem Bauch zauberte ein Lächeln auf ihr Gesicht und sie beeilte sich mit dem Essen. Sie schaute auf die Uhr und stellte fest, dass Alwara sie in weniger als einer Stunde erwarten würde. Sie freute sich immer auf die ruhigen zwei Stunden, die sie mit der freundlichen alten Frau verbringen konnte. Durch sie war Simcas Leben in der Akademie um einiges leichter.

Plötzlich wurde der Stuhl, auf der gegenüberliegenden Seite des Tisches zurück geschoben und ein Junge setzte sich drauf. Simca schaute auf und merkte seinen durchdringenden Blick, der sie langsam musterte. Nach wenigen Sekunden erkannte sie ihren Gegenüber. "Wie hast du es geschafft meinem Angriff von damals zu entgehen?", fragte Kevin in einem, für Simca etwas unerwartet freundlichem Ton.

"Das ist jetzt zwei Wochen her und du fragst mich jetzt?", sie legte das Besteck hin und schaute ihr gegenüber aufmerksam an.

"Ich bin bis her nicht dazu gekommen zu fragen.", er zuckte leicht mit den Schultern und pustete sich die roten Haare aus dem Gesicht.

"Dein Angriff war schnell und gut gezielt," Simcas Worte zauberten ein leichtes, stolzes Lächeln auf das Gesicht von Kevin. Die darauf folgenden ließen es jedoch verschwinden: "aber es hatte viele Lücken, durch die ein Gegner, der schnell ist und seinen Körper geschickt bewegen kann, leicht ausweichen kann."

"Aber ich war sicher ich hatte dich mit meiner Waffe getroffen."

"Nun, du hast mich fast getroffen.", Simca lächelte und ihre Augen huschten zu der Uhr. "Wenn du mich entschuldigst, ich hab noch was vor." mit diesen Worten stand sie auf, packte ihren fast leeren Tablett und ging zu der Küche, wo sie es abstellte. Als sie wieder rausging und den Weg zum Ausgang anschlug, gesellte sich Kevin zu ihr. "Warum kannst du so gut Kämpfen?", fragte er.

Simca hob eine Braue und antwortete: "Weil man es mir beigebracht hat."

"Wer hat es dir beigebracht?"

"Mein Vater und die Lehrer an meiner alten Schule."

"Haben sie dir auch das Zaubern beigebracht?"

"Woher weißt du das ich Zaubern kann?",Simca schlug einen leicht amüsanten Ton an.

"Du lernst jeden Tag mit Alwara die Heilkunst." auf ihren fragenden Gesichtsausdruck hin erwiderte er "Sie hat es mir erzählt. Ich lerne auch ziemlich oft mit ihr."

"Aha. Und warum willst du wissen wer mir das Zaubern beigebracht hat?"

"Du hast meinen Schild zerbrochen.", sagte er schlicht.

"Und?"

"Ich will wissen ob es was mit Magie zu tun hatte. Ich meine das ist doch nicht normal, dass jemand einfach so ein Zauberschild mit einem einfachen Schlag zerstört."

Beinahe hätte Simca gelacht, „Ja, es hat was mit Magie zu tun.“

"Kannst du mir sagen wie du das gemacht hast?", seine Augen glänzten hoffnungsvoll.

"Nein."

Er sah sie entgeistert an: "Warum nicht?"

"Weil es ein Geheimnis ist. Weil es eine Technik ist, die vom D'arc Clan gehütet wird. Weil mein Vater mir den Kopf abreist und mich nie wieder von zu Hause weggehen lässt, wenn ich überall herumlaufe und jedem Beliebigem unsere Geheimnisse erzähle. Reicht das an Erklärung?"

"Dein Vater würde dir echt den Kopf abreisen und einsperren?", er verzog das Gesicht.

"Nun ja, er wurde mir auf jeden Fall den Hintern versohlen. Außerdem hatte er bereits ein Problem damit, dass ich überhaupt in den Krieg ziehen wollte."

"Warum willst du in den Krieg ziehen? Es ist doch viel zu gefährlich. Hast du nicht von der neuen Art der Ghuls gehört."

"Es ist für jeden gefährlich. Außerdem bin ich als eine D'arc und bestens für den Kampf gegen die Ghuls geeignet, weil dessen Gift bei mir nicht wirkt. Und ich habe bereits gegen sie gekämpft und sie getötet."

"Wirklich? War es schwer sie zu töten?"

"Nun sie sind recht schnell und desto schneller dessen Gegner ist, desto schneller werden sie, was ziemlich unlogisch ist, da sie von Anfang an ihre Beute hätten einholen können. Und sie haben sehr viel Kraft. Aber eigentlich kann man sie genauso töten wie die normalen.", Simca zögerte "Na ja, das glaub ich zu mindestens. Ich habe noch nie gegen die normalen gekämpft."

Mittlerweile waren sie an eine Gang angekommen, an dem Simcas Zimmer lag. Sie hatte noch eine gute halbe Stunde, eher sie Alwara treffen würde. Sie wollte sich gerade verabschieden als Kevin zu reden anfing und in ihr Zimmer stolzierte:"Alwara sagte, dass wir ab heute zusammen den Unterricht mit ihr durchführen werden."

Simca schaute ihn einen Augenblick mit hochgezogener Augenbraue an. "Ist es nicht ziemlich dreist von dir, unaufgefordert in mein Zimmer zu gehen?"

"Ich kann damit leben. Außerdem können wir dann gemeinsam zu Alwara gehen. Hast du überhaupt keine Habseligkeiten bei dir oder Bilder von deiner Familie?", fragend sah er sich im Zimmer um.

Simca seufzte und betrat den Raum, "Nein. Sie haben mir einige Sachen für die Reise mitgegeben. Mehr brauch ich nicht.", sie legte ihr Schwert ab und holte ein Tuch um es zu säubern.

"Säuberst du jeden Tag deine Waffen?", Kevin hatte es sich an ihrem Bett bequem gemacht und schaute sie mit hinter den Kopf verschränkten Armen an.

"Sag mal ist es hier ein Verhör oder stellst du immer so viele Fragen?", Simca schaute ihn an und als er keine Antwort gab seufzte sie und schenkte ihre Aufmerksamkeiten wieder ihrem Schwert. "Ja, ich säubere sie jeden Tag."

"Warum? Eine Waffe ist eine Waffe, daran ändert sich nichts."

"Das stimmt nicht.", Simca begann das Schwert, in geübten Bewegungen zu säubern."Ein reiner Zauberer, wie du kann es nicht verstehen. Die Waffen eines Kriegers sind eine Erweiterung einer selbst. So wie ihr euch auf eure Magie verlässt, verlassen die Krieger sich auf ihre Waffe. Ich kann zwar Zaubern, bin aber mit dem Schwert viel besser dran. Weil mein Schwert für immer anhält.“

Eine Weile herrschte eine angenehme Stille zwischen Simca und Kevin. Wehrend der Magier seinen Gedanken nachlief, war Simca mit dem säubern fertig und legte sich das Schwert an. Sie stand auf und blickte Kevin amüsiert an, der ihr etwas verwirrt entgegenblickte. "Wenn wir nicht zu spät zu Alwara kommen wollen, müssen wir los." Als er grinsend ihren Blick erwiderte, wusste Simca dass sie in ihm einen Freund gefunden hatte.



Mehrere, für Simca vollkommen sinnlose, Tage vergingen. Sie vergingen immer gleich! Das war es, was Simca zu schaffen machte. Natürlich war sie froh, mit Alwara und Kevin zusammen sein zu können. In ihnen hat sie Freunde gefunden und Freundschaft war für Simca das Größte. Sie liebte es, lieben zu können. Doch wenn das so weiter lief, würde sie ausbrechen und eigenmächtig handeln. In diesem Punkt blieb sie standhaft, egal was ihr Vater sagte! Sie war gekommen um ihre Fähigkeiten im Krieg zum Einsatz zu bringen. Stadtessen war sie in dieser Schule eingesperrt. Genauso, wie sie es in ihrem Clan war.

Und das schlimmste war, dass weder Eldaan, noch Kala aufgetaucht waren. Sie vermisste sie so sehr. Ebenso wie ihre kleinen Schwester, die sie immer zum lachen brachte.

Ein Bein baumelnd, saß sie auf dem hohen Baum und starrte auf die vielen Schüler, die, von ihrer Sicht aus, wie viele Ameisen umher zu laufen schienen. Vollkommen in den Erinnerungen versunken, dachte sie an ihre Familie und ihre Zukunft, bis das helle klingeln einer Glocke, die nächste Stunde ankündigte. Mit einem Seufzer sprang sie herunter und machte sich mit schnellen Schritten auf den Weg zu einer der vielen großen hallen, wo sie die Zauberei erlernten.

Diesmal stellte sie sich nicht abseits der Anderen, sondern Schritt zu Kevin, der sie mit einem freundlichen Lächeln empfing.

Das einzige Gute, was ihr in den letzten Wochen passiert ist, war die Versetzung. Sie musste sich nun nicht mehr mit Anfängern abgeben, sondern konnte ihre Fähigkeit besser zum Einsatz, bei den Stärkeren bringen. In dieser Klasse gab es wenige Schüler, da sie nur hier nur mit denen Trainierten, die Magie und das Kämpfen beherrschten. Simca war überrascht, da sie im Glaube war, dass Kevin nur die Magie beherrschte. Als sie ihn fragte mit welcher Waffe er kämpfte, hatte er nur geheimnisvoll gelächelt.

Die Stunde verging schnell, aber Simca hat schon vor ihrem Ende eine Entscheidung getroffen.

Als die Glocke klingelte, ging sie mit einem knappen Abschied an Kevin, mit zielstrebigen Schritten in das Büro des Schulrektors. Sie war nur einmal dort, mit Eldaan. Den genauen Weg hatte sie vergessen, jedoch erinnerte sie sich noch wage daran. So fand sie die Tür zu seinem Büro recht schnell.

Vor der Tür atmete sie tief durch und Klopfte dann höflich an.

Es kam ein müdes und zugleich gebieterisches 'Herein', aus der anderen Seite der Tür. Bevor Simca das Zimmer betrat, ließ sie ihr Gesichtsausdruck mal wieder zu der vertrauten, ausdruckslosen Maske werden, die sie oft zur schau trug, außer wenn sie alleine, oder mit Kevin unterwegs war. Der Direktor der Schule blickte erst nach wenigen Augenblicken von seinen Schreibtisch auf. Als er Simca erblickte seufzte er genervt, lehnte sich zurück und zog die Brille aus, wobei er mit dem Daumen und dem Zeigefinger der anderen Hand an das Nasenbein fasste. "Was willst du?!"

Simca ließ sich nicht von dem feindlichen Ton beirren und fing an, dem Rektor ihr anliegen vorzulegen:"Sir, ich bitte sie mich zum Einsatz zu bringen. Meine Fähigkeit sind größer als die der meisten Schüler und mindestens genauso groß wie derer, die bereits im Kampf sind. Es ist nicht fair, mich hier gefangen zu halten, wehrend die anderen ihren Beitrag im Krieg bereits leisten."

"Du bist noch nicht soweit. Deine Fähigkeiten sind wirklich erstaunlich, doch du weißt nicht genug, um es mit den Bestien dieser Welt aufnehmen zu können."

"Wissen tue ich genug, denn ich habe in meiner Heimat nicht nur das Kämpfen gelernt. Was mir fehlt ist Erfahrung und die kann ich nur im richtigen Kampf bekommen."

"Ihr jungen Leute denkt immer ihr wisst es besser als die Erwachsenen und genau deswegen seid ihr unreifer und somit auch noch nicht bereit für den richtigen Kampf.",seine Stimme zeigte weder Wut noch Verachtung, dafür schien sie aber Unmengen an Müdigkeit zu enthalten.

"Und was ist mit ihnen? Sie ziehen es vor, mich vor zu urteilen, anstatt mich nach meinen Fähigkeiten einzuschätzen. Ich will nicht behaupten ich wisse mehr als Sie, so weiß ich jedoch, dass ich mittlerweile stark genug für den Kampf bin. Und was meinen Alter angeht, so könnte ich, wenn ich wie ein Mensch altern würde, ihre Großmutter sein.", nach einem kurzen Moment flüsterte sie mit bittender Stimme, "Bitte, geben sie mir eine Chance."

Lange Zeit sah Raven das Mädchen vor ihm an. Simca konnte nicht sagen was im Kopf des Rektors vor sich ging. So täte sie gut daran, ihn nicht weiter zu reizen, denn das hat sie schon mit unbedacht getan. Sie schämte sich dafür, ebenso wie sie sich dieser Bitte schämte. Doch das zeigte sie nicht, sondern Blickte weiterhin in die Augen des Direktors. Dann deutete er ihr mit einer Handbewegung, sich zu setzen, was sie nach einem kurzem Zögern tat.

"Nun gut, ich will dir eine Chance geben.", diese Wörter, auch wenn sie recht grob gesagt worden sind, gaben Simca das Gefühl endlich etwas erreicht zu haben. Sie spürte, wie sich ihr Gesicht erhellte, obwohl sie sich fest vorgenommen hatte es Ausdruckslos zu lassen. Doch sie konnte gegen das Lächeln genauso wenig ausrichten, wie gegen das "Danke", das ihrem Mund entschlüpfte.

Mit großer Vorfreude beobachtete sie den Direktor, wie er in einer seiner Schublade herumkrabbelte, bis er eine Akte, von denen Simca viele bei ihrem Vater gesehen hatte, herausholte. Er warf es ihr auf den Tisch und bedeutete sie zu öffnen, wehrend er sich wieder zurücklehnte. Simca registrierte, dass der Rektor, ziemlich ausgelaugt aussah. Er war ziemlich blass im Gesicht und seine Müdigkeit war nicht zu übersehen.

Kurz fragte sie sich, ob er einfach zu wenig geschlafen hatte, oder krank wehre. Sie schüttelte kaum merklich den Kopf und verwarf den Gedanken. Zugleich streckte sie die Hand nach der Mappe aus und öffnete sie.

Das einzige was sie da vorfand, war ein Blatt Papier mit einer Wegbeschreibung und ihrer Aufgabe. Verwirrt, blätterte sie um, in der Hoffnung, dass sie sich getäuscht hat. Doch es war das einzige Blatt in der ganzen Mappe. Sie blickte zu dem Rektor auf, der sie mit einer hochgezogenen Augenbraue musterte.

"Ist das etwa alles?", fragte sie mit leicht entsetzter Stimme.

"Was hast du denn erwartet?"

"Nun,", Simca schaute erneut auf das Blatt vor ihr "Da steht ja noch nicht mal mit gegen wie viele Gegner man zu kämpfen hat, oder die genaue Beschreibung der Lage. Und überhaupt: ist Achim nicht zerstört worden?"

"Ob Achin zerstört ist oder nicht, kommt darauf an, was man unter dem Wort 'Dorf' versteht. Für mich sind es die Menschen, die ein Dorf zu einem Dorf machen und in Achim gibt es Überlebende, die sich von den Ghuls versteckt halten. Eure Aufgabe ist es, sie da heraus zu holen und zu Beschützen. Wenn der Krieg vorbei ist, können die Menschen dann zurückkehren und das Dorf wehre nicht mehr zerstört, da es nun Menschen geben würde, die es bewohnen und wiederaufbauen."

Simca überlegte einen Augenblick, eher sie den Kopf schief legte und fragte:"Unsere Aufgabe?"

"Hmpf, hast du gedacht du würdest allein hingehen? Da kannst du mir noch so viel Können präsentieren, diese Aufgabe ist für einen Kämpfer allein viel zu viel. Nein, du wirst sie mit fünf weiteren Personen bewältigen. Ich werde euch im laufe der nächsten Tage zu mir rufen, wo wir es dann genau besprechen werden."

"Eine frage hätte ich noch..."

"Nur zu."

"Achim ist recht groß für ein Dorf. Auch gibt es dort ziemlich große Gebäude. Wie sollen wir es schaffen die Überlebenden dort zu finden?"

"Das wird deine Aufgabe sein.", er sprach mit einer Selbstverständlichkeit, die Simca stutzen ließ. Aufmerksam schaute sie ihn an;"Sie scheinen ziemlich viel über die D'arcs zu wissen."

"Ich weiß genug. Hab mal mit einem von euch gearbeitet. Viellicht erzähle ich dir irgendwann davon."

Simca lächelte und stand auf;"Ich würde mich freuen, diese Geschichte zu hören.", mit der Andeutung einer Verbeugung ging Simca zur Tür. Bevor sie sie jedoch öffnen konnte, erklang die Stimme des Direktors,"Ich hätte da auch noch eine Frage: Wie alt bist du?"

Überrascht schaute Simca ihn an. Langsam schlich sich ein Lächeln auf ihr Gesicht;"Ich bin einhundertunddreizehn Jahre alt."

Der Rektor nickte scheinbar unbeeindruckt. Simca konnte den genauen Grund, seiner Frage nicht verstehen, also beließ sie es dabei und machte sich auf den Weg in die Bibliothek, wo sie hoffte Kevin zu finden.

Auf dem Weg dorthin verstaute sie die Mappe in ihrem Rücksack.

Achim glich einer Stadt. Simca war sich sicher, dass es von Vorteil wehre, wenn sie sich die Pläne des Dorfes anschauen könnte. Danach könnte sie Alwara fragen, ob sie ihr Labor nicht dazu benutzen könnte, um etwas Gegenmittel herzustellen.

Sie lächelte vergnügt und betrat die Bibliothek.

Endlich passierte etwas!



„Achtung! Es kommt von links!“, rief Kevin amüsiert. Simca wich seinem Angriff, der aus Feuer und Erde bestand, aus und schaute ihn böse an. „Was soll das für ein Training sein, wenn du mir alles vorhersagst?!“

Kevin lachte, „Nun, ich will dich doch nicht verletzten.“

„Ha!“, Simca setzte viel Kraft in ihre Beine und machte einen Sekunden-Sprint durch die Arena. Nach wenigen Sekunden war sie hinter Kevin. Ohne ihn vorzuwarnen, warf sie ihn auf den Boden und hielt ihm die Schwertspitze an den Hals, „Ich schätze hier bist du derjenige, der vorgewarnt werden muss.“ Sie trat zur Seite, damit er Aufstehen konnte. Kevin richtete sich auf und rieb sich den Hinterkopf, „Du bist echt gemein!“

„Hey, so ist das Kämpfen nun mal.“, sagte sie entschuldigend.

„Du hast recht.“, sagte er. Noch bevor Simca realisieren konnte, was passiert war, erbebte die Erde unter ihren Füßen und riss sich zu einer Platte, auf der Simca stand. Schnell flog sie empor und Simca drohte das Gleichgewicht zu verlieren. Genauso schnell, wie es sich in Bewegung setzte, blieb es auch stehen. Simca fand sich einige Meter in der Luft, umgeben von mehreren Gesteinsbrocken wieder. Sie spannte ihre Muskeln an, bereit sofort zu reagieren. Als der erste Stein sich in Bewegung setzte, sprang Simca empor und spürte den Luftzug an ihrem Rücken, als der Stein knapp an ihr vorbei raste. Schnell landete sie auf einem anderen Stein.

Kevin lachte, „Entspricht dass mehr deinen Vorstellungen?“

Simca schnaufte und versuchte sich einen Überblick zu verschaffen. Fliegende Steine, die sich den Weg in ihre Richtung bahnten, hinderten sie daran. Somit entschloss sie sich, mehr von ihrer Kraft einzusetzen und die Geschwindigkeit zu erhöhen. Irgendwann hat sie es geschafft, ein Muster in diesen Angriffen zu erkennen. Unauffällig veränderte sie ihren Ablauf der Ausweichmanöver, sodass sie irgendwann über Kevin in der Luft war. Als ein Gesteinsbrocken ihren Weg kreuzte, nutzte sie ihre Kraft und trat den Stein, sodass dieser in die Richtung ihres Freundes flog. Kevins Augen wurden groß und er warf sich zur Seite.

„Verdammt! Willst du mich umbringen?!“

Simca nutzte ihre Chance und sprach einen Zauber, der seine Verbindung zu den Steinen brach. Kevin hatte gerade genug Zeit, um eine Schutzhülle um sich zu richten, bevor die Stein auf den Boden krachten. Kevin schnaufte müde und fluchte. Plötzlich spürte er etwas an seinem Hals und drehte überrascht den Kopf. Simca grinste ihn an, „Gibst du auf, oder willst noch etwas ausprobieren?“

„Wann hast du es in meinen Schild geschafft?“, fragte er überrascht.

„Tja, wer weiß?“

„Ich gebe auf.“

Simca trat zurück und fuhr ihr Schwert zurück in die Scheide.

„Du hast Magie benutzt, um dich stärker zu machen, hab ich recht? Wir haben uns doch darauf geeinigt, dass das verboten ist. Du hast die Regeln verletzt!“

Simcas Augen wurden groß vor Überraschung, „Das stimmt nicht. Wie kommst du darauf, dass ich meine Magie zu so etwas benutzen würde?“

„Ist doch klar“, Kevin zuckte mit den Achseln, „Du wurdest viel schneller. Normalerweise wird man nach einer Zeit langsamer, weil man müde wird. Du bist zwar eine D'arc, aber ich bezweifle, dass es bei dir andersherum ist.“

Simca schaute ihn an und grinste breit, „Ich habe keine Magie benutzt.“

Kevin kniff die Augen zusammen und schaute sie eine Weile an. Dann weiteten sich seine Augen etwas und er fragte, „Auf welchem Level bist du?“

Simcas Grinsen wurde breiter, „Ich wehre eine schlechte Kriegerin, wenn ich dir verraten würde, zu welchem Stand meine Kraft angehört.“

„Weißt auf welchem Level ich bin?“

„Level 13“

Kevins Augen wurden groß, „Ich kann mich nicht daran erinnern, es dir gesagt zu haben!“

Simca grinste und ging an ihm vorbei, „Ich hab Hunger! Lass uns in die Kantine gehen.“

„Hey! Sag mir, woher du mein Level kennst!“

Simca schaute ihn von der Seite an, „Ich benutze immer so viel Kraft, wie es unbedingt nötig ist, daher ist es schwer meine Stärke einem Level zuzuordnen. Du hingegen, benutzt alle möglichen Trix um mich herein zu legen. Daher kann ich dein Level einschätzen, da ich weiß, wie viel Kraft zum erreichen eines bestimmten Levels nötig ist.“

„Das alles hast du bloß durch unser Training sehen können?“

„Mir wurde vieles beigebracht und ich habe vor das Beigebrachte einzusetzen.“

Kevin schloss zu ihr auf und sah sie betreten an, „Du wirst doch, … niemanden was sagen oder?“

Simca lächelte und sagte, “Aber natürlich nicht!“



Durch ein Geräusch erwacht richtete sich Simca müde auf. Sie blickte auf den kleinen Wecker auf ihrem Nachttisch und stöhnte. Es war viel zu früh! Sie hat sich so schon anstrengen müssen, um den Unterricht nicht zu verschlafen. Schon wieder kam ein Geräusch. Verschlafen glaubte sie, dass es wieder jemand versuchte, ihr einen Streich zu spielen, doch dann erkannte sie dieses Geräusch als das Tür klopfen, das wieder einsetzte.

Kurz überlegte sie sich, einfach weiter zu schlafen, doch dann richtete sie sich mit einem Seufzer auf und schleppte sich zur Tür.

„Ja?“, fragte sie, als sie diese öffnete und einem Diener entgegenblickte.

„Sie werden von den Direktor erwartet. Sie haben halbe Stunde zeit sich Aufbruchs bereit zu machen.“

Bevor Simca reagieren konnte, hatte sich der Mann umgedreht und verschwand im langen Korridor. Etwas unschlüssig schloss sie die Tür.

Dann schoss Energie durch ihren Körper und sie fühlte sich wacher. Könnte es sein, dass es nun endlich die Zeit kam, wo sie auf ihre Mission geschickt werden würde.

Sie hatte ein halbe Stunde. Schnell machte sie sich fertig. Für den Fall, dass sie sofort Aufbrechen würde, zog sie sich ihre Kampfkleidung an, die fast jeden Tag trug und packte sich noch einige Habseligkeiten ein, ebenso wie das Gegengift. Sie zog sich den Umhang über und machte sich mit schnellen Schritten auf den Weg ins Büro.

Als sie das Zimmer betrat, war es mit weiteren vier Personen, inklusive dem Direktor gefüllt.

Ein Mädchen, das Simca aus ihrem Zauberkurs kannte, stand etwas nahe zu Aselle, der sie ebenso, wie der andere Junge, mit länglichem Haar, missbilligend betrachtete. Auch der Direktor runzelte die Stirn. Nur Kevin grinste vergnüglich. Als Simca sich neben ihm aufstellte und einen Blick in ihr Spiegelbild auf dem Fenster warf, wusste sie wieso: Ihre Haare waren etwas unordentlich und sie sah immer noch so aus, als würde sie gleich wieder einschlafen.

Der Direktor räusperte ich, „Nun, da nun alle angekommen sind, werde ich euch jetzt euch, eure Aufgabe erklären.“



Die Sonne ließ die Wolken in orangen und roten Tönen erstrahlen, als sie hinter dem Horizont verschwand. Der Wald wurde von Geräuschen erfüllt, als die Wesen der Nacht erwachten und sich zur Jagt bereit machten. Simca konnte viele von ihnen erkennen. Nicht nur Tiere wie Eulen und Wölfe, sondern auch schwache und dumme Dämonen des neununddreißigsten Levels. Die niedrigste Stufe, die es gab.

Bald war Achim erreicht und Simca war sich sicher, dass es ab da nicht an mehr mit schwachen Wesen zu kämpfen gab. Entweder wurden die Ghuls, die sich dort eingenistet haben, auf kein Level eingestuft, oder ihr Level war einfach noch nicht bekannt gegeben worden. Simca konnte sie aber auf das einundzwanzigste Level schätzen. Ein einzelner von ihnen, wehre nicht stark genug, um es mit der Gruppe, die Kevin anführte, aufnehmen zu können. Aber hunderte konnten es durchaus.

„Wir sind da.“, sagte Kevin und stoppte am Tor zum Dorf. Das Tor war weit offen und die Ghuls bemerkten die Besucher noch nicht. Simca wusste warum. Eine Barriere umgab das Dorf, sodass die Wesen von der Außenwelt abgeschnitten waren. So konnten sie sich nicht weiter verbreiten und weitere Dörfer und Städte in Onarites befallen.

Ein Wesen stolperte und fiel nahe zum Rand. Sofort sprang es auf und lief gegen die Barriere, wo es sich mit dem ganzen Körper dagegen presste, im Versuch sie überwinden zu können. Das Mädchen Raya, eine ausgebildete Heilerin, schrie auf. Simca war verwundert, wie stark die Sinne dieses Wesens waren, dass es sogar schaffte, den Geruch der Gruppe durch die Barriere aufnehmen zu können. Simca änderte ihre Schätzung auf zwanzig. Die Sinne dieses Wesens waren einfach zu fein.

Fynn klopfte Raya grinsend auf die Schulter, „Ganz ruhig. Der Spaß hat noch nicht angefangen.“

Aselle sah Kevin an, „Wie geht’s weiter? Verbringen wir noch eine Nacht hier draußen, oder wollen wir mit der Suche anfangen?“

Kurz blickten alle auf Kevin, doch jedem war klar, dass es keine weiteren Übernachtungen außerhalb, geben würde. Sie alle waren fit und kampfbereit. Keiner wollte länger warten.

„Ich würde sagen, wir verschaffen uns einen Weg in Innere und suchen nach den Überlebenden.“ Bei diesen Worten huschte sein Blick zu Simca und er war nicht der Einzige, der sie kurz betrachtete. Es war ihre Aufgabe, die Überlebenden zu finden, das hat der Direktor deutlich genug gesagt, ohne das Wie und Warum weiter zu erklären.

„Meinst du, du kannst sie von hier aus finden?“

Simca legte den Kopf schief und dachte nach. Dann sprach sie ihre Überlegung laut aus, „Ich denke es wehre besser, von der Mitte der Stadt aus zu suchen.“ Das Warum nannte sie nicht, denn das war ein Geheimnis.

Aselle seufzte, „Bist du nicht in der Lage es von hier aus zu tun? Weshalb alles kompliziert machen?“

Simca schaute ihn nur stumm und ausdruckslos an.

„Nun,“, sagte Kevin, „Also von der Mitte aus.“, er deutete mit dem Finger auf ein Hochhaus. „Wehre es von da aus recht.“ Auch Simca war dieses Gebäude schon vorher aufgefallen und sie nickte. Von dort konnte sie ihre Sinne über die ganze Stadt ausbreiten.

Aselle schnaufte, „Und wie sollen wir dahin kommen?“

„Über die Dächer.“, sagte Simca, „Wenn wir schnell genug sind, könnten wir es in wenigen Minuten schaffen.“

„Nicht alle sind sonderlich geschickt und schnell um es zu schaffen.“ Alle wussten, dass damit Raya gemeint war, die nicht zu solchen Kunststücken ausgebildet worden war. Simca unterdrückte ein Seufzer. Es wehre alles um so viel einfacher, wenn es Frauen doch nur erlaubt worden wehre, ebenfalls am Kampfunterricht teilnehmen zu dürfen.

Raya senkte den Kopf, „Ich kann hier warten. Und wenn ihr den Standort der Überlebenden kennt, könnt ihr mich doch abholen.“ Simca sah ihr den Scham an.

Fynn grinste wieder, „Ach was, ich könnte dich doch einfach tragen.“

„Wir haben drei Zauberer unter uns.“, sagte Aselle, „Ist es nicht möglich, uns irgendwie von den Wesen abschirmen zu können? So wie die Barriere sie vor uns abschirmt.“

Kevin schüttelte den Kopf, „Es wehre ein Fehler die Magie gleich zu Anfang zu gebrauchen. Diese Wesen sind zwar schnell, aber zum klettern zu dumm. Es ist tatsächlich besser, es über die Dächer zu versuchen. Fynn du wirst Raya tragen.“

Das Mädchen errötet, was jedoch in den Schatten der anbrechenden Nacht kaum zu sehen war. Kevin wartete die Einverständnis der anderen ab, dann stoß er sich vom Boden ab und landete auf der Mauer. Wehrend Aselle und Simca ihm Folgten, kletterte Raya auf Fynn's Rücken und dann folgten sie den Anderen. Noch einmal atmeten sie frei durch und dann gab Kevin ein Zeichen und sie sprangen von der Mauer auf das nähst liegende Haus. Kaum hatten sie die Barriere durchbrochen, sprangen aus allen Gassen und Ecken, die Ghuls in ihre Richtung zu. Kevin hatte recht, sie waren tatsächlich zu dumm zum klettern, doch langsam stieg ihre Zahl an und sie bildeten einen Berg aus totem Fleisch, das sich den Weg in ihre Richtung bahnte.

Simca versuchte Ausschau nach einer besonders großen Ansammlung von den Wesen zu halten. Diese Wesen folgten ihren Sinnen und ihnen wehre bestimmt der Aufenthaltsort der Überlebenden aufgefallen. Doch so sehr Simca sich anstrengte, es war nichts Verdächtiges zu finden.

Am Turm, verbarrikadierten Aselle und Fynn die Tür, wehrend Simca tief einatmete und ihrem Innerem Auge freien Lauf ließ. Zu Anfang entdeckte sie bloß Ghuls, die sich um den Turm herum versammelten und sich den Weg ins innere bannten. Dann sah sie eine größere Ansammlung, die sich von Osten heran nährte. Es waren deutlich mehr, als irgendwo sonst. Mit leiser Hoffnung konzentrierte sie sich auf das Gebiet hinter der Ansammlung und entdeckte eine große Kathedrale. Ein prächtiges Gebäude mit vielen Fenstern, die eine Geschichte erzählten und verschiedenen Skulpturen von Engeln.

Simca betrauerte die Schönheit, die wahrscheinlich nie wieder benutzt wird. Dann veränderte sie ihr Inneres Auge und suchte nach Wärmequellen, die auf Menschen vermuten ließen. Überrascht weitete sie die Augen, „In der Kathedrale!“

Durch ein Geräusch gewarnt, drehte sie sich um und blickte einem Ghul ins Gesicht, dass dabei war sich auf sie zu stürzen. Ohne zu zögern zog sie ihr Schwert und schnitt ihm den Kopf ab. Verwirrt blickte sie sich um und entdeckte weitere Wesen, die bereits tot am Boden lagen.

„Ups.“, sagte Aselle vollkommen unbeeindruckt, „Hab wohl einen übersehen.“

Sowohl Simca als auch Kevin sahen ihn böse an.

„In der Kathedrale sagst du?“, fragte Kevin an Simca gewandt. „Die scheint aber nicht stabil genug zu sein, um vor so vielen Monstern zu schützen. Bist du dir sicher?“

Simca nickte, „Ja, ich bin mir sehr sicher.“

Eine Explosion ließ die Kuppel über ihnen zerfallen. Fliegende Gesteinsbrocken und Glassplitter sorgten dafür, dass sich alle in verschiedene Richtungen retten mussten. Simca setzte zum Sprung ein und landete auf dem nähst liegendem Gebäude, zusammen mit dem fluchendem Fynn und der verschreckten Raya auf seinem Rücken. Ohne zu zögern schubste sie die beiden zur Seite und zog ihr Schwert. Mit einer klaffenden Wunde am Arm, schaffte sie es, sich und die anderen vor schlimmerem zu bewahren, als das Wesen, das absolut keine Ähnlichkeit zu den Ghuls hatte, sie Angriff.

Fynn drehte sich mit wütendem Gesichtsausdruck um, das sich jedoch änderte, als er sah, was genau, dort stand wo er noch vor wenigen Minuten war. Raya stieß einen heißeren Schrei aus.

„Was...“, flüsterte Fynn, wurde jedoch von Simca unterbrochen, „Zur Kathedrale, sofort!“

Sie sprang auf ein Haus auf der gegenüber liegenden Straßenseite, als das Wesen mit der Klaue auf sie ausholte. Mit dem Freiraum, dass sie sich verschafft hatte, sah sie sich die Lage genau an.

Aselle und Kevin waren nirgends zu sehen. Fynn und Raya verschwanden im Gebäude, Richtung Kathedrale. Das Wesen, das nun über das verlorene Ziel brüllte, breitete sie grauen schwinden aus und flog auf Simca zu. Simca glaubte sich zu täuschen, doch sie konnte tatsächlich so etwas wie ein Gesicht erkennen, das dem eines Menschen glich. Jedoch ließen nur einige Hautfetzen da drauf vermuten. Die Augen waren nur schwarze Punkte. Die Zähne, fast so groß wie die eines Drachen. Die Muskeln und Sehnen waren fast überall am Körper freigelegt. Die Großen Klauen wurden länger, als sich das Monster ihr näherte. Simca ächzte, als sie den Gestank realisierte, dass von dem Wesen ausging. Noch nie hatte sie so etwas gesehen. In keinen Büchern hatte sie nie ein Bild, oder eine Beschreibung von solchen Wesen entdeckt. Es schien, als würde das Wesen eben erst geboren worden.

Mit ihrem Schwert wehrte sie den Angriff ab und ging wieder auf Abstand. Auf einem anderen Gebäude, musste sie jedoch wieder in Deckung gehen, als sich auch einige Ghuls sie zu schnappen versuchten. Sie überschlug sich einige Male und hielt sich an einem Fahnenmast fest. Sie schaute sich nach dem Wesen um und stellte überrascht fest, dass sie sich weit von ihrem alten Standpunkt entfernt hatte. Sie konnte noch nicht einmal mehr das Gebäude erkennen, an dem sie von den anderen getrennt worden war. Als sie das Wesen entdeckte, stockte ihr der Atem. Es war auf einer Hauswand zur ihrer rechten und hatte das Maul weit offen. Eine blaue Energiekugel bildete sich und schoss mit unglaublicher Geschwindigkeit auf Simca zu. Simca sprang weg, jedoch nicht schnell genug, um vor dem Feuersturm zu entkommen, der sich meterweit ausbreitete. Brandwunden waren an ihrem verletzten Arm und Schulter zu erkennen, als sie auf einem anderem Gebäude landete. Wütend zog sie ihre Pistole und sprach einen Zauber. Als das Wesen auf sie zusprang schoss sie. Sekunden später, als die Kugel auf ihr Ziel traf, löste sich der Zauber und zerstörte mehr als die Hälfte des Körpers, dieses Wesens. Wie ein nasser Sack viel das Wesen einige Meter von Simca entfernt zu Boden.

Simca packte die Pistole weg und sah sich ihren Arm an. Dann stoppte sie die Blutung. Nach weiterer Untersuchung stellte sie erleichtert fest, dass ihr nichts weiter fehlte und besah sich dann das Wesen an. Verwirrt sah sie eine Veränderung in dem Monster vorgehen. Es war nichts von der linken Seite zu sehen, dennoch war sie sich sicher, dass der Schaden vor ein paar Minuten schlimmer war. Dann schnappte sie nach Luft, als sie sah, wie die Knochen, dann die Sehnen und die Muskeln sich wieder bildeten. Langsam, ganz langsam nahmen sie wieder ihre frühere Gestalt an.

Simca schnaufte und nahm sich ihr Schwert zu Hand. Ohne zu zögern schritt sie auf das Wesen zu und schnitt den Kopf ab. Erleichtert stellte sie fest, dass der Körper zu regenerieren aufgehört hat. Kurz überlegte sie sich, es umzudrehen und es sich genauer anzuschauen. Doch dann schüttelte sie den Kopf, um von den Gedanken los zu kommen. Nein, dass wollte sie sich nicht ansehen.

Sie drehte sich um suchte die Gegend nach Anhaltspunkten ab. Nach wenigen Minuten entschloss sie sich auf eines der Hochhäuser zu klettern um sich einen besseren Überblick zu verschaffen, denn sie musste zugeben: Sie wusste überhaupt nicht wo sie war. Sie hat sich zwar die Karte genauestens Angeschaut, doch war alles in dieser Gegend so zerstört, dass sie unmöglich hätte sagen können, wo sie war.

Schnell kletterte sie auf eines der Hochhäuser und entdeckte schon wenig später die Kathedrale. Mit Freude bemerkte sie zwei weitere Gestalten, die in dem Gebäude verschwanden. Es war zwar finstere Nacht geworden, dennoch erkannte sie die beiden als Kevin und Aselle. Erleichtert atmete sie auf und machte sich ebenfalls auf den Weg. Geschickt versuchte sie den Ghuls zu umgehen, doch als sie an einer Sackgasse angekommen war, blieb ihr nichts anderes übrig, als sich in die Menge zu stürzen. Mit voller Geschwindigkeit, schlüpfte sie durch sie hindurch und tötete dabei die, die die Möglichkeit hatten, sie zu erwischen. Bei dem Versuch nach ihr zu greifen, hinderten die Wesen dabei sich selbst. Bei der nähst besten Chance, sprang Simca empor, auf ein weiteres Haus. Von da aus ging alles viel einfacher.

Simca sprang von Dach zu Dach und die Entfernung zwischen ihr und der Kathedrale verringerte sich immer schneller.

Es wunderte sie, dass dieser Ort von den Ghuls überrannt worden war, doch als sie ankam wusste sie, wieso. Das erste Hindernis für diese Wesen, war die unendlich hohe Mauer, die aus Eisenstäben bestand, die sich nicht so leicht zerstören ließen. Ein vom Magier erschaffener Gegenstand, konnte nur von einem Zauber zerstört werden und Simca konnte den Magiefluss in diesen Stäben, spüren, auch wenn mit etwas Mühe, denn dieses schwache Strahlen, wurde komplett von dem Magiefluss des Gebäudes bedeckt. Simca fiel das Atmen schwer. Als sie die Mauer überwunden hatte, hatte sie das ungewohnte Gefühl, sich zurück zu ziehen. Mit einem Mal wurde ihr klar, dass das der Zauber war, der sich um das Gebäude legte. Die Ghuls spürten, dass es hinter diesen Mauern ihre Beute versteckte, doch sie konnten nicht eindringen,weil ihnen der Wille genommen wurde, sich die Beute zu holen. Sie konnten nichts anderes tun, als weiterhin um die Kathedrale herum zu laufen und ihr Ziel immer wieder zu wechseln.

Welch ein tragisches Schicksal. Dachte sie traurig.

Simca wandte sich von den Wesen ab und drang durch ein Fenster in das Gebäude ein. Vor ihr tat sich eine geschlossene Tür auf.

Simca sah nach links und nach rechts in den langen Gang, der in vollkommener Finsternis lag. In welche Richtung sollte sie gehen?





6.




Beim genauen hinsehen, entdeckte Simca einen schwachen Lichtstrahl, unter der Tür hindurch kommen. Dort, wo es Licht gab, gab es auch Menschen. Hoffte sie.

Sie Schritt lautlos auf die Tür zu und öffnete sie. Drinnen erbot sich ihr ein fürchterlicher Anblick. Das erste was ihr auffiel, war der Gestank, der von diesem Ort ausging. Zugleich bemerkte sie, dass die Halle voll von Menschen war. Verheulte Gesichter waren in Lumpen verhüllt. Die Kinder saßen zusammengedrängt mit ihren Eltern und ließen nicht den Hauch von Emotionen erkennen.

Einzelne Frauen und Männer verteilten das wenige Essen und erkundigten sich um das Wohlergehen. Eine Gruppe am anderen Ende des Raumes erregte Simcas Aufmerksamkeit. Sie schritt drauf zu und hörte schon bald Kevins Stimme. Sie ging durch die Menge und die Leute drehten sich nach ihr um. Dann hörte sie Rayas Ruf, „Simca!“

Sie bannte sich ihren Weg aus der Gruppe zu ihr und sah sie besorgt an. Ihre Augen blieben an ihren verkohlten Schulter hängen. Als sie sich daran machte es genauer betrachten zu wollen wehrte Simca ab, „Das kann warten, wie wehre es wenn du dich erstmals um die Anderen kümmerst?“

Sie schaute zuerst zu Kevin, der nickte und ging dann zu einer Frau.

„Und wer ist die junge Dame?“

Simca blickte sich nach der rauen Stimme um und entdeckte einen alten Herren. Der Priester dieses Ortes.

„Hallo. Mein Name -“, sie wurde sofort unterbrochen.

„Diese Frage ging nicht an dich.“

Simca wechselte von Überraschung zur Wut, doch bevor sie etwas sagen konnte, kam Kevin ihr zuvor, „Sie ist eine Kriegerin und ist ebenso zu behandeln wie ich.“

Sie schauten sich eine Weile herausfordernd an. Dann gab der Priester nach und wand sich an Simca, „Wie heißt du, Mädchen.“

Simca versuchte den barschen Ton zu ignorieren. Wenigstens behandelte er sie wie eine Persönlichkeit. Etwas.

„Mein Name ist Simca D'arc. Ich freue mich ihre Bekanntschaft zu machen.“

Sie streckte nicht die Hand zum einem Händedruck aus. Denn sie wusste, er würde sie nicht ergreifen. Außerdem verweigerte sie es, mit jemanden wie ihm die Hände zu schütteln. Das war ein Zeichen des Respektes und diesen hatte der Mann vor ihr nicht verdient. Das schien er zu Bemerken, und sein Blick wechselte zur Wut und Verachtung, so sagte er jedoch nichts.

„D'arc?“, fragte er, „Wie kommt es, dass uns eine D'arc beehrt?“

Simca zuckte mit den Schultern, „Hat sich so ergeben. Aber wenn sie nichts dagegen hätten, ich hätte da eine Frage.“

Der Priester sah sie spöttisch an, „Nur zu.“

Es war Simca schon aufgefallen, als sie dieses Gebäude betreten hatte und nun musste sie sich Gewissheit verschaffen, „Ist es normal für den Schild dieser Kathedrale, dass er schwächer wird?“

Er lächelte gehässig, „Wie kommst du darauf, dass der Schild schwächer wird?“, er schüttelte den Kopf und wollte etwas abfälliges sagen, doch Kevin kam ihr zuvor, „Bitte was? Simca bist du dir sicher?“

Simca wollte antworten, doch eine sanfte, männliche Stimme unterbrach sie, „Du hast einen ausgeprägten Geist, junge Dame.“

Simca drehte sich nach der Person um, wehrend der Priester und seine Begleiter auf die Knie fielen, „Mein Herr.“, flüsterte der Priester wehrend die anderen ihn beim Titel nannten. Papst Gustinus. Simca war überrascht ihn hier zu sehen. Müsste er nicht in Casselda sein?

Sie streckte die Hand aus, „Es ist mir eine Ehre.“

Er ergriff sie und lachte, „Mir auch, junge Dame. Es passiert selten, dass man einem D'arc gegenüber steht. Die Menschen hier sollten sich freuen.“

Simca lächelte. Nach all den Strapazen in der Akademie, war sie froh endlich mal jemanden zu treffen, der sie schätzte.

„Also wird der Schild schwächer.“, flüsterte Kevin besorgt, „Simca, wie lange dauert es, bis er dem Druck von außerhalb nicht mehr Standhalten kann?“

Simca sah ihn verzweifelt an, „Keine Ahnung. Es ist so... so unterschiedlich. Mal verliert er seine Kraft schneller, mal langsamer und ab und zu ist er stabil. Tut mir leid, aber zu sagen, wann er sich lösen wird ist in diesem Fall unmöglich.“

„Das heißt, wir spielen gegen die Zeit.“, sagte Aselle.

Kevin legte den Kopf schief und dachte nach. Unter anderen Umständen würde Simca sein Gesicht, das sein anstrengendes Denken zeigte, zum lachen bringen.

Er seufzte, „Ok! Simca hilf Raya bei der Heilung von Verletzten, aber heilt nur die, die es absolut nötig haben. Versuch nicht zu viel Energie zu verschwenden. Wenn du fertig bist, komm zu mir. Und Herr Tyrone, bitte sorgen sie dafür, dass sich alle in dieser Halle aufhalten.“

Simca nickte, ebenso wie der Priester.

Tyrone, verbesserte sich Simca. Mag sein, dass sie für ihn nur ein Mädchen war, aber sie wollte in ihm auch nicht einfach nur einen Priester sehen. Er hatte einen Namen und Simca wollte diese Tatsache beachten.

Sie ging zu Raya und der älteren Dame, die sie entzückt begrüßte, „Es ist mir eine Ehre. Ich bin Verica. Was kannst du alles in der Heilung?“

Simca lächelte, „Kommt darauf an, was brauchen sie denn?“

Die Dame lachte auf, „Wie wehrs mit starken Nerven!“, sie sah die Mädchen amüsiert an und wurde dann ernst, „Folgt mir.“

Simca und Raya folgten ihr in einer abgelegene Ecke des Saals. Wie es aussah, waren alle Überlebende an diesen einen Ort gebracht worden. Zwar war das Risiko, dass sich Keime und Bakterien von Kranken schnell verteilten groß, aber dafür war es sicherer, wenn sie alle zusammen blieben. Da so ziemlich alle, außer den Priestern, einigen Kriegern und Kevins Team, saßen, konnte Simca die nebeneinander liegenden Personen sehen, bevor sie sie erreicht hatten. Aus dem Augenwinkel konnte bemerkte sie, wie Raya blass wurde. Simca konnte es ihr nicht verübeln, es war ein furchtbarer Anblick. Nun wusste sie, woher der Gestank kam. Zu mindestens der meiste Gestank.

Sie bleiben am Anfang der drei langen Reihen stehen. Simca riet auf mindestens 55 Personen. Verica sah die beiden Mädchen an, „Ich würde sagen, ihr nimmt euch jeweils eine Reihe vor und wenn ihr irgendwo nicht weiterkommt, versucht ihr es bei den nächsten Personen. Versucht so viele zu Heilen, wie es geht. Meine Kraft hatte ich schon vor kurzem Aufgebraucht, aber ich kann euch mit meinem Wissen helfen.“

Simca nickte und ging zu der ersten Reihe, wehrend Raya sich zögernd die Zweite vornahm.

Simca sah sich die Verletzten genau an. Es waren einige lebensgefährliche, einige harmlose dabei. Doch bevor sie sich um die Hauptwunde kümmerte, überprüfte sie die Person erst einmal nach der Infizierung. Sie musste aufpassen, nicht das einer von denen sich in wenige Minuten in ein Monster verwandelt.

Sie war in knapp einer halben Stunde mit den ersten fünfzehn fertig, eher sie sich eine Pause gönnen musste. Sie trank etwas aus ihrem Wasser, dass sie zuvor mit einem Energie anregendem Zauber belegt hatte, den ihre Mutter ihr einmal gezeigt hatte. Einige Schlücke gab sie auch Raya, die sie danach verwundert ansah, „Was ist das?“

Simca lächelte. Die Wirkung war schnell bemerkbar, „Wasser, das ich zuvor verzaubert hatte. Es sorgt dafür, dass deine Energie sich schneller wieder auflädt.“

„So was kenne ich nicht.“

Simca lachte, „Natürlich nicht.“

Dann machten sich die Mädchen wieder an die Arbeit. Nach einer Weile brach Raya müde zusammen, „Simca tut mir Leid, ich zu müde um weiter zu machen.“

Simca sah sie beruhigend an, „Du hast sehr gute Arbeit geleistet. Hast du noch etwas Energie?“

Raya nickte.

„Gut. Würdest du dann bitte nach schauen, ob einer von denen Infiziert ist? Ich glaube nicht, dass es Kraft entzieht.“

Raya nickte und zu Simcas Überraschung strahlte sie, „Gut! Und ich dachte schon ich wehre hier vollkommen nutzlos geworden.“

Simca sah sie verwirrt an und bevor sie widersprechen konnte, war das Mädchen schon an die Arbeit gegangen.

Simca lächelte und widmete sich wieder einem Verletzten. Auch sie spürte, wie das schnelle Energie verbrauchen an ihrer Kraft zerrte. Nach einer Weile spürte sie, dass ihre Grenze bald erreicht worden ist und sie ging zu Verica, die Wasser austeilte und sich die Beschwerden der Menschen anhörte, „So, mehr können wir im Moment nicht tun.“

Verica sah zu dem beinahe leerem Platz. Nur noch wenige Personen lagen dort, um die sich Raya mit Fürsorglichkeit kümmerte. „Mädchen, Mädchen. Ihr habt mehr als genug getan. Ich muss sagen, so viel hatte ich nicht erwartet.“

Simca nickte lächelnd und ging mit einer knappen Verabschiedung zu Kevin, der sich gerade über einen Stadtplan beugte. Die Gruppe aus Kriegern und Priestern um ihn herum sah Simca misstrauisch an, jedoch wagte es keine, sie weg zu schicken.

„Kevin. Wie siehts aus?“

Er sah sie nicht an, „Ich überlege gerade was der sicherste Weg aus der Stadt wehre. Hast du eine Idee?“

Sie sah sich die Karte an. „Ich würd sagen, lass mich raus gehen und mich umsehen.“

Er sah erschrocken zu ihr hoch, „Bist du verrückt?“

Simca sah ihn böse an und überkreuzte die Arme.

Kevins Blick wurde sofort nachgiebiger, „Tut mir leid, habs vergessen. Bist ja auf einem anderem Level. Hast du überhaupt noch genug Kraft dafür?“

Sie zuckte mit den Schultern, „Ich brauche meine magische Energie nicht, um ein bisschen herum zu laufen.“

Er nickte, „Gut aber übernimm dich nicht. Ich geb dir ne halbe Stunde.“

Simca grinste und salutierte spöttisch, „Aye, aye Boss.“

Er seufzte, „Musst du immer ein Spaß daraus machen?“

Lachend sah sie ihn an, „Einer muss ja für Spaß sorgen.“

Mit einem kurzem Abschied lief Simca aus der Kathedrale.

Sie sah in die finstere Nacht, die nur vom Mond etwas erhellt wurde, dann machte sie sich über die Dächer, auf dem Weg in die Innenstadt. Dabei öffnete sie ihr Inneres Auge weit genug, um einigen Monstern die ihr Unwesen trieben, ausweichen zu können.

Sie versuchte sich die Pläne, die sie sich in der Akademie angesehen hatte, in den Kopf zu holen und orientierte sich an der Kathedrale.

Nach einer Weile erreichte sie einen Ort, der früher mal der Markt gewesen sein sollte. Sie sah sich um und plötzlich überkam sie das Gefühl beobachtet zu werden. Ein Schauder kam ihr den Rücken hoch und sie wollte ihr Inneres Augen weiter ausbreiten und nach der Person zu suchen, die es anscheinend auf sie abgesehen hat, jedoch hinderte sie die große Anzahl der Ghuls, sie sich mittlerweile an dem Platz versammelt hatten. Sie seufzte und schlug etwas zögernd den Weg zurück zu Kathedrale an. Sie konnte es auch dort versuchen, nach der Person Ausschau zu halten und zwar ohne die ganze Zeit über bedroht zu werden. Denn wenn die Person schon früher da war, dann konnte sie sich gut verstecken und Simca müsste mehr machen, als bloß ihr Inneres Augen die Umgebung abtasten lassen. Auf dem Rückweg merkte sie sich genau die Straßen, die genug Platz boten um mit einer Menschenmenge hindurch kommen zu können. Der Weg, den sie sich zurecht gelegt hatte, war lang, aber unter bestimmten Umständen, war er auch leichter zu durchqueren.

Bevor Simca in der Kathedrale verschwand spürte sie noch das Bedürfnis sich genauer nach der Person umzusehen, doch sie hielt sich zurück. Sie wollte nicht, dass derjenige den Verdacht bekam, entdeckt worden zu sein.

Dann stockte sie. Sie hatte etwas gespürt, zuvor jedoch nicht weiter beachtet. Sie streckte ihr Inneres Auge weiter aus und besah sie die westliche Umgebung. Simcas Herz schlug schneller und sie machte sich sofort auf den Weg zu einem etwas größerem Hochhaus. Sie würde die Zeit, die Kevin ihr gegeben hat überschreiten, jedoch war das nicht so wichtig wie die Tatsache, dass sie gerade auf weitere Überlebende gestoßen war.

Sie suchte das Haus ab und entdeckte drei Personen, in dem obersten Zimmern. Verbarrikadiert hatten sie die letzten beiden Stockwerke, mit Möbeln. Es wunderte Simca, dass sie überlebt hatten. Aber wenn sie genauer darüber nachdachte, erschien es ihr nur logisch, dass der Geruch dieser drei Menschen, den von den über hundert in der Kathedrale, überdeckt worden war. Sie kletterte zu einem Fenster aus hartem Glas und als sie die zwei Schlafende und einen, der wache hielt sah, klopfte sie ans Fenster.

Eine ältere Frau fuhr erschrocken hoch, wehrend der Junge, von dreizehn Jahren, seine Waffe auf sie richtete. Doch er schoss nicht, als Simca ihre unbewaffneten Hände zeigte und beruhigend lächelte.

Kurz redete er mit der Frau, die dann mit dem kleinen Mädchen, das Simca auf drei schätzte, in einen anderen Raum ging. Der Junge kam, mit dem Gewehr, das auf Simcas Kopf zielte, näher.

Er holte dann einen Zettel hervor und schrieb, Bist du eine von denen?

Simca schüttelte den Kopf.

Er nickte und öffnete das Fenster. Simca schlüpfte hinein und sah ihn an, „Und ihr? Ist einer von euch, mit dem Wesen in Kontakt gekommen? Darf ich das überprüfen?“

Der Junge sah sie zögernd an. Simca konnte die Fragen in seinen Augen aufblitzen sehen, doch er sagte nur, „Ja. Aber lass mich vorgehen.“

Simca nickte lächelnd und folgte ihm mit einem Abstand in das andere Zimmer.

„Mama? Sie ist kein Feind.“

Nach dem es im Raum kurz still war, trat der Junge zur Seite und deutete Simca hinein zu gehen. Simca betrat das enge Zimmer und sah zu der Frau, die sich schützend vor das Mädchen geschoben hatte.

„Wer sind sie?“, fragte sie.

„Mein Name ist Simca D'arc. Ich bin hier um zu helfen.“

„Eine D'arc!? Von der Akademie? Seid ihr von der Akademie geschickt worden?!“

Simca nickte, „Ja. Ich bin hier mit vier weiteren Begleitern. Und ich möchte mir zuerst anschauen, ob der Virus in euren Körpern ist. Dann möchte ich euch mit zu der Kathedrale nehmen. Dort sind auch andere Überlebende.“

Die Frau brach in Tränen aus, „Wirklich? Gedankt sei der heiligen Königin!“

„Darf ich mir euch anschauen.“

Sie nickte und Simca sah sich zuerst das Mädchen, dann den Jungen an.

Als sie bei der Mutter ankam, stockte sie. Die Frau verstand sofort, „Meine Kleinen, würdet ihr kurz ins andere Zimmer gehen. Ich hab mit der jungen Dame hier etwas zu besprechen.“

Der Junge nickte und schob das Mädchen hinaus, die sich Simca neugierig anschaute.

Als sie draußen waren sagte die Frau, „Für mich gibt es keine Hoffnung mehr, oder?“

Simca sah ihr in die Augen, „Ich könnte es versuchen, jedoch kann ich euch nichts garantieren.“

„Können sie mir garantieren, dass sie auf meine beiden Kleinen aufpasst, wenn es nicht klappt?“

Simca nickte, „Solange ich auf sie aufpassen kann.“

Die Frau nickte und Simca befahl ihr, sich hin zu legen, wehrend sie kurz ins andere Zimmer ging, „Ich brauche Wasser.“

Der Junge nickte. Als er aus einem Schrank eine Wasserflasche geholt hatte, sah er sie an, „Wird unsere Mutter sterben?“

„Ich weiß es nicht. Ich werde versuchen sie zu heilen, dann bringe ich euch in die Kathedrale. Wenn ich das getan habe komme ich wieder und sehe sie mir noch einmal an.“

„Darf ich Mami noch mal sehen.“

Simca sah das Mädchen an. Sie zögerte. Desto mehr Zeit verging, desto geringer wurden die Chancen, doch sie nickte.

Die Kinder gingen in das Zimmer und redeten kurz, unter strenger Aufsicht von Simca, mit ihrer Mutter. Es gab Umarmungen und Tränen. Nach wenigen Minuten verschwanden sie und Simca deutete der Frau erneut, sich hinzulegen.

Als Simca ihr kurz zunickte, schloss sie die Augen.

Simca wollte sich nicht Ausmalen, was passiert wehre, wenn sie auch nur einige Stunden zu spät gekommen wehre. Trotz des Alters, waren die Kindern schlau genug um sich verteidigen zu können. Aber sie hatten gegen eines dieser Wesen keine Chance. Und wie konnten sie gegen die eigene Mutter ankommen?

Mit der übrigen Magie, die sich etwas aufgeladen hatte, holte sie das Wasser aus der Flasche und ließ es in den Körper der Frau fließen. Sie suchte alle Blutkörperchen, die bereits mit dem Virus Infiziert waren und zerstörte sie. Dabei versuchte sie der Frau Flüssigkeit einzufügen, damit sie nicht an Blutmangel starb. Als sie alles in ihrer Macht stehende getan hat. Ging sie hinaus und versperrte das Zimmer. Die Frau war schon längst eingeschlafen. Simca sah die Kinder an, „Wie heißt ihr?“

Der Junge antwortete, „Ich bin Heilko und das ist meine Schwester Hester.“

Simca nickte, „Gut. Meinen Namen kennt ihr ja bereits. Ich werde euch jetzt zur Kathedrale bringen. Klettert auf mein Rücken.“

„Kannst du uns den beide Tragen?“, fragte Hester neugierig. Simca war überrascht, dass das Mädchen kaum Angst zeigte, aber wahrscheinlich war sie noch zu jung, um den Ernst dieser Situation zu verstehen.

Simca nickte auf ihre Frage und hockte sich hin. Die beiden Kinder klammerten sich am Bequemsten an sie und Simca stand auf, „Gut festhalten.“

Sie öffnete nochmals das Fenster und kletterte heraus. An den zerstörten Steinen hielt sie sich fest, wehrend sie das Fenster schloss. Nicht das eines dieser Wesen es irgendwie da hindurch schaffen sollte.

„Bereit? Schließt eure Augen.“

Sie wartete einige Sekunden und als die Kinder ihr Einverständnis gaben, sprang Simca auf das nächstliegende Dach. Sie beeilte sich und nach wenigen Minuten war sie an der Kathedrale.

Sie kletterte wieder durch das Fenster und ging durch die Tür zum Saal. Sofort hörte sie Kevins Stimme, „Simca, verdammt! Ich sagte eine halbe Stunde!“

Er bannte sich den Weg zu ihr, gefolgt von Raya und Fynn.

„Tut mir leid, mir kam was dazwischen.“

Sie ließ die Kinder absteigen und Kevin hielt verwundert inne. All seine Wut war verschwunden und zurück blieb nur Sorge, „Gibt es noch mehr Überlebende?“

Simca nickte, „Ihre Mutter habe ich zurück gelassen. Der Virus war schon weit verbreitet. Ich hab mein nötigstes getan. Entweder schläft sie jetzt, oder sie ist eines von den Wesen geworden.“ Die letzten Worte flüsterte sie, damit die Kinder es nicht hören mussten, dann ertönte eine raue Stimme, „Heilko! Hester!“

Ein Krieger, der zuvor mit Kevin Diskutiert hatte, bahnte sich den Weg zu den Kindern. Sie fielen ihm um den Hals und Simca hörte sie schluchzen. Selbst der Krieger vergoss einige Tränen.

Simca sah wieder zu Kevin, „Ich muss jetzt nach ihr sehen. Und falls die Heilung geklappt hat, komme ich mit ihr wieder.“

„Und wenn nicht?“, fragte Kevin.

„Dann bitte ich euch, sie zu töten.“, sagte der Krieger.

Simca sah ihn überrascht an.

„Bitte.“, sagte er, „Ich will nicht das meine Frau als eines dieser Monster durch die Welt wandert.“

Simca nickte ernst. Das war das beste, was sie dieser Frau in dem Fall geben konnte.

Bevor sie ging, teilte sie Kevin noch den Weg mit, den sie für geeignetsten, um aus der Stadt zu kommen, hielt. Dann beeilte sie sich, wieder zum Hochhaus zu kommen. Auf dem Weg dorthin, versuchte sie wieder Ausschau, nach dem geheimnisvollem Beobachter zu halten, jedoch konnte sie seine Präsens nicht mehr spüren.

Da diesmal keiner das Fenster von innen öffnen konnte, zerschlug sie es und kletterte hinein.

Sie lauschte an der Tür und als sie nichts hörte, schlich sie leise in das Zimmer. Die Frau war immer noch nicht bei Bewusstsein, also setzte sie sich hin und wartete.

Simca konnte nicht sagen, wie sicher es in diesem Haus war. Aber da sie hier nun mal auf unbegrenzte Zeit bleiben musste, wand sie sich mit einer bitte an Alystria:

Lys?

Was willst du?

Simca musste über den gelangweilten Ton ihrer Freundin schmunzeln. Mal wieder fragte sie sich, was Alystria in ihrem früherem Leben alles erlebt hatte, dass ihr gefährliche Situationen wie diese keinen Reiz mehr boten.

Könntest du aufpassen, dass nichts Gefährliches in meine Nähe kommt? Hier ist jemand, in dieser Stadt, der mehr Verstand hat, als die anderen Wesen und ich muss wissen wer die Person ist, die mit großer Wahrscheinlichkeit unser Feind ist.

Sie hörte Alystria seufzen, Ich schätze ich kann dich nicht dazu bringen, es in der Kathedrale zu versuchen? Also gut. Nur zu, ich werde Bescheid sagen, wenn sich Gefahr nährt.

Simca lächelte und konzentrierte nun all ihre Sinne auf ihre Umgebung. Langsam breitete sie ihr Inneres Auge gleichmäßig in alle Richtungen aus. Wenn sie das tat, hatte sie nur eine begrenzte Spannweite und musste sehr genau aufpassen, damit ihr nichts entging.

Zwar beherrschte sie diese Art vom Inneren Auge nicht sonderlich gut, aber es erhöhte ihre Chancen, als wenn sie es bloß in eine Richtung ihrer Umgebung lenken würde. Aufmerksam und langsam tastete sie ihre Umgebung ab, nach der Suche auf ein Wesen, dass sich von all den anderen in diesem Dorf unterscheidet.

Nach und nach wurde es schwieriger und Simca fiel es schwer Luft zu holen, doch ihre Mühe hatte sich ausgezahlt. Ganz leicht spürte sie die kalte Aura eines Wesens. So leicht, dass Simca sie hätte übersehen können, wenn sie nicht gezwungen wehre ganz genau aufzupassen. Sie schmunzelte, als sie merkte, dass ein Zauber, diese Präsens verdeckte. Wie es aussah, hatte das Wesen mit so etwas gerechnet. Doch gegen diese Fähigkeit, die die D'arcs über Jahre hinweg perfektioniert hatten, konnte kein Zauber mithalten.

Simca wollte diese Aura etwas genauer untersuchen. Sie kam ihr bekannt vor. Doch bevor sie, all ihre Kraft auf das Wesen lenkte, spürte sie eine zweite Präsens.

Sofort war die erste Aura vergessen. Alles was sie hatte widmete sie dieser zweiten Person, dessen Aura sie in der Kathedrale erspüren konnte.. Sie musste herausfinden wer diese Person war, denn sie war sich sicher, es war kein Mensch.

Simca.

Sie schlug die Augen auf und sprang auf die Füße. Sofort fiel ihr der zuckende Körper der Frau auf. Verzweifelt hörte sie, wie ihre Knochen knackten, wehrend sie stöhnende Geräusche von sich gab. Mit Trauer zog sie ihr Schwert. Sie hatte es nicht geschafft, diese Frau zu heilen. Doch sie würde nicht zulassen, dass sie sich vollends in ein Monster verwandelt. Sie schlug zu und mit einem leisen Seufzer, starb sie.

Simca stiegen Tränen in den Augen. Das war das erste mal, dass sie einen Teil der Verwandlung von Mensch zu Ghul sah und es tat ihr weh. Wie viel Schmerz mussten all diese Menschen erlitten haben. Sie schluckte mehrmals und machte eine Entscheidung. Sie würde eine bessere Medizin schaffen. Ganz bestimmt.

Diese Entscheidung löste zwar nicht die Trauer, die ihr Herz umklammerte, aber sie gab ihr Kraft.

Sie schwang ihr Schwert um es von dem Blut zu befreien, bevor sie es wieder in die Scheide steckte, dann machte sie sich auf den Weg zurück zur Kathedrale. Sie musste Kevin warnen, bevor die Person ein echtes Risiko darstellte.

Als sie an der Kathedrale ankam, stockte ihr der Atem. Die Ghuls umzingelten das Gebäude von allen Seiten. Sie versuchten in das Gebäude einzudringen, mit allen was sie hatten.

Verwirrt überprüfte sie das Gebäude und stellte fest, dass der Schild, wenn auch schwach, noch aktive war, der Zauber aber gelöst wurde.

Sie fluchte und kletterte auf die Kuppel, von der sie sich in den großen Saal aus, stürzte.

„Kevin?“, rief sie, als sie ihn wieder über einer Karte gebeugt sah.

Er sah auf und Simca konnte ihn noch verwirrt eine Frage rufen hören, als der Schild zerbrach und die Wesen in die Kathedrale eindrangen. Ohne nachzudenken, zog sie Energie, aus einigen Menschen und vermischte diese mit einem Teil von Alystrias und ihrer Lebensenergie. Keuchend fiel sie auf die Knie, als ihre Kraft aus ihr heraus strömte und einen schwachen Schild um die Menschen in diesem Saal bildete. Das war viel zu viel und viel zu schnell.

Verwirrt und voller Angst sprangen einige Menschen auf, als es plötzlich an den Türen lautes Klopfen ertönte. Das Kratzen und Stöhnen bannte sich ihren Weg zu ihren Ohren und als sich beinahe die Panik verbreitet hat, rief Kevin alle zu Ruhe.

Er versuchte zu Simca zu kommen, was sie nicht bemerkte. Sie hatte ihre Lebensenergie benutzt um einen Schild zu errichten, den jetzt die Wesen mit ihrer Kraft bearbeiteten. Sie spürte jeden Schlag, den es bekam, am eigenem Körper. Sie biss sich auf die Lippe und spürte den realen Schmerz. Das half ihr, sich zu konzentrieren und bei Bewusstsein bleiben.

Sie hörte Alystria in ihrem Kopf fluchen und ihr eine Warnung zuschreien. Simca hob den Kopf und sah wie ein Schwert auf sie zu sauste. Sie sprang ungeschickt zurück und trat sogleich nach der Person. Als sie bemerkte, dass es auf den oberen Teil ihres Schildes flog, öffnete sie eine Lücke, durch die sie hinaus und somit durch die Wand befördert wurde. Simca hatte gar nicht bemerkt, dass sie so viel Kraft für den Tritt benutzt hatte. Sie schloss die Lücke und Atmete einige Male tief durch, wehrend sie versuchte, den Schock über den Ansturm vergehen zu lassen.

Sie spürte wie Alystria den Rest ihre Kraft in den Schild konzentrierte, der ihnen beiden vor Lolita etwas Schutz bot.

Dann spürte sie, wie beruhigende Energie in ihren Körper floss und langsam entspannte sie sich. Sie blickte auf und sah Kevin vor sich, „Alles ok?“

Sie nickte und richtete sich schwankend auf.

Besorgt sah Kevin sie an, „Was ist gerade Passiert und wer war das?“

Simca sah ihn an und holte tief Luft, „Der Schild ist zerbrochen. Ich habe einen neuen erstellt. Und das Mädchen,... ich glaube die heißt Aara.“

„Du hast einen Schild erstellt? Wie, wenn du doch keine Kraft mehr haben müsstest?“

„Das werde ich nicht beantworten, aber sei sicher, so was tue ich nie wieder.“, sagte sie grimmig.

Als Kevin blass wurde und etwas erwidern wollte, kam Aselle ihm zuvor, „Das Mädchen, Aara, sagst du, woher kennst du sie?“

Simca sah ihn an, „Als ich und Eldaan auf dem Weg zur Akademie waren, sind wir auf sie und ihren Bruder Alixey gestoßen. Nun ja, damals konnten wir gewinnen.“

„Meinst du dieser Alixey ist auch hier?“, fragte Fynn.

Simca kam die andere kalte Aura in den Sinn und sie nickte. Ob die zwei sie auch erkannt haben? Bestimmt.

Sie richtete sich auf und Kevin fragte, „Was ist das für ein Schild?“

„Einer, den meine Mutter mir beigebracht hat.“, sagte sie lächelnd, „Seine Energie kann nicht vergehen, weil er solange existiert, wie ich bei Bewusstsein bin.“

„Das heißt, wir müssen hier schnell raus, was?“

Simca zuckte mit den Schultern. Ein paar Tage konnte sie aushalten. Ausdauer gehörte zu ihrer Stärke.



Keuchend holte Simca Luft. Sie verweigerte es, ihre Augen zu schließen, aus Angst einschlafen zu können. Simca lag auf dem Boden, die Arme und Beine ausgebreitet. Ihr Körper glühte unter Schmerz und Müdigkeit, die sie seit beinahe siebzehn Stunden verspürte. Der kalte Boden der Kathedrale kam ihr nur gelegen. Als Raya ihr Wasser brachte, richtete sie sich dankend auf. Mit einigen Schlücken gestärkt sah sie zu Kevin, der hektisch Anweisungen gab. Bald würden sie aufbrechen. Simca legte sich wieder auf den Boden und seufzte müde. Dann schnappte sie nach Luft, als eine große Schmerzwelle ihren Körper durchzuckte. Irgendetwas starkes hatte gerade den Schild angegriffen. Sie biss sich auf die Lippe, als mehrere schneidende Geschosse, sich wie Peitschenhiebe auf ihrem Körper bemerkbar machten. Sie verkniff sich ein Stöhnen, als sie an die schneidenden Windangriffe von Alixey dachte. Wütend richtete sie sich wieder auf. Sie streckte sich einige male und dachte, wie sie sich am besten für das revanchieren sollte.

„Simca?“, fragte Raya besorgt.

Simca wringte sich ein beruhigendes Lächeln ab, „Mir geht’s gut.“

„Alles klar!“, rief Kevin in die Menge hinein.

Simca stand auf, als sie sah wie Fynn sich den Weg zu ihr und Raya bannte. Als er sie stützen wollte, winkte sie ab.

„Wir werden jetzt aus der Stadt gehen. Der Schild, den Simca errichtet hat, wird die Bestien fern halten. Wichtig ist, dass wir alle zusammen bleiben. Ihr dürft nicht in Panik verfallen.“

Zustimmendes Gemurmel breitete sich in der Menge aus.

Simca spürte einige Blicke auf sich und versuchte eine selbstbewusste und starke Haltung einzunehmen.

Nachdem die Kinder in die Mitte der Gruppe aufgenommen wurden, wehrend die Krieger außen waren, machte Kevin die Tür auf und sie gingen hinaus. Kevin nickte Simca zu und sie öffnete eine kleine Lücke im Schild. Sie beobachtete wie Aselle und Fynn sich aus dem Schild und somit von der Gruppe entfernten. Die beiden würden Ausschau nach den Geschwistern halten. Simca seufzte und bereute es, nicht dabei sein zu können. Als sie den wissenden Blick von Kevin auf sich sah, verbannte sie diese Gefühle und lächelte. Sie hatten ihr nicht erlaubt, mitgehen zu dürfen, obwohl sie mehrmals bestätigt hatte, dass es ihr gut ginge und sie sich vom Schild entfernen konnte, ohne dass es irgendeine Auswirkung auf ihn hatte. Doch Kevin hatte abgelehnt. Viel zu hoch war das Risiko, dass ihr etwas passieren würde. Vielleicht hätte er es ihr erlaubt, wenn es einen Weg gäbe, dass er ihren Schild übernehmen könnte, doch Simca hatte ihm erklären müssen, dass es keinen gab, dass es zum größten Teil ihre Energie war, die nur sie alleine Kontrollieren konnte. Und seine Schilde, waren nicht stark genug, um gegen diese enorme Anzahl von Feinden anzukommen.

Langsam kam die Gruppe voran und es dauerte nicht lange, da hörte Simca Kampfgeräusche. Besorgt wand sie den Kopf in dessen Richtung. Dann sah sie zu Kevin, der anstrengend dass Gesicht verzog. Simca wusste, dass er in diesem Moment, Kontakt mit ihren zwei Teammitgliedern hatte und sich wahrscheinlich durch dessen Augen die Gegner besah.

„Und?“, fragte sie.

Er blinzelte und sah sie dann an, „Sie werden sie eine Weile beschäftigen.“

Simca holte tief Luft und sagte bestimmt, „Wenn ihnen etwas passiert, lässt du mich zu ihnen gehen.“

All ihre Entschlossenheit setzte sie in diese Worte.

„Ich dachte wir hätten das schon geklärt.“, flüsterte er aufgebracht.

Simca schüttelte den Kopf, „Wir haben uns darauf geeinigt, dass die zwei alleine Ziehen, aber was wir in einem Notfall machen hat Keiner erwähnt, bis jetzt.“

„Wenn, dann werde ich ihnen zur Verstärkung kommen.“

„Das wehre keine gute Idee, mein Freund, schließlich muss du auf die Menschen hier aufpassen.“

„Du ebenfalls.“

„Kevin von uns beiden, bin ich diejenige, die kämpfen kann. Ich könnte den anderen eher helfen als du.“

Kevin zögerte und Simca wusste, es brauchte nur noch ein kleines Bisschen, damit er nachgab, „Außerdem ist es nicht weit, bis zu den Toren. Von da aus, braucht es keinen Schutz mehr. Zu mindestens keinen Schild.

Er seufzte, „Nun gut. Aber nur, wenn ihnen etwas passiert.“

Simca nickte zufrieden. Nun, da sie seine Erlaubnis hatte, eingreifen zu dürfen, fühlte sie sich besser. Nicht, dass sie in großem Notfall nicht eigenmächtig zu Handeln bereit wehre, aber sie wollte keine Beschwerden über sich vom Rektor hören.

Als sie sich zurückfallen ließ, schloss Raya zu ihr auf und sah sie Tadelnd an, „Das hast du mit Absicht gemacht. Hast gewartet, bis du mit ihm alleine reden kannst, um doch noch einen Weg zu finden, in den Kampf zu gehen. Er allein kann schwer einen Weg finden, dir Nein zu sagen!“

Simca lächelte Raya ehrlich an, „Alles Taktik.“

Sie schüttelte den Kopf, „Du bist Unglaublich! Wie kannst du zu so fiesen Tricks greifen. Ich kann es mir außerdem schwer vorstellen, dass du fähig bist gleichzeitig Magie zu wirken und zu Kämpfen. Du solltest besser auf dich achten.“

Simca lächelte, „Ich bin mir sicher, vor einige Stunden könntest du es dir auch nicht vorgestellt haben, nun so mit mir zu reden.“

Rayas blickte zuerst verwirrt, dann wurden ihre Augen wurden groß vor Erkenntnis, „Ich...tut mir leid. Meine Einstellung dir gegenüber war falsch.“

Simca lachte, „Mach dir wegen solchen Kleinigkeiten keine Sorgen. Und nur damit wir das geklärt haben, ich bin in der Lage Magie und Kampf gleichzeitig einzusetzen. Zwar noch nicht so gut, wie ein Meister, aber gut genug.“

„Pha, das will ich sehen.“, sagte sie.

„Irgendwann, bestimmt.“

Raya schenkte ihr ein ehrliches Lächeln und Simca fragte sich, ob sie ihr auch ein Lächeln schenken würde, wenn sie in der Akademie wehren. Als sie sich mit Kevin angefreundet hatte, hatte es keiner mehr gewagt ihr irgendwelche Streiche zu spielen und Simca wusste, es lag an ihm und seinem Ruf. Ihn wagte es keiner anzurühren. Ob es bei Raya genauso wehre?

Sie schüttelte die Gedanken ab und wandte sich wieder den Geräuschen, des entfernten Kampfes. Das Echo eines schrillen Lachens, bannte sich den Weg zu ihren Ohren und trieb ihr eine Gänsehaut. Als laut ein Gebäude einstürzte, sah sie mit Besorgt zu Kevin, der leicht blass wurde. Sein Blick huschte zu ihr und sie hob eine Braue. Er deutete ihr zu warten. Genervt sah Simca über die Menge und entdeckte die Tore. Es würde nicht mehr lange dauern. Wenn die Menschen ruhig bleiben würden und das Tempo beibehielten, würden sie in spätestens einer halben Stunde raus aus der Stadt sein.

Simca grinste bösartig, als ihr klar wurde, dass es den Geschwistern bestimmt nicht gefiel, dass ihre Beute einfach so aus der Stadt spazierte. Diese kleine Schadenfreude gab ihr Kraft. Sie nahm sich zusammen und konzentrierte sich darauf, die Menschen so sicher wie nur möglich aus der Stadt zu bringen. Leichte Unruhe und große Vorfreude kam in die Menge, als die Stadttore in der Ferne groß vor ihnen aufragten. Auch Simca spürte ein kribbeln in ihrem Bauch. Bald würde sie den Schutzkreis fallen lassen dürfen und somit den gnadenlosen Angriffen der Ghuls entgehen. Doch damit war gerade der erste Schritt in den Kampf getan.

Sie bemerkte wie Kevin ihren Blick suchte und als er sie sah, ließ er sich zu ihr zurückfallen. Besorgt sah sie ihn an, „Was ist passiert?“

Betreten sah er zur Seite und als er Simcas wachsenden Misstrauen spürte, sah er sie an, „Ich kann Fynn nicht mehr hören.“

Raya schnappte hinter nach Luft, doch bevor sie etwas sagen konnte, kam Simca ihr zuvor, „Lebt er noch?“

Kevin runzelte die Stirn, „Woher soll ich das denn wissen? Ich kann ihn nicht mehr hören. Basta!“

Simca stockte und setzte an, etwas zu sagen, dann schüttelte sie den Kopf und fragte, „Soll ich rübergehen?“

Kevin sah sie elend an, „Ja. Aber eins sage ich dir, wenn du nicht zurückkommst, mach ich dir die Hölle heiß.“

Simca grinste und salutierte spöttisch, „Aye, Aye, Boss.“

Er schnaufte und Simca drehte sich um und ging an das Ende der Gruppe. Sie wartete eine Weile, bis keiner mehr auf sie achtete und öffnete, dann eine Lücke im Kreis von der aus sie so unauffällig wie möglich verschwand. Sie wollte nicht, dass Irgendjemand das sah und Anlass zu Sorge, oder gar Panik bekam.

Sie öffnete ihr Inneres Auge und wusste nach wenigen Sekunden wohin sie gehen musste. Über den Dächern der Häuser lief sie so schnell sie konnte, zum Marktplatz. Als Kevin es versuchte, eine Verbindung mit ihr aufzunehmen, verschloss sie ihren Geist und schickte einen Gedanken in seine Richtung. Sie konnte nicht zulassen, dass er in ihrem Kopf war. Sie vertraute ihm, doch es gab zu viele Geheimnisse, die sie einfach noch nicht bereit war, mit ihm zu Teilen. Sie spürte seine Missbilligung, doch er wagte es nicht, sie weiter zu bedrängen. Sie atmete erleichtert auf und beschleunigte ihren Schritt. Desto weiter sie ging, desto schwerer fiel es ihr, sich auf ihren Schild zu konzentrieren. Die Schmerzen wurden größer, da es nun ihren ganzen Willen benötigte, damit der Schild nicht zusammen brach. Sie musste lächeln und war für die harten Stunden mit ihrem Vater dankbar.

Als Simca bemerkte, dass sich beinahe alle Ghuls auf die Menschenmenge Konzentriert hatten und nur noch wenige auf den Straßen herumlungerten, sprang sie von einem Dach und lief auf durch eine lange, schmale Seitenstraße, von der sie wusste, dass sie schnell zum Marktplatz führte. Sie konnte die Kampfgeräusche hören, gefolgt von Gelächter von dem sie wusste, dass es nicht von Aselle oder gar Fynn kam. Als sie das Ende der Gasse sah, packte sie kurz die Angst mit der Frage, was sie dort vorfinden würde. Dann verschwand sie und voller Zuversicht überquerte Simca die letzten Meter und kam schlitternd am Marktplatz zum stehen. Mit der Hand am Schwertgriff, warf sie sich sofort auf den Boden, als knapp über ihr ein mächtiger Magiestrahl vorbei raste. Auf Knien sah sie mit großen Augen über die Schulter zu den Überresten, die vor wenigen Sekunden ein Haus dargestellt hatten. Sie verdrängte die Bilder, die ihr zeigen wollten, was mit ihr passiert wehre, wenn sie diesem Angriff nicht ausgewichen wehre.

Simca spürte eine Gänsehaut, ihre Arme hinauf kommen und sah mit unguter Vorahnung wieder an nach vorne. Über ihr, mit einem triumphierenden Lächeln im Gesicht und verschränkten Armen, stand Alixey.

„Oh.“, entkam es ihr.

Deutlich über ihre Überraschung erfreut, wurde sein Lächeln breiter, „Da bist du ja.“

Sie sah ihn herausfordernd an und wurde sich nur zu deutlich der Tatsache bewusst, dass sie wie ein elender Hund vor ihm Hockte. Dann wanderte ihr Blick an ihm vorbei und sie sah Fynn reglos am Boden liegen. Angst wollte ihr Herz umklammern, doch sie verweigerte sich dieser Gefühlsregung und schaute nach Aselle, der nicht mehr am Marktplatz war. Versucht ihr Inneres Auge wieder wandern zu lassen, sah sie wieder zu Alixey. Er lächelte und deutete nach oben. Sie folgte seiner Anweisung, achtete dabei aber immer noch auf ihn.

Ein Fluch entkam ihr, als sie sah, dass Aselle, auf einem Schatten, vermutete sie, in der Luft schwebte und es gerade mit mehreren Wesen, die eine Ähnlichkeit mit dem hatten, gegen das Simca einen Tag zuvor gekämpft hatte, kämpfte.

Alixeys Lachen ließ sie wieder zu ihm Blicken.

„Es ist erstaunlich, dass du dich in solch einer Situation um deine Kameraden sorgst, aber ich muss dich bitten, deine Aufmerksamkeit wieder mir zu widmen. Diesmal mache ich es dir nicht einfach.“

Simca spannte sich an, „Und wenn ich es nicht tue?“

Sein Lächeln wechselte von Triumph zu Grausamkeit, „Dann wird dein Freund hinter mir nicht überleben.“

Zuerst dachte Simca an Aselle. Doch als sie hinter Alixey einen Schatten vernahm und noch sah, wie Fynn verschwand wusste sie bereits, dass sie diesen Kampf aufnehmen würde.

„Tja, dann...“, flüsterte sie herausfordernd, bevor sie schnell nach Links vortäuschte. Alixey reagierte sofort und als Simca das sah, wechselte sie schnell nach Rechts und durch einen Schritt nach vorne und eine Drehung stand sie hinter ihm. Sie hörte ihn Fluchen und holte mit dem Fuß aus um ihn zu treten, doch bevor sie ihn erwischen konnte, packte er sie am Knöchel und warf sie auf das nächste Haus. Nur kurz währte ihre Überraschung. Sie vollführte eine Drehung und landete geschickt wieder auf den Füßen.

Lächelnd sah sie ihn an. Sie hatte zwar keinen guten Angriff starten können, aber sie hatte ihn überrumpelt. Sie sprang zur Seite, als er nach ihr zu greifen versuchte und breitete dabei ihr Inneres Auge aus, um einen Weg zu finden mit dieser Situation fertig zu werden. Es würde noch eine Weile dauern bis die Menschenmenge aus der Stadt kommen würden und bis dahin müsste sie ohne ihre Magie klar kommen.

Aselle schien mit seiner Situation gut fertig zu werden, also suchte sie nach Fynn, wehrend sie zugleich versuchte ihrem Gegner auszuweichen.

Sie entdeckte ihn nicht. Dabei war sie sich sicher, dass er in der Nähe sein müsste. Sie sprang durch ein zertrümmertes Fenster eines Gebäudes und versuchte mit einer Flinte Alixey zurückzuschlagen. Dann erspürte sie eine schwache Kraft. So klein, dass sie sie gar nicht wahrgenommen hätte, hätte Alystria sie nicht darauf aufmerksam gemacht.

Sie packte die aus sie zufliegende Faust und trat ihrem Gegner in den Magen. Verwirrt hielt sie inne, als es keine Wirkung zeigte. Doch bevor sie irgendetwas machen konnte, wurde sie durch den Raum geschleudert und flog gegen die Wand. Wütend über sich selbst stand sie auf. Es konnte nichts helfen. Sie müsste Kämpfen und zwar mit all ihrer Kraft. Schnell schickte sie einen Teil ihrer Gedanken zu Kevin. Sie wusste nicht, ob sich Fynn an diesem Ort aufhielt, von dem aus diese schwache Kraft kam, doch es war ihr einziger Anhaltspunkt. Als sie sich sicher war, dass Kevin diese Gedanken bekommen hat, zog sie ihr Inneres Auge zurück und konzentrierte sich nun ganz auf Alixey. Es wurde Zeit zu zeigen, was sie konnte.

Sie hörte sein Lachen und sprang vor. Ein kleiner Magiestoß, bannte sich den Weg zu ihr. Simca wusste nicht woher er kam, doch er gefiel ihr nicht. Diese Kraft war dunkel und kalt. Unwillig konzentrierte sie diese und sprach einen Zauber. Die Magie entlud sich in einem Stromschlag, als sie ihren Gegner mit der Hand berührte. Als Alixey sich vor Schmerz krümmte trat sie ihn aus dem Fenster und folgte ihm wieder nach draußen.

Dort zog sie ihr Schwert und griff ihn aus verschiedenen Richtungen an. Wütend stellte sie fest, dass er all ihren Angriffen mühelos ausweichen konnte. Durch seine Bewegungen bemerkte sie, dass er auf Abstand zu Kommen versuchte. Sie ließ es nicht zu und beschleunigte ihre Angriffe. Als sich etwas in das Umfeld ihres Inneres Auges begab musste sie fluchen zurückspringen um einem Angriff auszuweichen. Eines dieser Wesen, dieser weiterentwickelten Form der Ghuls, wie sie sie unwillig nannte, griff sowohl sie, als auch Alixey mit verschiedenen Angriffen an. Simca entging mühelos den Angriffen und sah nach Aselle, aus Angst ihm sei etwas zugestoßen. Sie konnte nicht viel sehen, doch sie bemerkte, dass er Schwierigkeiten hatte. Sein Arm blutete und seine Bewegungen hatten von dem Schwung verloren, den er zuvor noch hatte. Die Wesen Umringen ihn und gaben ihm keine einzige Sekunde zu Ruhe zu kommen. Als eines von hinten an ihn heran zu kommen versuchte, zog Simca ihre Pistole und erschoss es. Sie wollte einen weiteren Schuss abfeuern, als plötzlich etwas schmerzhaft auf ihre Hand schlug und sie dazu zwang ihre Waffe fallen zu lassen. Sie drehte sich um und spürte wie die Luft von Magie vibrierte. Das Wesen lag tot auf dem Boden und Alixeys Augen musterten sie abschätzend. Instinktive wusste Simca, was nun kam. Ausweichen konnte sie nicht mehr, also blieb ihr nichts Anderes übrig, als die Windgeschosse mit ihrem Schwert zu blockieren. Sie erinnerte sich an die, die er in ihrer ersten Begegnung auf sie abgefeuert hatte. Und diese waren nicht mit denen zu vergleichen, die er jetzt auf sie abschoss. Schon nach wenigen Sekunden verlor sie ihr Schwert. Sie wurde gegen die Wand geschleudert und bevor sie sich fassen konnte waren ihre Hände in einem festen Griff über ihrem Kopf. Mit einer Hand hielt Alixey ihre Handgelenke fest. Simca versuchte sich zu befreien, doch sie gaben kein Millimeter nach.

„Nun hab ich dich.“, hörte sie ihn flüstern, eher sich seine Zähne in ihren Hals gruben. Simca schnappte nach Luft. Sie spürte wie ihre Kraft schwand. Alystria schrie in ihrem Innerem wütend auf. Simca brauchte Magie. Jetzt! Sie spürte eine Schwache Magiequelle, nicht weit von ihr entfernt. Ohne zu zögern oder große Bedenken nahm sie sich, was sie brauchte und schleuderte es dem Vampir entgegen. Er gab ein Schmerzenslaut von sich und ließ von ihr ab, nur um danach zu straucheln und zu fallen.

Er lachte und sah sie an, als Simca ihre Hand an ihren immer noch blutendem Hals hielt. Als wüsste er was sie dachte, sagte er, „Selbst wenn du sie heilst, es ist genug Gift in deinem Körper um dich mir gefügig zu machen.“

Gefügig? Ja, Simca hatte davon gehört. So machten sich Vampire ihre Sklaven. Doch Simca hatte nicht vor, Sklavin zu werden. Sie schloss die Augen und atmete tief durch, „Dispergimus cruore.“

Ein Schmerzenslaut entkam ihr über die Lippen als, es unter ihrer Hand zu zischen anfing. Mühsam hielt sie den Zauber aufrecht, als sich das vom Gift besudelte Blut auflöste. Als sie die Augen wieder öffnete, saß Alixey immer noch an seinem Platz, eine Hand über das angezogene Knie, mit einem forschendem Blick auf ihrem Gesicht, „Du bist wirklich eine D'arc? Wie nett. Es würde Raven freuen, jemanden wie dich auf seiner Seite zu haben. Bist du sicher, dass du nicht freiwillig mitkommen willst?“

Simca nahm die Hand herunter und richtete sich zu ihrer vollen Größe auf.

Sie sah sich nach ihrem Schwert um und entdeckte es wenige Schritte von sich entfernt.

„Du bist stur, was?“

Simca sah wieder zu ihm und stellte überrascht fest, dass er sich aufgerichtet hatte. Mit der rechten Hand kramte er in seiner Jackentasche eher, er etwas zum Vorschein brachte, das wie eine Ampulle aussah. Simca spürte die Macht, die da drin eingefangen war und hörte sogleich Alystrias lachen. Schnell lauschte sie den Wörtern, die ihre Freundin ihr zuflüsterte.

„Simca?“, überrascht blickte sie zu Kevin, der mit blassem Gesicht auf sie zueilte. Seine Aura flackerte und Simca kam ein beunruhigender Gedanke. Hatte sie von ihm Magie angezapft? Weiter konnte sie nicht denken. Sie sah wie Alixey ausholte und die Ampulle nach ihrem Freund warf. Verzweifelt versuchte ihr Freund einen Zauber zu sprechen, der ihn schützen sollte, doch seine Magie war immer noch in Aufruhr, über die Kraft, die es so plötzlich verloren hatte. Simca sprang vor ihn und bekam den Zauber ins Gesicht, dann wurde alles Schwarz, als sie ins Tiefste ihrer Seele gezogen wurde.



Kevin warf sich zur Seite, an die Hauswand, als sich eine starke Kraft um Simca aufbaute. Bunte Farben verdeckten ihren Körper, als sich der Zauber verwirklichte. Dann wurde es still und Kevin sah eine große Gestalt dort aufragen wo Simca hätte sein sollen. Weiße Haare fielen bis zum Boden hinab und purpurne Augen sahen in die Leere, eher sich der Blick klärte und sich die Gestalt umsah.

„Ah, noch schöner, als ich es mir vorgestellt hatte.“, hörte er den Vampiren sagen.

Dem konnte Kevin nur zustimmen. Ihre Haut war blass und hatte nicht einen Makel. Die Lippen waren voll und rot. Die Augen von dichten Wimpern umrandet. Genau genommen, dachte er, sah ihr Gesicht genauso aus wie das von Simca...und doch so anders. Er wusste, dass das der Seelendämon seiner Freundin war. Verzweiflung umklammerte sein Herz, als ihm klar wurde, dass sich sein Freundin für ihn geopfert hatte. Ein Wunsch war es jeden Kriegers, zu sterben, eher sein Seelendämon in dessen Körper in der Welt zu wüten beginnen würde. Er war sich sicher, dass auch Simca lieber tot wehre, als von ihrem Dämon beherrscht zu werden. Und doch war er nicht in der Lage, sich von diesem Geschöpf zu lösen. Nur Nebenbei bemerkte er, wie sich der Vampir vorstellte. Und dann wandte sich Simcas Seelendämon an ihn. Ihre Augen waren halb geschlossen, dennoch konnte er das Wissen, das ihn ihnen Funkelte entdecken. Dann schlossen sie sich ganz und er sah das atemberaubende schwache Lächeln, das sich auf ihren Lippen bildete. Sie öffnete sie leicht und sprach Wörter, die für ihn ohne Bedeutung waren und dann war es so, als würde er zu Besinnung kommen. Ihre Schönheit hatte an Glanz verloren und sie wirkte nicht mehr so Anziehend, wie noch Sekunden zuvor. Kevins Gedanken kreisten nicht mehr um das Mädchen, das vor ihm stand und er wurde wieder Herr seiner Sinne. Er sprang auf und wollte Zaubern. Was es genau sein sollte, wusste er nicht. Irgendwas. Dann hielt er inne und sah die Vampirin, die ihn neugierig musterte, verwirrt an, „Ihr habt mich von eurem Bann befreit?“

Wollte sie mit ihm Spielen? Ihn Jagen?

Das Lächeln um ihre Lippen wurde breiter und sie wandte sich ab. Sie schob ihre Hand hinter die langen Haare und Sekunden später, fiel der Brustpanzer, von dem er zu Anfang seiner Freundschaft zu Simca dachte es sei Stoff, zu Boden. Dann folgte ihre Schuhe und die letzte verbliebene Waffe. Sie seufzte wohlig und streckte sich, bis die Knochen knackten. Kevin fiel auf, dass die Vampirin fiel größer war, als Simca. Und dann kam der Gedanke, dass Simcas Kleidung viel zu eng für sie sein müsste.

Beschämend schüttelte er den Kopf und dachte lieber daran, was er nun tun sollte. Und dann ertönte die melodische Stimme der Vampirin, „Kevin Dailea, nicht?“

Verwirrt hob er den Kopf, „Woher kennst du meinen Namen?“

War es nicht so, dass die Seelendämonen zur Sicherheit des Menschen, weit in dessen Innerem eingesperrt worden waren? So weit, dass sie nicht an die Gedanken des Menschen heran kommen können?

Sie lachte und ihr Lachen ließ ihn beinahe wieder in ihren Bann fallen.

„Kevin, wenn ich dich so nennen darf.“, sie wartete auf seine Zustimmung und als er nichts sagte, fuhr sie fort, „Könntest du auf Simcas Sachen aufpassen, solange ich es nicht kann. Sie würde mir die Hölle heiß machen, wenn auch eines davon verloren gehen würde.“

Verwirrt runzelte Kevin die Stirn, „Du willst was?!“

Sie drehte ihm den Rücken zu und sein Umfeld verschwamm. Er sah einen Weg, Häuser, Eingänge und dann ein Zimmer in dem eine Gestalt lag. War das der genaue Aufenthaltsort von Fynn? Panisch stellte er fest, dass die Vampirin in sein Geist eingedrungen war. Das war ihm noch nie passiert! Er hatte seine Mauer immer aufrecht erhalten, auch als er schlief. Viele hatten es versucht und nie war auch einer so weit gekommen, dass er auch nur einen seinen Gedanken erhaschen konnte. Und nun war die Vampirin in sein Geist Eingedrungen, ohne dass er es auch bemerkt hatte!

„Ich schätze, dort liegt euer Freund.“, sagte sie wieder, „Geht. Alle beide. Und versucht aus der Stadt zu kommen. Simca wird in einer halben Stunde nachkommen.“

Als Kevins Blick sich wieder klärte, bemerkte er den blutenden Aselle neben sich.

„Verdammte Vampire.“, flüsterte dieser wütend.

Die Vampirin sah über die Schulter zu ihnen herüber, „Ich würde mich an eurer Stelle beeilen.“

Kevins Gedanken rasten. Was sollte er tun. Konnte er einfach so gehen und Simca sich selbst überlassen. Es gab Zauber, die sie zurück holen konnten, doch die müssten sofort gewirkt werden. Er atmete noch einmal tief durch und kam zu einer Entscheidung. Er schnappte sich Simcas Sachen, packte Aselle am Arme und zog ihn die Straße hinunter, „Los komm. Wir müssen Fynn helfen.“

Als sie um einige Straßen bogen und Aselle sich sicher war, dass die Vampire sie nicht mehr hörten fragte er, „Was ist der Plan?“

„Fynn holen und verschwinden.“

„Was?! Du willst Simca ihrem Dämon überlassen? Warum willst du ihr nicht helfen? Der Dämon machte keinen sonderlich starken Eindruck.“

Mit leichter Überraschung sah Kevin zu Aselle. Er hatte nicht erwartet, dass er für Simca einstehen würde, „Sie machte vielleicht keinen starken Eindruck, aber hast du gesehen, wie sie war, bevor sie den Zauber sprach? Verdammt, sie würde selbst dem Rektor Probleme bereiten.“

Als Aselle wieder widersprechen wollte kam Kevin ihm zuvor, „Außerdem, hätten wir zu Zweit keine Chance gegen sie alle. Ich bezweifle, dass wir es mit dieser Vampirin aufnehmen könnten. Und wenn, dann müsste ich den Zauber sofort wirken, was mir nicht einfach fallen würde. Wenn ich einen solchen Zauber wirken würde, dann kann ich dir nicht garantieren, dass ich dann überhaupt noch Magie übrig haben würde. Außerdem wehre Simca nicht bei Bewusstsein und du kannst es nicht alleine mit dem Vampir und den Ghuls aufnehmen und dazu Fynn retten und uns hier heraus bringen.“

„Also bleibt uns nichts, als diesem Wesen zu vertrauen?“

Kevin nickte widerstrebend.

Aselle seufzte, „Dann los.“



„Du dummer Bengel.“

Alystria sah den Vampir vor sich an. Misstrauen breitet sich auf seinen Zügen aus.

„Ich würde es vorziehen, wenn Sie mich bei Namen nennen würden. Und was ist Ihrer?“, fragte er höflich, doch Alystria konnte seine Gedanken rasen hören.

„Mein Name? Mein Name lautet Alystria Lileviendea. Und du hast eine unverzeihliche Tat begangen, indem du es gewagt hast, Anspruch auf meine Wirtin zu legen.“

„Ich wusste nicht, dass Simca D'arc bereits vergeben war. Euer Zeichen war nicht auf ihrem Körper.“, antwortete er.

Sie schnaufte. Dieser elende Vampir. Wie konnte er es wagen? Er hatte Gefallen an Simca gefunden und wollte sie zu seinem Eigen machen. Das würde Alystria niemals zulassen. Dennoch, heute Nacht wollte sie nicht kämpfen.

„Verzieh dich Bengel. Heute werde ich Gnade lassen. Diese Nacht ist zu schön, zum töten.“

„Gnade?“, fragte er nun spöttisch, „Und was ist, wenn ich nicht gehe?“

Alystria überwand den Abstand schneller als sie es wollte. Dennoch packte sie den Hals des Jungen und hob ihn ohne Mühe hoch. Wie stark sie doch geworden war. Entsetzen und Überraschung breitete sich auf dem Gesicht des Vampiren aus, als er Alystrias am Arm packte und daran zu zerren begann. Doch ihr Griff war unerbittlich.

„Dann werde ich dich töten, auch wenn es Simca wütend machen wird, dass ich ihren Körper zu solch einer unehrenhaften Tat führen würde. Ich bin stark und mit Simcas Kraft bin ich noch stärker, als du es dir vorstellen könntest.“, sie stoß ihn von sich weg, „Also geh, solange du die Chance hast.“

Damit drehte sie sich um und folgte der Spur, die Simcas Begleiter hinterlassen hatten. Vielleicht würden sie ja Hilfe brauchen.

Doch kaum war sie drei Schritte gegangen, hörte sie den Jungen fragen, „Du bist anders, als die normalen Seelendämonen. Warum?“

Alystria ignorierte ihn und ging weiter. Sie hatte besseres zu tun, als einem Kind den Grund ihres Seins zu erklären. Zum Beispiel Simcas Freunde in Sicherheit bringen. Und dafür zu sorgen, das Lolita nicht die Kontrolle übernahm. Simcas Wille war für wenige Sekunden gelöst worden. Das war eine Chance, zu der jeder Seelendämon greifen würde. Doch Alystria hatte nicht die Kontrolle übernommen, weil sie gerne Simcas Körper hätte. Nein, sie hatte die Kontrolle übernommen, weil sie nicht zulassen konnte, das dieser Grünschnabel von Vampir sich an ihr vergriff. Und weil sie Simca vor Lolita schützen musste. Wehre Alystria der Crudelitas nicht zuvor gekommen, wehre Simcas Körper nun in ihrem Besitz und diese Welt hätte die Wiederkehr eines der drei schrecklichsten Wesens, die diese Welt je betreten hatten, wieder erleben dürfen.

Alystria sprach Worte in ihrem Kopf und sperrte Simca von dem tobenden Dämon in ihrem Innerem weg. Zwar war ihre Freundin mit dem Bewusstsein noch weit weg, aber das würde sich bald von selbst klären. Und wenn alles vorbei war, dann würde Alystria ihrer Freundin eine Standpauke halten. Sie war leichtsinnig gewesen und nur dank Alystria, war diese Welt noch einmal von Lolita verschont worden. Die Sicherheit von Lastra hatte sie aufs Spiel gesetzt nur für einen Jungen, der schon wieder in Schwierigkeiten stecte. Alystria überwand die Straße und sah sich den Kampf an, den die beiden jungen Krieger gegen das Mädchen bestritten. Oooh ja, sie waren im Nachteil. Auch wenn der Junge ganz viel Magie abgezogen bekommen hatte, konnte Alystria ihn für sein Ausdauervermögen nicht loben. Auch er war leichtsinnig gewesen. Hat die Ghuls mit Magie getötet, anstatt sich einfach von ihnen abzuschirmen. Somit hatte er viel Kraft verloren, die er jetzt gebrauchen könnte. Doch Alystria war nicht hier, um über sie zu urteilen. Sie wollte den Kampf schnell beenden und Simca wieder Herrin ihres Körpers werden lassen, damit sie einige Tage später wieder tauschen könnten. Das Alystria so früh und ohne Simcas Wille die Kontrolle über ihren Körper übernommen hatte, war gegen die Abmachung, die sie getroffen hatten. Und Alystria wollte die Abmachung halten.

Wieder bewegte sie sich schneller als sie es wollte und schnappte die Hand des Mädchens, dass sich noch nicht einmal die Mühe machte, ihrer Art gerecht zu sein. Alystria war es schon aufgefallen, dass viele ihrer Art ihre Bräuche vergessen hatten. Sie hatten sich zurückentwickelt. Zur dummen Tieren, die nur an ihr Wohl dachten. Sie hatten kein Respekt vor Menschen oder anderen Geschöpfen.

Alystria schlug einmal zu und das Mädchen fiel Bewusstlos zu Boden. Alystria beachtete sie nicht weiter.

Als sie Sekunden später ein verwirrtes Aufkeuschen zu ihrer Rechten bemerkte, sah sie Simcas Gefährten abschätzend an. Wie langsam doch die Sinne dieser Menschen waren.

Alystria wartete, bis sie sich dazu durchdringen konnten, zu ihr zu sprechen. Dann bemerkte sie, dass sie nun wieder ihrem Bann zum Opfer fielen und zog ihre vampirische Seele soweit zurück, dass sie nur noch knapp fünfzig Prozent ihrer selbst war. Nun wusste sie wieder, wie das ging und musste nicht auf Magie zurückgreifen.

„Ist sie tot?“, fragte sie der Junge, der Aselle hieß. Alystria kam nicht umhin, sein Blut nicht zu bemerken. Ihr Wesen wollte wieder an die Oberfläche dringen und sie zum vollwertigen Vampir machen. Doch anstatt dieser Forderung entgegen zu kommen, zwang Alystria sie noch weiter zurück, sodass sie nun beinahe wie ein Mensch war.

„Ja.“, sagte sie mit ruhiger Stimme. Warum sie log, wusste sie nicht. Nur eine Ahnung, die sie dazu trieb, still zu halten.

Wieder Stille. Alystria sah sich die drei Menschen unter halb geschlossenen Augen an. Die Aufregung der beiden Jungen war in ihren Augen und den roten Wangen anzusehen. Das Adrenalin in ihren Körpern rauschte immer noch und Alystria erinnerte sich an ihr früheres Leben. Sie war genauso gewesen. Doch nun, da sie bereits einmal gestorben war und in Simca wiedergeboren wurde, war es ihr gleich. Selten lachte sie. Und diese seltenen Male bereute sie, denn es stand ihr nicht zu. Dies war Simcas Leben. Alystria dürfte sich da nicht einmischen. Natürlich taten viele Seelendämonen das Gegenteil. Sie wollten ein zweites Leben. Sie wollten zurück nach Lytrukon. In ihre Heimat. Alystria verstand es. Auch sie hat Simcas Verzweiflung genutzt und sie zu einem Handel getrieben. Sie wollte das Leben schmecken. Dennoch, sie war gestorben. Dies war nicht ihr Leben, auch wenn Simca sie dazu gebracht hatte, ab und zu wieder leben zu können. Sie hat sich leise in ihr Herz geschlichen und sich als wertvolle Freundin gezeigt, die Alystria nie gewollt hatte. Und auch wenn widerstrebend, sie freute sich. Wieder schlich sich ein kleines Lächeln auf ihr Gesicht.

„Wann gibst du sie frei?“, fragte der rothaarige.

„Wenn wir außerhalb der Stadt sind.“, sagte sie.

„Warum nicht jetzt?“, fragte der überhebliche Junge herausfordernd.

Dachte er allen Ernstes, er könnte es mit ihr aufnehmen?

„Wenn du bereit bist Simca zu tragen, dann kann ich mich auch jetzt zurück ziehen.“, erwiderte sie.

Wieder war es Still. Beinahe hätte Alystria aufgelachte, als sie feststellte, dass die Menschen nicht gedacht hätten, dass sie sich zurück ziehen wollte.

Alystria verschloss das Gefühl der Freude und wandte ihre Aufmerksamkeit der Straße, die sich ganz langsam mit den armseligen Geschöpfen füllte, die Simca zu bemitleiden lernte. Dann sah sie die Menschen fragend an.

Der rothaarige stand auf und wollte den Bewusstlosen hochheben. Er war schwach. Der Kraftverlust hat ihn bis an seine Grenzen getrieben. So ging es auch dem Überheblichen.

Alystria überlegte kurz, ob sie ihnen helfen sollte, oder sie einfach weiterhin beobachten. Dann entschied sie sich dazu, zu helfen. Sie packte den Jungen über die Schulter und beachtete den erschrockenen Aufschrei nicht, den der rothaarige ausstieß. Sie hatte sich schon wieder zu schnell bewegt, „Beeilt euch. Ich will ruhen.“, sagte sie tonlos.

Sie drehte sich um und stolzierte zu der Stadtmauer, die nur einige Häuserblöcke entfernt vor ihnen Aufragte. Zögernd folgten ihr die Menschen. Sie konnte spüren, wie sie Gedanken austauschten und machte sich nicht die Mühe, sich von ihnen abzuschirmen. Lauschen wollte sie nicht, doch ihre Fähigkeiten waren über die Jahre hinweg so gestiegen, dass sie diesen Austausch ganz ohne ihren zu tun hören konnte. Und sie ignorierte all das Misstrauen, dass die beiden gegen sie hegten. Aber was machte es schon für einen Unterschied, ob sie ihr Misstrauten, oder nicht?

Sie sprang über die Mauer und die Beiden folgten ihr mit viel Mühe. Auf der anderen Seite angekommen warf sie den Jungen auf den Boden und sah die beiden anderen eindringlich an, wodurch deren Misstrauen noch größer wurde.

„Ich hoffe wirklich,“, sagte sie langsam, „dass wir uns nie wiedersehen.“

Sie öffnete den Weg in das Innere ihrer Freundin und tauschte mit ihr die Seiten. Ohne hast zog sie sich in ihre Ecke zurück, die Simca für ihren Schutz vor Lolita gemacht hatte.

Der Körper, der nicht mehr von einem Geist aufrecht gehalten wurde, fiel und wurde knapp vor dem Boden aufgefangen. Sekunden später öffnete Simca mit einem Stöhnen die Augen.





7.




Simca versuchte sich zu entspannen und dem langweiligen Gerede des Lehrers zuzuhören, doch so recht gelingen wollte ihr das nicht. Sie spürte die Blicke von Raya und Kevin in ihrem Rücken. Und ihr wurde mit jedem Moment unbehaglicher, was Aselle zu ihrer Seite mit Freude bemerkte. Sie mochte diese Stunden nicht. Seit sie aus Achim zurück gekehrt waren, hatten alle drei sie mit Fragen durchlöchert. Sie wollten über ihren Seelendämon wissen. Woher sie kam, was sie wollte und vor allem warum Simca sie als Freundin ansah. Sie misstrauten Alystria und doch konnte Simca unwillige Bewunderung in ihren Augen sehen. Simca jedoch erntete nur Ärger. Sie hatte nie eingelenkt und alle Drei im Unwissen gelassen. Sie hatte gehofft, dass sie irgendwann locker lassen würden. Dass Raya und Aselle wieder zu ihren Freunden verschwinden und Kevin über sinnlose Dinge reden würde. Doch nun, drei Woche später, ließen sie sie immer noch nicht in Ruhe. Sie befragten sie, wehrend dem Essen, immer wenn sie sie auf dem Gang antrafen und sie hatten es sogar einmal gebracht vor den Schlafsälen auf sie zu warten. Als Simca jedoch mit drohender Stimme, die sie von ihrer Mutter geerbt hatte und selbst ihren Vater dazu brachte Vorsicht mit ihr walten zu lassen, hatten sie es nicht mehr gewagt sie dort auszusuchen. Die Fragerei jedoch hatte nicht aufgehört.

Als die Glocke das Ende der Stunde ankündigte, packte Simca ihre Sachen und rauchte aus der Klasse, bevor sie wieder abgefangen werden konnte. Unter normalen Umständen, hätte sie jetzt Schulschluss und könnte in den Markt gehen, der sich innerhalb des riesigen Grundstücks der Akademie befand. Aber seid sie aus Achim zurück gekehrt war, versuchte sie ihr Versprechen in Erfüllung zu bringen, dass sie sich selbst gegeben hatte. Nämlich ein Gegenmittel gegen die neue Art von Virus der Ghuls zu finden. Für normale Schüler war es undenkbar, sich an solch eine schwierige Aufgabe heran zu wagen. Aber Simca war nun schon beinahe einhundertvierzehn Jahre alt und kannte sich mit Medizin aus. Wenn auch nicht so viel, wie sie es gern hätte. Ihre Mutter hatte sie unglaublich viel gelehrt und Simca hatte es immer Spaß gemacht, sie dabei zu beobachten wie sie herum experimentierte. Doch die Ergebnisse dieser Experimente ließen sie manchmal wünschen, niemals dabei gewesen zu sein. Es war normal, wenn etwas schief lief und es eine etwas heftigere Reaktion gab, aber die Reaktionen ihrer Mutter waren alles andere als normal. Und noch dazu passierten diese 'Missgeschicke', wie ihre Mutter sie zu nennen pflegte, so unwahrscheinlich oft.

Simca unterdrückte ein Seufzen und trat in den Raum, in dem Alwara sie bereits erwartete.

„Hallo Liebes.“, sagte die alte Frau mit einem warmen Lächeln, „Schon wieder so früh? Willst du dich nicht ausruhen, bevor es an die Arbeit geht?“

Simca schüttelte den Kopf und legte ihre Tasche in eine Ecke, „Nein, danke. Dies hier macht wesentlich mehr Spaß.“

Alwara schnaufte, „Also wirklich, irgendwann wirst du auch zur Laborratte werden.“

Simca lachte und packte sich die Schutzbrille. Dann band sie ihre Haare zu einem Knoten zusammen und zog sich Handschuhe an.

„Das bezweifle ich. Komm, lass mich dir helfen.“

Sie schnappte sich die Sachen, die Alwara noch nicht an ihren Platz gestellt hatte und stellte sie zu ihren Zufriedenheit auf. Normalerweise mochte sie es nicht, wenn jemand sie bei den Experimenten beobachtete, aber da sie Schülerin war durfte sie ohne Aufsicht nicht einmal in den Raum. Also holte sie sich einfach ihre bisherigen Ergebnisse und gemachte Unterlagen aus einer Kommode und begann mit ihrer sich selbst gegebenen Aufgabe. Es dauerte nicht lange, da war sie schon versunken in ihrer Arbeit. Sie liebte es und arbeitete mit der gleichen Vorsicht und Geschick wie ihre Mutter. Des Öfteren hielt sie sich nicht an die bestimmten Vorschriften, die besagten wie sie mit bestimmten Stoffen umzugehen hatte und mit welchen sie sie verbinden durfte oder nicht. Alwara hatte schon seid den ersten Stunden aufgehört erschrocken aufzurufen und sie zu mahnen. Sie hatte schnell bemerkt, dass Simca sehr viel über Chemie wusste und wahrscheinlich sogar mehr als sie selbst.

Simca machte sich viel Notizen. Und es blieben so viele Fragen über die verschiedenen Reaktionen offen, dass sie beinahe mit einem Verzweifeln feststellte, dass sie wieder die Bibliothek aufsuchen musste. Sie mochte es zwar, sich dort aufzuhalten, aber es nahm ihr dennoch viel Zeit.

Als eine Uhr zu klingeln anfing, zuckte Simca überrascht zusammen. Sie sah zu Alwara, die es sich auf einem Stuhl bequem gemacht hatte, fragend an.

Die Frau stand mühselig auf, „Nun, lass uns abräumen, länger als drei Stunden dürfen wir den Raum nicht belegen, das weißt du ja.“

Simca sah auf die Uhr. Schon wieder, hatte sie ununterbrochen gearbeitet. Sie hatte nicht bemerkt wie schnell die Zeit verging. Nun ja, sie bereute dies nicht, schließlich liebte sie die Chemie und die Medizin.

Simca seufzte, „Ich schätze, da kann man nichts machen.“

Alwara lachte, „Also wirklich. Du würdest hier wohl Tage verbringen, ohne es auch nur zu bemerkten.“

Simca stieß ein lachen aus und begann alles abzuräumen, „Das ist wohl die Schuld meiner Mutter.“

„Oh, deine Mutter scheint sehr viel Einfluss auf dich gehabt zu haben.“

„Nicht mal halb so viel.“, widersprach Simca.

Zum Glück, dachte Simca. Sie hatte wirklich viel Respekt vor ihrer Mutter, aber manchmal hatte sie wirklich Zweifel, ob sie wirklich miteinander verwand wahren.

Das Abräumen dauerte nicht lange. Alwara half Simca und somit waren sie sehr schnell fertig. Als Simca hinaus ging, trat sie zu einer der vielen Marmorsäulen und blickte zu dem Himmel, der sich langsam rot färbte. Sie seufzte und massierte sich mit einer Hand den Nacken. Die Versteifung ließ etwas nach und Simca atmete die frische Luft ein. Ohne lange nachzudenken schlug sie den Weg in die Bibliothek. Sie begegnete nur wenigen Schülern und diese sahen sie so unfreundlich an, dass sie sogleich wieder ihre ausdruckslose Maske aufsetzte. Die Einstellung der Schüler hatte sich ihr gegenüber nicht gebessert. Stattdessen wurden sie noch unfreundlicher, als sie erfuhren das Simca ihren ersten Auftrag noch vor den meisten Schülern erhielt. Simca war die Neuste an der Akademie. Und dass sie so schnell einen Auftrag bekommen hatte, wo doch sie alle sich so sehr dafür angestrengt haben, brachte ihr keine Freunde ein. Viele mussten lange warten, bevor man sie als stark genug ansah, um sie in den Kampf zu schicken.

Simca beschleunigte ihren Schritt und beeilte sich in die friedliche Ruhe der Bibliothek zu kommen. Sie trug sich in die Besucherliste ein und nahm sich schnell einen Block und einen Stift aus der Tasche. Diese gab sie dann in die Obhut der freundlichen Bibliothekarin. Und dann verschwand sie in den hunderten Regalen mit Tausenden von Büchern. Simca wusste, dass dies die zweitgrößte Bibliothek des ganzen Landes war. Die der D'arcs war nicht so groß und Simca fühlte sich umso überwältigender, wenn sie in diesen Raum schritt. Zu gerne würde sie zu der Geschichtsabteilung gehen und mehr über die Legenden und Erzählungen der Länder in Erfahrung bringen. Dennoch hielt sie sich mit viel Mühe zurück und ging zu der Medizinabteilung. Dort suchte sie sich ein Paar Bücher heraus und dann noch welche aus der Chemieabteilung. Zufrieden mit ihren Errungenschaften lief sie dem Tisch in einer Ecke, den sie zu ihrem Stammplatz gemacht hatte. Auf dem Weg dorthin hörte sie lautes Gelächter. Missbilligend sah sie zu der Gruppe bestehend aus drei Jungen und zwei Mädchen, die sich nicht um die Regeln zu scheren schienen. Sie alberten herum und saßen auf den Tischen, wehrend ihr lautes Reden laut mit dem Echo zurückkam. Simca versuchte sie zu ignorieren und setzte sich leise an ihren Platz. Nicht das sie Angst vor ihnen hatte, sie wollte nur keine unnötige Aufmerksamkeit bekommen. Schließlich war sie zum Lesen da. Sie hatte viel Übung darin, alles um sich herum auszuschalten und sich nur auf eine Sache zu konzentrieren. Ihr Vater hat sehr viel Wert auf dieses Können gelegt. Sie blätterte durch die Bücher und schrieb sich die nötigen Notizen auf. Sie war gerade erst mit der Hälfte des ersten Buches fertig, als ein Kichern sie alarmiert aufsehen ließ. Sie blickte in die Gesichter der Schüler, die sie Minuten zuvor herumalbern gesehen hat. Kurz überlegte sie, ob sie einfach weiter lesen und sie ignorieren sollte, aber dann entschied sie sich dagegen. Sie wollte sie nicht Aggressive machen. Sie legte den Stift an die Seite, die sie gerade gelesen hatte und schloss das Buch.

„Sieh an.“, sagte einer der Jungen, „Kannst dich ja doch wie eine Dame benehmen. Auch wenn du des öfteren wie ein Mann scheinst.“

Simca hob eine Braue. Es passierte selten, dass sich die Schüler so an sie wandten. Die meiste Zeit wurde sie nur gemieden. Abgesehen von Kevin, Raya und Aselle. Auch Fynn hat es nicht gelassen sie freundlich zu ärgern, als Kevin sie mal zum Besuch in die Krankenstation geschleppt hatte.

„Kann ich euch irgendwie helfen?“, fragte sie in einem Ton, der aussagte, dass sie es nicht tun würde, selbst wenn es in ihrer Macht läge.

„Nein, wir wollten nur etwas fragen.“, sagte eines der Mädchen. Sie lächelte freundlich, was Simca lächerlich fand, da ihre Augen bösartig blitzten. Simca fand, dass sie eine schlechte Schauspielerin wehre.

„Das wehre?“, fragte Simca. Sie machte sich darauf bereit, dass es etwas abfälliges sein würde.

„Nun ja. Wir haben gehört, dass du es relative schnell zu einem Auftrag geschafft hast. Wir würden gern wissen woran das liegt.“

Der Junge lachte, „Das kann man eigentlich denken oder? Sag, stimmt es, dass du deinen 'Charme' eingesetzt hast?“

Simca umfing es kalt. Sie konnte nicht glauben, auf was die Schüler gerade hinaus wollten. Sie ballte die Hand unter dem Tisch zusammen.

„Was meinst du?“, fragte der Junge mit einem Grinsen, wehrend er sich nach vorne lehnte, „Sollten wir es auch mal so probieren?“

Mit einem Knall landeten ein paar Bücher auf den Tisch. Sowohl Simca als auch die anderen Schüler, blickten überrascht zu der Person auf, die unauffällig zu ihrer Seite getreten war.

„Also wirklich.“, sagte Aselle missbilligend, „Ihr wollt ihr das Huren unterstellen? Ein bisschen erbärmlich oder?“

„Was hat's dich anzugehen, Aselle? Bist du nicht derjenige, der Wochen zuvor selbst über sie hergezogen hat?“, sagte der Junge wütend.

Aselle zuckte mit den Schulter, „Ja, aber ich hab es taktvoller getan. Außerdem hatte ich es nicht nötig aus Eifersucht Lügen zu erzählen.“

„Eifersucht?!“

Aselle verdrehte die Augen, „Erzähl mir nicht, dass es nicht das ist.“

„Ah, Simca.“

Simca blickte hinter Aselle und sah wie Raya mit einem Lächeln zu ihnen herüber lief. Auch Kevin war an ihrer Seite und Simca hatte das Gefühl, dass die Drei wieder hinter ihr her spioniert hatten. Aber dennoch, war sie dankbar für ihre Anwesenheit.

„Du meine Güte, seid ihr schon wieder am Lästern?“, fragte Kevin ausgelassen.

Raya setzte sich zu Simca und sah die fünf Schüler an, „Wenn ihr nichts dagegen hättet, wir haben was privates zu besprechen.“

„Raya!“, rief eines der Mädchen aus, „Das kann unmöglich dein Ernst sein!“

Raya sah die Mädchen verwirrt an, „Warum denn nicht?“

„Das reicht nun langsam, meint ihr nicht?“, sagte Kevin mit einem Lächeln.

„Finde ich auch, geht.“, Aselles Stimme nahm einen drohenden Ton an. Verwirrte Blicke trafen ihn und selbst Simca konnte nicht sagen, was in ihnen vorging. So erfüllt von Spannung, zuckte sie beinahe zusammen als Alystria in ihrem Kopf zu lachen anfing.

Nun bist du ihnen was Schuldig.

Simca sah zu wie die fünf Schüler abzogen und Aselle und Kevin sich an die anderen freien Plätze ihr gegenüber setzten. Erst jetzt wurde Simca klar, dass sie mit dem Rücken zu der Wand in der Ecke saß. Raya zu ihrer Linken ließ ihr keine Möglichkeit zum Rückzug. Sie hatten sie. Nun verstand Simca was es hieß 'In die Ecke gedrängt zu werden'.

„Simca, Simca, lass uns reden.“, sagte Raya erfreut.

„Kommt darauf an über was du reden willst.“, erwiderte sie misstrauisch.

Raya verzog das Gesicht, „Warum willst du uns nichts über Seelendämonen erzählen? Das ist etwas was alle Menschen betrifft und nicht nur die D'arcs. Es ist unfair von dir, dies geheim zu halten!“

Langsam wurde Simca empört. Es gab genug Bücher die über die Seelendämonen berichteten. Warum sahen sie sich nicht welche an?

„Alystria hat mir vieles im Geheimen erzählt. Ich bin nicht bereit das wiederzugeben, was sie mir erzählt hat.“

Kevin stützte seinen Kopf mit einer Hand ab, „Alystria, heißt so dein Seelendämon?“

Simca seufzte, „Ja.“

„Ihr seid euch ziemlich nah. Kann es bei allen so sein?“, fragte er weiter nach.

„Keine Ahnung, vielleicht, vielleicht auch nicht?“, antwortete sie schnippisch.

„Du musst nicht gleich so fies sein.“, antwortete Kevin.

„Ihr fragt Sachen, die euch gar nichts angehen.“

„Seelendämonen sind nicht nur die Angelegenheit der D'arcs.“

„Das Stimmt, aber mein Seelendämon ist meine Angelegenheit. Es ist privat.“

Kevin schmunzelte, „Und wenn wir dich nichts Privates fragen? Komm schon Simca, es könnte vielleicht eines Tages sehr wichtig für uns werden.“

„Kevin hat recht.“, sagte Aselle, „Ist es für uns nicht wichtig zu wissen, was in uns lebt?“

Alystria, fragte sie verzweifelt in ihrem Innerem. Es war eine Weile still, dann hörte sie sie leise seufzen, Nichts was mit mir zu tun hat.

Simca seufzte, „Nun gut, aber alle persönlichen Fragen über mich und meine Beziehung zu meinem Seelendämon werde ich nicht beantworten.“

Raya und Kevin strahlten, wehrend Aselle sie überlegen anschaute.

Raya stellte die erste Frage, „Haben alle Menschen die gleichen Seelendämonen?“

Simca schüttelte den Kopf, „Kommt auf den Charakter an. Im inneren eines Menschen existiert ein Dämon, der einen ähnlichen Charakter hat. Was für ein Wesen es ist, hängt auch davon ab.“

„Wo kommen sie her? Werden sie mit uns geboren?“

Simca schüttelte erneut den Kopf, „Nein. Oder zum Teil. Sie lebten einst in Lytrukon, unserer Parallelwelt. Wenn sie sterben, werden sie mit uns wiedergeboren.“

„Was wirklich?“, fragte Kevin erstaunt, „Bist du sicher, dass du uns nicht veralberst?“

Simca verdrehte die Augen, „Wenn ihr das nicht glauben könnt, dann solltet ihr die Fragerei lassen. Es gibt genug Bücher in dieser Bibliothek die genau das selbe Aussagen.“

„Nein, nein.“, widersprach Raya, „Simca was meinst du was für einen Art von Dämon ich habe?“

Simca zuckte mit den Schultern und dachte an die Tage nach, in denen das Mädchen sie unglaublich genervt hat, „Eine Hydra.“

Raya sah sie erschrocken an, „Eine Hydra! Soll das heißen in mir lebt eine bösartige Monsterschlange mit neun Köpfen?“

Simca lächelte, was Raya dazu brachte empört Aufzuschreien, „Simca, hör auf solche Scherze mit mir zu treiben! Du hast mich erschreckt.“

Kevin begann zu lachen, wehrend Aselle es nur auf ein Grinsen beließ.

Auch Simca lachte und antwortete dann wahrheitsgemäß, „Nein, keine Hydra. Wahrscheinlich eine Dryade. Ich denke das passt am wahrscheinlichsten zu dir.“

„Dryade? Was an mir passt denn zu einer Dryade?“

Simca zuckte mit den Schultern, „Kennst du die Natur der Dryaden?“

Raya schüttelte den Kopf und Simca antwortete, „Dryaden sind die meiste Zeit sanftmütig und sie können auch hilfreich sein, vorausgesetzt es ist handelt sich um jemanden, von dem sie den Eindruck haben, man könnte ihm vertrauen. Sie meiden den Kampf, aber wenn es darum geht etwas zu beschützen was sie lieben, können sie äußerst gefährlich werden. Ich denke eine Dryade passt zu dir. Aber vielleicht ist es auch etwas anderes. Ich kenne dich nicht gut genug um diese Frage zu beantworten.“

„Meinst du ich könnte mit ihr sprechen? Ich würde gerne mehr über Seelendämonen erfahren. Meine Mutter hat mich immer davor gewarnt und dafür gesorgt, dass meine Seele immer von der meines Dämons getrennt war. Kann es sein, dass es vielleicht falsch war?“

Simca dachte kurz nach, dann antwortete sie warnend, „Ungewöhnliche Situation erforderten ungewöhnliche Maßnahmen. Das ich und Alystria uns so nahe gekommen sind, war eine Notwendigkeit. Ich weiß nicht wie dein Seelendämon reagieren wird. Auch wenn es ein sanftmütiges Wesen sein sollte, kann es dennoch sein, dass sie sich gegen dich auflehnen wird.“

„Warum? Ist es unmöglich, dass ich mit ihr Frieden schließen könnte?“

Simca zuckte mit den Schultern, „Was würdest du tun, wenn du gefangen wehrst? Sie haben eine zweite Chance bekommen und wenn sie es schaffen würden, euren Willen zu brechen, würde unser Körper ihnen gehören. Wenn ihr an ihrer Stelle wehrt, würdet ihr diese Chance ergreifen? Ihr müsst euch diese Frage ehrlich beantworten. Erst dann könnt ihr einschätzen, wie sie reagieren werden.“

Kevin lächelte, „Ist eine ganz schön ernste Angelegenheit, was? Sag mal was wehre mein Seelendämon?“

Simca lächelte, „Ich glaube ein Centaur.“

„Centaur?“

„Ja, du weißt schon. Diese faulen Wesen, halb Mensch, hab Pferd.“

„Faul. Du machst dich über mich lustig, oder?“

Simca zuckte mit den Schultern, „Sie sind faul, aber wenn es darauf ankommt, können die schon was zeigen.“

„So? Sag wie genau kamst du auf den Centaur?“

Simca grinste, „Du willst doch nur Lob hören.“

Kevin hob eine Braue und setzte an, etwas zu erwidern, doch Aselle unterbrach ihn, „Simca dein Talisman leuchtet.“

Simca sah zu ihrer linken Hand hinunter und entdeckte den grün-leuchtenden Anhänger, der an ihrem Armband baumelte. Seid der Mission in Achim hat sie einen bekommen, so, als wehre das die Belohnung für eine bestandene Prüfung. Somit wusste sie wann sie im Büro des Rektors erwartet wurde, ohne dass vorher jemand nach ihr geschickt werden musste.

Beinahe verzweifelt sah Simca zu den Büchern und ihren Notizen. Sie ist kaum voran gekommen. Raya lächelte, „Ich werd's für dich zurückbringen.“

Sie blickte über die Buchtitel und sah dann zu Simcas Notizen.

„Du meine Güte, das ist ja für Experten!“, sie sah prüfend zu Simca, „Wo um alle sind der Welt hast du das gelernt?“

Simca zuckte mit den Schultern und nahm sich ihre Sachen, „Von meiner Mutter, meinem Vater und auch meine Großeltern haben mir viel beigebracht. Und nicht zu vergessen in der Schule.“

Raya schnaufte, „Musst ja nicht gleich so ironisch sein.“

Simca lächelte nur dankend und verabschiedete sich.

Sie eilte den Gang entlang und versuchte nicht darüber nachzudenken, was die Schüler der Akademie ihr Minuten zuvor untergestellt haben. Simca würde nie zu solch unehrenvollen Taten greifen. Schon allein deswegen, weil ihr Vater ihr den als umdrehen würde, wenn sie es auch nur in Erwägung ziehen würde.

An der Tür des Büros klopfte sie höflich und trat schließlich ein.

Der Rektor sah sie streng an und deutete auf einen der zwei Sessel, die vor seinem Schreibtisch standen. Simca war nur vier Mal in diesem Büro gewesen und ihr war aufgefallen, dass die Sessel mal da waren, mal nicht. Es störte sie nicht weiter, aber dennoch fragte sie sich, ob sie durch Magie kamen oder nicht. Es bereits einer drin, wie sie mit einem Blick auf den braunen Hinterkopf bemerkte.

„Eldaan!“, stieß sie erfreut aus, als sie in die leuchtenden grünen Augen ihres Freundes Blickte. Wusste sie doch, dass ihr der braune Wuchelkopf bekannt vorkam.

„Hallo Simca!“, sagte er mit einem Lachen und stand auf um sie kurz zu umarmen. Dann setzten sie sich wieder hin und widmeten ihre ganze Aufmerksamkeit dem Direktor. So sehr sie sich auch freuten sich wiederzusehen, sie würden niemals so respektlos gegenüber einer Person wie Raven, sein.

Dieser sah sie streng an. Simca kam es so vor, als wehren die ringe unter seinen Augen, seid ihrem letzten Besuch tiefer geworden. Es sah blässer aus und Simca wusste auf Anhieb, dass er zu viel arbeitete. Aber es lag nicht an ihr ihm das zu sagen.

„Endlich, bist du angekommen.“, sagte er rüde, „Ich bin froh dass ihr miteinander vertraut seid, ihr werdet nämlich auf eine etwas längere Reise gehen.“, sagte er gerade aus.

„Was, schon wieder weg?“, fragte Eldaan, „Ich bin doch gerade erst angekommen.“

Raven warf ihm einen abschätzen Blick zu, wehrend Simca fragte, „Wohin geht’s denn?“

Ravens Blick glitt zu ihr und er antwortete, „Nach Avamalion.“

„Oh, aber ist es denn in Ordnung, dass wir als Krieger dorthin gehen?“, fragte Simca nach, „Ich meine es ist die einzigste neutrale Stadt in unserem Krieg gegen Lutis. Würde das nicht dem König von Lutis zeigen, dass sie sich gegen ihn gewendet hat? Damit wehre die letzte Zuflucht alles Flüchtlinge zerstört.“

Raven nickte, „Das wehre es durchaus, aber wir wurden von dem Adel darum gebeten. Ebenso zum Ausgleich, schickt Lutis jemanden von ihrem Land dorthin. Da es neutrales Gebiet ist, werdet ihr mit den Menschen aus Lutis auskommen, ob ihr wollt oder nicht.“

Simca und Eldaan wechselten einen Blick. Simca hatte keine Probleme mit dieser Forderung, demnach nickte sie einfach gelassen. Eldaan hingegen hatte einige Hemmungen, aber er wusste genau wie Simca wie wichtig Avamalion war. Er würde es nicht wagen etwas zu tun, was diesen Ort zum Ziel eines Angriffs werden lassen würde.

„Was ist unsere Aufgabe, wenn wir erstmals dort sind?“, fragte Eldaan.

Der Rektor nickte ernst, als hätte er verstanden, dass sowohl Simca als auch Eldaan sich an seine Anweisungen halten würden.

„Es geht um die Adelstochter, Velvet Chruson. Sie ist neun Jahre alt, ziemlich jung versteht sich. Sie wird die Nachfolgerin ihres Vaters. Ich bin sicher, ihr kennt ihn. Er ist der Stadtverwalter, ein großer Graf. Eine sehr wichtige Aufgabe in einer Zeit wie diesen.“

Eldaan nickte wissend und auch Simca war sich seiner Rolle bewusst. Wenn er nicht gewesen wehre, dann gäbe es heute kein Zufluchtsort für Flüchtlinge und demnach kein neutrales Gebiet. Dort wurden auch alle Verhandlungen mit den Ländern gemacht, denn es würde keiner wagen dort irgendjemanden anzugreifen.

„Es wurde jemand auf das Mädchen angesetzt. Sie wird angegriffen und keiner weiß von wem. Alle Könige streiten es ab und es ist auch unwahrscheinlich, dass es einer von ihnen ist. Wahrscheinlich ist es ein Adel innerhalb der Stadt, dem es nicht passt dass es zum neutralem Gebiet wurde. Eure Aufgabe ist es, dafür zu sorgen dass es ein neutrales Gebiet bleibt.“

„Sollen wir die kleine Beschützen?“, fragte Eldaan.

„Macht was ihr wollt, Hauptsache es bleib ein neutrales Gebiet.“

Eldaan grinste, „Wir haben alle Freiheiten? Ohne Einschränkungen?“

„Ja.“, antwortete Raven.

Simca nickte. Es blieb nur noch eine Frage offen, „Wann werden wir Aufbrechen?“

„Heute.“



Eldaan hatte Simca auf ihr Zimmer begleitet. Sie hatte schnell ihre Sachen gepackt, denn sie konnte es kaum erwarten nach Avamalion zu kommen. Sie wollte schon lange die Stadt sehen. Wenn sie es zugab, gab es sehr viele Orte die sie sehen wollte, aber diese Stadt lag ganz oben auf ihrer Liste. Die einzige Stadt, die neutral war. Simca fand es erstaunlich. Das sich diese Stadt dem Krieg widersetzt hatte und stattdessen Frieden und Hilfe anbot. So vielen Menschen wurde geholfen, wie konnte jemand auch nur daran denken das Ganze zu zerstören?

„Du reist schon wieder ab?“, fragte Kevin, der sich neben Eldaan setzte. Simca hatte festgestellt, dass sich diese Beiden bereits kannten. Nun, so musste sie sie wenigstens nicht einander vorstellen.

Simca nickte und schloss den Rucksack. Sie ging noch schnell die Liste in ihrem Kopf durch und war sich sicher, alles bei sich zu haben.

„Kannst du Alwara sagen dass ich auch unbegrenzte Zeit weg bin?“, fragte sie Kevin.

Dieser nickte, „Mach ich kein Problem. Übrigens Eldaan, kennst du Simcas Seelendämon?“

Simca sah ihn genervt an und Eldaan lachte ungezwungen, „Du meinst Alystria? Natürlich.“

Kevin sah Simca tadelnd an, „Und uns willst du nichts erzählen?“

Simca zuckte mit den Schultern, „Vertrauen muss man sich verdienen, doch meiner kommt mir der Zeit.“

Kevin schnaufte, „Das ist ganz schön fies.“

„Keine Sorge.“, Eldaan lachte, „Simca hat genug Gründe ihr Leben als Geheimnis zu halten. Irgendwann kommt sie schon mit allem raus!“

Simca warf ihm einen bösen Blick zu und hoffte, dass ihr Freund dadurch die Klappe halten würde, doch Eldaan grinste sie nur unbeschwert an und redete weiter. Simca schnaufte und ignorierte ihn. Auf dem Weg nach draußen traf sie auf Raya, die an dem Tor auf sie wartete.

„Maaan, Simca du gehst schon wieder weg? Kein wunder dass alle anderen zu Lästern anfangen, wo doch jeder versucht auf eine Mission zu kommen und du nach kaum zwei Monaten schon auf die zweite gehst!“

Simca zuckte mit den Schultern, „Es ist mir relative egal, ob sie lästern oder nicht.“

„Tue nicht so erwachsen.“, mischte sich Eldaan ein, „Ihr macht es durchaus was aus, aber sie ist zu fein um es zu sagen. Ihr müsst sie mal erleben wenn sie unter den D'arcs ist.“

Simca warf ihm einen giftigen Blick zu.

„Bist wohl eine Schönheit von Außen, die alle um den Finger wickeln kann und von Innen ein Monster, dass nur darauf wartet loszuschlagen was?“, kicherte Raya.

„Sagt wer? Die Hydra?“

„Hey! Wer ist hier eine Hydra!?“

Simca lachte und knöpfte sich den Mantel zu.

„Wie auch immer, wir müssen los.“

„Was du gehst einfach so ohne dich richtig von mir zu verabschieden?“, fragte Raya empört.

Verwirrt sah Simca sie an, „Wie meinst du das?“

Raya schnaufte, dann trat sie einen Schritt vor und umarmte Simca herzlich.

Verwirrt sah Simca sie an, als sie wieder zurück trat und sie angrinste, „Gute Reise. Komm ja lebend wieder zurück.“

Simca sah sie zunähst völlig perplex an, dann lachte sie laut und schlug Raya sanft und freundschaftlich auf die Schulter, „Einverstanden.“

„Ah und nimm es dir nicht zu Herzen, das Aselle nicht auch hier ist. Er ist viel zu stolz um sich von einem Kameraden wir dir freundschaftlich zu verabschieden.“

„Sag ihm er soll seinen unnötigen Stolz begraben.“, sagte Simca grinsend und brachte Raya damit zum lachen.

Sie verabschiedete sich noch von Kevin und dann ging ihre Reise los.



Die Reise mit Eldaan hatte Simca munter Gestimmt. Da sie wenige Wochen zuvor auf einem anderem Auftrag unterwegs war, hatte sie Eldaans und Kalas Ankommen verpasst. Nun war sie froh mit ihm eine Weile wieder allein sein zu können, auch wenn sie Kala an ihrer Seite vermisste. Schließlich war es schon lange her, seid sie mal alle alleine ihre Zeit miteinander verbringen konnten. Als Simca ihn zur Rede gestellt hatte, weshalb Kala nicht mitkam, hatte sie erfahren dass ihre Freundin weiterhin bei den D'arc als Kontaktperson bleiben musste. Und da er selbst die zweite war würde es besser passen, wenn er mit ihr käme. Schließlich brauchten sie jemanden, der vieles über Avamalion wusste und sich gut mit Wörtern ausdrücken konnte. Simca musste mit Demut zugeben, dass sie es wahrscheinlich verpatzt hätte. Auf ihre Frage hin, wie es ihrer Familie so ging, erfuhr sie wenig. Die D'arc hatten sowohl Eldaan als auch Kala so auf Trab gehalten, dass beide kaum Freizeit hatten. Doch auch er freute sich nun, die Stadt Avamalion zu besuchen. Simca hatte sich vieles Vorgestellt. Aber als sie dort ankamen, kam keiner ihrer Träume auch nur annähernd an das, was sie sah. Eine weiße, riesige Stadt, die den Anschein hatte als würde sie leuchten. Simca hatte gestaunt. Die Größe allein war erstaunlich. Aber auch die Sauberkeit. Simca war sich sicher, dass diese Stadt mehr verdreckt, durch all die Flüchtlinge, sein müsste, aber das war sie nicht. Es war Nacht, als sie ankamen und deswegen wusste Simca sofort den Grund dafür. Überall zwischen der großen Menschenmenge, die anscheinend keine feste Schlafenszeit kannten, liefen Brownies, Hobgoblins und Goblins herum. Sie putzten an allen Ecken und liefen wie vom Teufel gehetzt herum, als die Pixies ihren bunten Staub durch das spielen mit den Kindern verloren. Und das waren gerade mal die Wesen, die sich zeigten. Simca konnte Präsenzen von vielen erspüren. In dieser Stadt gab es alles mögliche. Von einem Werwesen das sich irgendwo verwandelte, bis hin zu einem Familiar einer Hexe. Simca entwickelte eine liebe zu dieser Stadt. Wenn der Krieg vorbei sein würde, würde sie in eine solche Stadt ziehen, wo sie alle möglichen Wesen kennen lernen würde. Aber erst nachdem sie einen Weg gefunden hatte, Lolita auf immer aus ihrem Körper und dieser Welt zu verbannen.



Als sie aus dem Fenster blickte, schien die Welt friedlich und glücklich. Die Laternen vermischten ihr Licht mit den Phantomlichter, die in der Stadt nichts zu suchen hatten. Auch die Bunten Pixies ließen all das zusammen wie ein Märchenland wirken. Doch Simca ließ sich nicht täuschen. Irgendwo dort lief ein Jäger herum, der seine Beute jagte. Und die Beute war ein kleines, neunjähriges Mädchen. Simca seufzte. Sie fand es unfair, dass einem Kind so viel Last auferlegt wurde. Alle erwarteten etwas von ihr. Ob sie ihr überhaupt die Chance gaben, etwas Spaß zu haben?

Die große Tür wurde aufgestoßen und Simca sah zu dem feinem Mann mit rundlichem Bauch. Er war in teuren Kleidern gehüllt die viele komplizierte Muster aufwiesen, dass es einem im Kopf schwirrte. Noch dazu schmückte ein großer Hut seinen womöglich kahlen Kopf. Er sah genauso aus wie jemand, der solch ein protziges Anwesen bewohnte. Schon allein der kleine Saal in dem Simca und Eldaan sich befanden, schiene ein Vermögen wert zu sein. Es waren rote Teppiche auf den Wänden, die Geschichten und Märchen erzählten. Es gab Bilder mit goldenen Rahmen und teure Vasen, die keine Blumen beinhalteten. Die Möbel waren aus edlem Schwarzholz und schienen in dem hellem Licht des kleinen Kronleuchters zu glänzen.

„Willkommen!“, rief der Mann und schüttelte kräftig Eldaans Hand, „Ich bin der Graf Chruson aus Avamalion.“

Simca stand auf und trat zu ihnen. Der Blick des Mann ging weise über sie, doch zu Simcas Überraschung, streckte auch er ihr die Hand entgegen und schüttelte sie kräftig, „Eine D'arc. Ich habe vieles über sie gehört. Ein erstaunlicher Clan. Kein Wunder, dass selbst die Frauen dort so viel Macht besitzen. Ich habe sie dafür immer bewundert!“

Simca lächelte, „Das freut mich zu hören, danke.“

Der Graf nickte wissend und führte sie zu dem Glastisch und der Couch. Wehrend er sich ihnen gegenüber auf einen Sessel setzte, bestellte er zugleich etwas zu trinken und zu essen. Schneller als Simca es erwartet hatte, kam alles Bestellte an. Daher nahm sie an, dass es schon längst bereit gemacht worden war. Und so viel Essen? Simca wunderte es nicht, dass der Herr vor ihr so füllig war.

„Nun, wie heißt ihr beide denn?“, fragte er.

Simca hatte sich bereit erklärt, Eldaan das Reden zu überlassen. Nicht dass sie schlecht drin war. Eldaan war ganz einfach besser. Und Simca mochte es nicht small talk zu machen. Sie war eher der Mensch der direkt das sagte, was er zu sagen hatte.

„Mein Name lautet Eldaan Alixean. Und das ist Simca, wie sie bereits wissen, eine D'arc.“

„Mmmh, sag Kindchen, wie als bist du?“, fragte er an Simca gewandt.

„Ich bin einuhundertdreizehn Jahre alt, Herr.“

Der Graf nickte, „Hm, das hab ich mir schon gedacht. Man darf die D'arcs wohl nie nur nach Äußerlichkeiten beurteilen. Sie sehen nämlich aus wie eine jugendliche von achtzehn Jahren.“, lachte er, „Nun denn, ich bin sicher ihr wisst, weshalb ihr hier seid?“

Eldaan lächelte, „Natürlich! Eine solch wichtige Sache würde man nie ohne Informationen angehen.“

Der Graf lachte, „Ja das lobe ich mir!“

Eldaan lächelte und erzählte alles was er wusste. Der Graf korrigierte ihn selten und fügte meist was hinzu. Eldaans fragen beantwortete er unnötig umfangreich. Simca hatte schon seid langem nicht mehr zugehört und weiterhin aus dem Fenster gestarrt. Es war ihr egal, was die zwei beredeten. Wenn etwas wichtiges gesagt wird, dann würde Eldaan es ihr später schon genau erzählen.

Sie blickte wieder auf die Straßen von Avamalion. Bewunderte die Schönheit und sah sich genau die vielen Menschen an, die durch die Stadt liefen. Doch als sie etwas genauer sich auf sie konzentrierte, war ihr so, als würde sie zwei ihr bekannte Personen sehen. Sie versuchte nochmal genauer hinzusehen, doch die Menschen verschwanden in dem Gewirr.

Simca versuchte sich zu erinnern, warum ihr diese zwei Menschen so bekannt vorkamen. Doch als sich plötzlich Eldaans Ton in der Stimme veränderte, war sie gezwungen ihre Aufmerksamkeit wieder auf ihn und den Grafen zu richten. Beide erhoben sich gerade und Simca tat es ihnen nach.

„Nun denn. Wir sehen uns heute Abend. Ich erwarte vortreffliche Manieren.“, sagte der Graf wehrend er die Hände von Eldaan und Simca schüttelte.

Simca lächelte, „Natürlich.“

„Und hab keine Angst etwas zu fragen.“, sagte er ihr zwinkernd. Wahrscheinlich hatte er ihren Schweigen als Unsicherheit gedeutet.

Simca nickte auf seine Forderung hin. Als er den Raum verließ und die Tür hinter ihm schloss, sah Simca Eldaan fragend an, „Was ist heute Abend?“

Missbilligend blickte er zu ihr, „Du hast echt nicht zugehört, oder?“

„Das meiste kennen wir ja schon. Wenn es etwas neues gibt, kannst du es mir ja sagen.“

Eldaan schnaufte, „Heute Abend wird der Anfang des Herbstes gefeiert.“

„So? Deswegen so viele Menschen auf der Straße.“

„Fast wie bei euch. Nur ist es wahrscheinlich nicht so...spezial.“

Simca lachte, „Sieh an. Soll Velvet etwa auch teil nehmen? Ich hoffe sie haben nicht vor sie wie eine bewachte Skulptur hinzustellen und von allen ansehen zu lassen.“

Eldaan hob eine Braue, „Das ist nicht so schlimm. Viele Kinder vom Adel müssen das durchstehen. Ist so eine Art Test, um zu sehen wie gut sie unter den Blicken der Öffentlichkeit auskommen.“

„Trotzdem könnte man ihr etwas mehr Spaß lassen. Sie ist doch erst neun.“

Eldaan lachte, „Oh Mann, seit wann bist du zur solch einer toleranten und sozialen Beschützerin geworden?“

„Wie meinst du das?“, fragte Simca misstrauisch.

Eldaan schüttelte den Kopf, „Ist egal. Hast du wenigstens Mitbekommen wo unser Schlafgemach ist?“

Simca schüttelte den Kopf und Eldaan deutete auf eine Tür, „Das wird dein Zimmer sein. Die Tür daneben führt in mein Zimmer. Und unser Pech ist es, dass die anderen beiden Türen in diesem Raum, zu den Zimmern von denen aus Lutis führen werden. Sie sind noch nicht angekommen.“

„Ah. Das heißt wir werden nicht umhin kommen uns mit ihnen zu befassen.“

Eldaan zuckte mit den Schultern, „Anscheinend. Wie auch immer, in deinem Zimmer sind Kleider für dich bereitgelegt. Passend zu dem Fest.“

Simca nickte, „Gut, dann will ich mich mal fertig machen.“

Eldaan sah sie grinsend an, „Wehe du schläfst ein.“

Simca lachte und verschwand in ihrem Zimmer.

Sie legte die Sachen in eine Ecke und sah sich im Raum um. Ein großes Bett und ein Schrank waren die einzigsten Möbeln im Raum. Verwundert und erfreut musste Simca feststellen, das es auch noch eine zweite Tür gab, die in das Bad führte. Simca ging zum Schrank und sah sich die Kleider an. Alles lange und protzige Ballkleider die Simca ziemlich unsympathisch waren. Sie waren zwar schön, aber nicht ihr Stiel. Sie sah sich noch mals genauer um und entdeckte schließlich ein helles orangerotes Kleid dessen Spitze aussah, als wehre sie aus Laub. Ja, das würde zum Herbst passen.

Lächelnd legte sie das Kleid aufs Bett und betrat das Bad.



Das Feuer war groß und hell. Es flackerte in verschiedenen Tönen und Wesen, die Simca als Feuerelementare erkannte, tanzten drin. Sie schienen sie in ihm zu verschmelzen, mal versuchten sie auszubrechen. Und jedes mal sah Simca ihre lachenden Gesichter. Simca seufzte und versuchte sich zu entspannen. Doch jedes mal glitt ihr Blick zu dem neunjährigen Mädchen, das traurig in dem Kreis aus Kriegern stand. Diese sahen stur gerade aus, doch konnte Simca in ihren Augen Ärger sehen. Sie waren sauer, dass sie nicht an dem Fest teilnehmen konnten und stattdessen ein kleines Kind beschützen mussten. Simca sah sich das Mädchen genauer an. Sie trug ein weißes, edles Kleid. Ihre Haare waren lang und Blond. Kleine Zöpfe beschmückt mit Blumen waren zu sehen. Ihre Miene war freundlich und sie lächelte ab und zu wenn sie angesprochen wurde, aber ihre Augen zeigten einfach nur Trauer. Simca mochte diesen Ausdruck nicht.

„Hey, Simca!“

Sie wandte sich von dem Mädchen ab und suchte Eldaan, der wild an einem Stand zu ihr herüber winkte. Simca lächelte leicht und kämpfte sich durch die Menge zu ihm herüber.

„Was ist?“, fragte sie neugierig, als sie beim Stand angekommen war.

„Schau das würde doch zu mir passen oder?“

Simca folgte seinem Blick und entdeckte ein Schwert. Der Griff hatte einen Edelstein in dessen Mitte und sah aus wie sich zwei öffnende Schwingen. Die Klinge gab das das Licht des Feuers in einem gefährlichen Leuchten wieder.

„Du hast doch schon ein gutes Schwert.“, sagte Simca.

„Ja, aber das sieht doch viel eindrucksvoller aus, oder?“

„Was macht es für ein Unterschied wie ein Schwert aussieht? Es soll was taugen, mehr nicht.“

„Das sagst du so einfach. Dein Schwert sieht ja auch einmalig aus. Als wehre es eine extra Anfertigung nur für dich. Die meisten unterschätzen mich. Wenn ich so eines hätte, dann würde man mich auch ernster nehmen.“

„Vielleicht sollst du diese Tatsache zu deinem Vorteil nutzen. Wenn man dich nicht ernst nimmt, wird man leicht überheblich.“

„Aber hier geht es um mein Ansehen.“

„Es geht hier nicht um dein Ansehen, sondern um das Schwert. Du hast es gesehen und willst es haben.“

Eldaan schmollte, „Und was ist so falsch daran? Du kaufst dir doch auch mal gerne das was du magst.“

Simca schüttelte lachend den Kopf, „Ja, aber ich schau schon, dass es sinnvolle Sachen sind, die ich wirklich gebrauchen kann.“

„Du meinst also, dass ich es nicht kaufen soll.“, sagte Eldaan missmutig.

„Ist mir egal. Wenn du es haben willst, dann kauf es.“

„Mann, du kannst manchmal echt irritierend sein. Hast du nicht gesagt, es würde mir nichts bringen?“

Simca zuckte mit den Schultern, „Ja, das war meine Meinung, aber wenn du es dir unbedingt haben willst, dann kauf es.“

Eldaan sah sie böse an, „Ich werde dich nie wieder nach deiner Meinung fragen.“

Simca brach in Gelächter aus, „Alles klar.“

Eldaan seufzte, „Willst du was essen?“

Simca grinste, „Natürlich.“

„Hast du auf irgendwas Bestimmtes Lust?“

Simca dachte kurz nach dann sah sie zu dem Stand, der ihr schon von Anfang an aufgefallen war, „Ich will dieses komische Zeug da. Das gelbe.“

Eldaan folgte Stirnrunzeln ihrem Finger, „Ah das. Kennst du das nicht?“

Simca schüttelte den Kopf und bannte sich den Weg zu dem Stand.

„Das sind eingelegte Früchte mit Honig.“

„Schmecken die denn?“

„Bestimmt. Sie sind berühmt hier. Ich kenne niemanden, dem sie noch nicht gefallen haben.“

Simca trat an den Stand und atmete den süßen Geruch ein.

„Also welche willst du haben?“, fragte Eldaan neben ihr.

„Also ich empfehle die Erdbeeren.“, sagte ein vertraute und belustigte Stimme neben ihnen. Simca und Eldaan fuhren herum und sahen in das Gesicht von Alixey. Er hatte ein rote Tunika auf der ein Drache bestrickt war, an. Dazu Blaue Lederhosen und rot Stiefel die sauber poliert waren. Ein langer roter Umhang floss seinen Rücken hinunter. Simca konnte nicht umhin, als sein gutes Aussehen zu bewundern.

„Was hast du denn hier verloren?“, fragte Eldaan aufbrausend.

Alixey zuckte mit den Schultern, „Wahrscheinlich das gleiche wie ihr.“

Simca sah wieder zu den Früchten. Sollte sie wirklich die Erdbeeren nehmen?

„Sag mir nicht, das ausgerechnet du für den Schutz der kleinen Adelstochter zuständig sein wirst!“, fragte Eldaan wütend.

„Warum denn nicht? Ich bin ein sehr guter Beschützer.“

„Klar, wers glaubt. Und wer ist der zweite? Deine kleine miese Schwester?“

„Du bist doch nur sauer, weil ich dich damals besiegt habe.“, ertönte eine weibliche Stimme. Simca sah noch mal zu ihnen herüber und entdeckte, das Mädchen gegen das einst gekämpft hatte. Auch sie sah bezaubernd aus. Ein Enganliegendes blaues Kleid floss bis zu ihren Knien. Sie trug Stöckelschuhe sie Muster aufwiesen, die Simca nicht genauer betrachtete. Sie sah eher zu den gepflegten, zum Zopf gebundenen Haaren, die bei ihrer letzten Begegnung wild waren. Ihr Blick war damals auch wild gewesen, doch heute jedoch ruhig und gefasst. Dennoch konnte Simca einen bestimmten Wahnsinn in ihnen sehen.

Eldaans Blick wurde wurde ruhiger, doch Simca spürte seien Wut. Sie zupfte ihn am Ärmel und deutete mir dem Finger, „Ich will die da haben.“

Die Wut machte der Verwirrung Platz und sowohl Eldaan als auch die Geschwister sahen irritiert zu Simca. Simca erwiderte den Blick gelassen.

„Sag mal ist es wirklich das, an was du in solch einer Situation denkst.“, fragte Eldaan.

„Ja. Warum sollte ich an was anders denken. Ich hab Hunger und es ist neutrales Gebiet.“

„Das ist mal wieder typisch.“, murmelte Eldaan und holte sein Geld heraus.

Alixey lachte, „Schade und ich dachte ich könnte die Gesandten aus Onarites etwas ärgern. Aber das scheint bei einigen nicht zu funktionieren.“

Simca zuckte auf seinen viel deutenden Blick hin nur mit den Schultern und nahm sich die Tüte mit Früchten, die ihr der Verkäufer hinhielt.

Sie trat weg von dem Stand und von all den vielen Menschen die sich drum herum versammelt hatten. Sie versuchte einen ruhigen Platz zu finden und landete letztendlich an einem Tisch etwas abseits des ganzen Festes. Dennoch bot dieser Platz eine gute Aussicht auf die Tänze und Schauspiele. Simca öffnete die Tüte und sah sich seinen Inhalt an. Dabei versuchte sie zu ignorieren, dass alle drei ihr streitend hinterhergelaufen waren und es sich nun ebenfalls an dem Tisch bequem machten.

„Habt ihr nichts besseres zu tun?“, fragte Eldaan miesgelaunt. Er würde Sie nicht angreifen, aber er wollte sie auch nicht willkommen heißen.

„Doch, doch, nämlich mit den Gesandten aus Onarites Informationen auszutauschen. In dieser Sache müssen wir gemeinsam Arbeiten.“, sagte Aara mit einem hinterlistigen Lächeln, dass Eldaan nur ärgern sollte.

„Was hast du dir ausgesucht?“, fragte Alixey an Simca gewandt.

„Nichts was einem wie dir gefallen würde.“, antwortete Eldaan an ihrer Stelle.

„Oh ich bin sicher es wird mir gefallen.“

Simca seufzte und schnappte sich eine von goldenen Kirschen. Doch als diese ihre Zunge berührte, verzog Simca das Gesicht.

Eldaan sah sie empört an, „Willst du mich auf den Arm nehmen? Sag mir nicht es schmeckt dir nicht.“

Simca schluckte widerwillig, „Ich sags dir nicht.“

Aara kicherte, „Du hättest auf meinen Bruder hören sollen und die Erdbeeren nehmen.“

„Du bist echt der aller erste Mensch dem ich begegne, dem das nicht schmeckt.“, sagte Eldaan.

„Hat ihr euch alle gegen mich gewendet.“, fragte Simca wütend.

Alixey lachte, „Wenn du meine Unterstützung willst, musst du es nur sagen.“

Simca verdrehte die Augen. Dann drehte sie den Kopf in seine Richtung und sagte grinsend, „Alystria war gaaaanz sauer auf dich. Das bedeutet normalerweise, dass sie dich bei jeder Gelegenheit die sie nur kriegen wird, ohne zu zögern fertig machen wird. Leider will sie mir nicht sagen was du angestellt hast. Könntest du mir weiterhelfen?“, fragte sie zwinkernd.

Eldaan brach in Gelächter aus. Alles Wut schien aus ihm verschwunden zu sein, „Du hast es geschafft Alystria gegen dich aufzubringen. Bilde dir jetzt nichts darauf ein, aber du hast mein Beileid.“, sagte er lachend.

Simca beobachtete noch kurz das Schauspiel der verschiedenen, missmutigen Gefühle in Alixeys Gesicht und nachdem sie genug Genugtuung verspürt hatte, wand sie sich wieder an das Spektakel aus Feuer, das sich ihr in der Mitte des Großen Platzes bot.

„Wer ist Alystria?“, fragte das Mädchen.

Simca ignorierte sie. Eldaan würde schon Antworten. Und das tat er, wenn auch mit einem widerwilligen Unterton in der Stimme, „Simcas Seelendämon.“

„Oh, ihr Seelendämon ist ein Vampir? Wie schick.“

Simca verdrehte die Augen. Dabei fiel ihr Blick wieder auf einen der zwei Köpfe, die sie aus dem Fenster des Anwesend gesehen hatte. Als sich die Person umdrehte und sie erblickte, erhellte ein Lächeln das Gesicht. Simca sprang auf, ungläubig, wen sie da gerade sah. Das Mädchen lief auf sie zu. Die rosanen Haare, die zu einem Pferdeschwanz zusammengebunden wurden, wippten mit jedem ihrer Schritte.

„Simmi!“, rief Mirianna erfreut und warf sich ihrer Schwester um den Hals.

„Mim, was machst du denn hier?“, fragte Simca überrumpelt. Dann wand sie sich an Eldaan, „Wusstest du davon?“

Verwirrt schüttelte dieser den Kopf.

Plötzlich umfingen sie andere Arme und Simca wurde an die Brust einer Frau gedrückt, „Ah da bist du ja, mein Schatz, was hab ich dich vermisst!“

„Mama.“, entsprang es Simca, wehrend sie versuchte dem Griff ihrer Mutter zu entgehen um etwas Luft zu bekommen.

„Was macht ihr hier?“, fragte sie dann, als ihre Mutter sie abrupt losließ. Doch sie ignorierte ihre Frage und sah sich Eldaan und die zwei Vampire an, die doch tatsächlich die Frechheit besaßen, belustigt auszusehen.

„Oh, sind das zwei neue Freund von dir?“, fragte sie lächelnd.

„Nicht wirklich.“, antwortete Simca, doch sie hatte das Gefühl, gegen eine Wand zu reden.

„Hallo.“, sagte ihre Mutter erfreut und schüttelte die Hände von Aara und Alixey, „Ich Linnea D'arc. Ich bin wirklich erfreut euch kennen zu lernen. Es gibt nicht viele, die mit Simcas sturer Art klar kommen. Schatz ich hoffe du weiß es zu schätzen, dass sie dich ertragen.“

Simca sah ihre Mutter nur missbilligend an und erwiderte nichts. Sie hatte seit Jahren damit Aufgehört, denn sie wusste, es machte wenig Sinn. Aber sie wusste auch, dass ihre Mutter alles wahrnahm, was in ihrer Tochter vorging. Sie hatte verstanden, dass Simca Alixey und Aara nicht als Freunde ansah und sie stattdessen Feinde waren. Trotzdem, es schien als wehre es ihr egal.

„Sag mal Mim, wie lange seid ihr schon hier?“, fragte sie ihre Schwester.

Ihre jüngere Schwester zuckte mit den Schulter, „Nicht lange. Wir sind heute erst angekommen. Eigentlich wehren wir erst Morgen früh hier, aber Mama wollte unbedingt das Fest sehen und hat uns deswegen gehetzt, als wehre der Teufel hinter uns her.“

„Ist sonst noch jemand von den D'arcs hier? Was ist mit Papa?“

Mirianna schüttelte bedauernd den Kopf, „Sie sind nicht mitgekommen. Nur Mama und ich hatten Zeit, deswegen...“, sie lächelte Simca an und umarmte sie gleich nochmal. Dann trat sie zurück und drehte sich einmal im Kreis, „Was meinst du wie mein Kleid aussieht. Ich hab es selbst gemacht, es hat ganze drei Wochen gedauert!“

Simca lachte, „Das hast du gut gemacht Mim!“

Ihre Schwester lächelte, doch das Lächeln erlosch als ihre Mutter plötzlich zu schimpfen anfing, „Du meine Güte Simca was kaufst du dir für ein Zeug, das schmeckt ja Grauenhaft!“

Simca sah wieder zu ihrer Mutter und bemerkte diesmal mit Freude, dass die Geschwister und Eldaan nicht mehr belustigt, sondern eher verzweifelt aussahen. Ja, ihre Mutter hatte manchmal diese Wirkung auf fremde Leute. Eldaan hat sich immer noch nicht an ihre Art gewöhnt.

„Mama wenn es dir nicht schmeckt, dann lass es bleiben.“

„Du bist doch diejenige, die es sich gekauft hat. Also wirklich, hab ich dich nicht gelehrt gesünder zu Essen?“

Simca überlegte kurz, ob sie sich mit ihrer Mutter weiter streiten sollte, aber da sie wusste wie nervenaufreibend es sein kann, sagte sie einfach, „Eldaan hat es mir gekauft. Schimpf mit ihm.“

Ihr Freund warf ihr einen vernichtenden Blick zu, den Simca ohne mit der Wimper zu zucken erwiderte. Dann packte sie Mim an der Hand und sagte, „Ich hoffe es macht euch nichts aus, wenn ich jetzt etwas Zeit mit meiner Schwester verbringe.“

„Geht nur.“, sagte ihre Mutter und dann an die drei gewandt, „Und wir werden uns auch umsehen. Ihr seht nicht so aus, als würdet ihr euch gesund ernähren, wie wehrs wenn ich euch etwas darüber erzähle.“

Simca hörte noch wie Eldaan ihr eine Drohung zuflüsterte und dann war sie mit ihrer Schwester auf dem Weg ins Getümmel.

„Mim, ich brauche deine Hilfe.“, sagte sie geradeaus.

Ihre Schwester lachte, „Ja, das dachte ich mir schon. Worum geht es?“

Simca lief mit ihrer Schwester bis zum Anderen Ende des Platzes, dann deutete sie auf eine Gruppe von Soldaten, „Siehst du das Mädchen in deren Mitte.“

„Das traurige da?“

Simca nickte, „Ich werde sie in den nächsten Tagen beschützen müssen. Und ich werde es tun müssen, weil es meine Pflicht ist. Auch wenn ich gerne mit ihr befreundet sein wollen würde, sie wird es nur als meine Pflicht ansehen. Deswegen Mim, würdest du ihr Gesellschaft leisten, solange du hier bist?“

Mirianna sah Lächelnd zu ihrer Schwester, „Wenn du sie mir vorstellst, dann ja!“

Simca lachte und ging mit ihrer Schwester Hand in Hand zu dem großen Tisch, an dem sie sich alle eingefunden hatten. Der Graf saß neben seiner Tochter und lachte sie an, als er sie erblickte.

„Simca D'arc, du junges Mädchen, wie schön dass du zu uns kommst. Wen hat du denn da mitgebracht?“

Simca lächelte und verneigte sich. Bei sich zu Hause hätte sie geknickst, aber das würde hier viel zu weiblich rüberkommen und die Soldaten würden ein falsches Bild.

„Ich bin erfreut ihnen meine Schwester Mirianna vorzustellen.“

Mirianna machte einen Knicks und reichte dann lächelnd die Hand. Entzückt sah sowohl der Graf als auch seine Tochter zu ihr. Simca wusste; ihre Schwester wirkte in dem Moment wie ein Engel.

„Schönen guten Tag junge Dame.“

„Mirianna hatte Langeweile, deswegen hatte ich gehofft sie der jungen Velvet vorstellen zu dürfen.“

Der Graf musterte sie einen Moment, dann sah er zu seiner Tochter, „Willst du gerne neue Bekanntschaften schließen?“

Das Mädchen strahlte ihn an und nickte, doch Simca sah immer noch einen misstrauischen und traurigen Schimmer in ihren Augen. Mim würde eine Weile brauchen, um ihr Vertrauen zu gewinnen.

Simca lachte als sich Mim ohne zu zögern neben Velvet setzte und auf sie einzureden begann.

„Setzt dich doch zu uns.“, sagte der Graf und ein Soldat brachte einen Stuhl zu ihr. Mit leichtem Widerwillen setzte sich Simca. Sie wollte nicht reden, sondern eher das Fest genießen. Aber anderseits, da sie nun ihre Schwester zu der jungen Adelstochter gebracht hat, musste sie auch auf sie Aufpassen.

„Sag doch junge Dame, wie gefällt es ihnen hier?“, fragte sie der Graf.

Simca lächelte ihn an, „Es ist eine wundervolle Stadt und dies ist ein wundervolles Fest.“

Der Graf nickte und wurde plötzlich ernst, „Ich will, dass es immer so bleibt. Der Krieg soll weit weg bleiben. Dieser Ort soll etwas schönes sein und nicht furchterregendes.“

Simca ließ ihn den Ernst in ihren Augen sehen, „Ich werde alle in meiner Macht liegende tun, damit es so bleibt. Einen solchen Ort zu zerstören gehört verboten.“

Der Graf nickte ernst. Er wand sich ihr noch einmal zu und wollte etwas sagen, als plötzlich einer der Stände in der Ostgegend durch eine Explosion in Flammen aufging. Sofort versammelten sich die Soldaten um Velvet und Simca sah ihrer Schwester kurz in die Augen.

„Ich werde nachsehen“, sagte sie dann zum Grafen. Dieser nickte nur und ließ sie mit einem kleinen Segen losgehen.





8.




Eldaan folgte mit schnellen Schritten Alixey und Aara, die auf den brennenden Stand zusteuerten. Lichterloh brannten die Flamen und verschlangen all die Waren denen der Verkäufer mit lautem Brüllen nachtrauerte.

„Dort hinten.“, sagte Aara atemlos und deutete auf eine in schwarz verhüllte Person, die gerade in eine Gasse abbog. Alixey rannte hinterher und blieb fluchend stehen als es violett und rot leuchtete. Eldaan schloss auf und bemerkte, dass der Mann verschwunden war.

„Wohin...?“, fragte Aara.

„In die zweite Ebene.“, sagte Alixey. Er sprach ein Wort und seine Augen glühten silbern auf.

„Ah, ich sehe ihn. Er hat ein Talisman benutzt um zu wechseln. Wir könnten ihm folgen, aber fangen wahrscheinlich nicht.“

„Du kannst durch die Ebenen sehen?“, fragte Eldaan desinteressiert. Er kannte einige Leute die das konnten. Leider war es ein angeborenes Talent, das er nicht besaß.

Alixey grinste, „Eifersüchtig?“

„Wohl kaum.“

„Meinst du wir könnten durch ihn zu seinem Auftragsgebern gelangen?“, fragte Aara.

Alixeys Grinsen verschwand, „Ist möglich, wenn er nicht in die Dritte Ebene wechselt.“

Eldaan schnaufte, „Was, kannst du nur in die Zweite von dreizehn sehen?“

„Meine Fähigkeiten wurden etwas eingeschränkt.“, gab Alixey zähneknirschend zurück.

Er horchte auf und dann schlich sich wieder ein Grinsen auf sein Gesicht, „Ah, da kommt ja der Nachzügler.“

Eldaan drehte sich um und sah Simca sich durch die Menge kämpfen. Ihr Kleid wedelte um ihre Füße und ihr besorgter Blick traf auf seinen.

„Da bist du ja“, rief er.

„Zu spät!“, rief Aara spöttisch entgegen, „Der kleine Mistkerl ist in die Zweite Ebene gewechselt.“

Eldaan sah wie Verstehen und dann Entschlossenheit sich in Simcas Gesicht widerspiegelte. Sofort wusste er, dass sie etwas vorhatte. Im Lauf wirbelte sie einmal um die Eigene Achse und violettes und rotes Licht sprühte aus ihrem Zeige- und Mittelfinger, die sie schneidend durch die Luft führte. Dann war sie weg.

Alixey neben ihm stolperte einige Schritte zurück und sein Blick folgte einer Gestalt, die Eldaan nicht sehen konnte.

„Sie ist ohne einen Talisman gewechselt.“, flüsterte er kaum hörbar.

Eldaan schnaufte, „Natürlich, warum auch nicht.“ Verfluchte Frau, die zu viel konnte!

Alixey lachte auf und ein wider Blick lag in seinen Augen. Ohne auf die Anderen zu warten lief er in die Gasse. Eldaan flucht in Gedanken und lief ihm nach. Das würde eine lange Nacht werden, das wusste er.



Simca versuchte das leichte Schwindelgefühl zu vertreiben und sich auf den Mann zu konzentrieren, den sie vor sich spürte. Ihr Inneres Auge hat sich auf ihn konzentriert und Simca spürte wie er immer schneller lief, mit dem Wissen, dass sie ihm folgte. Auch sie beschleunigte ihren Schritt und das Schwindelgefühl, das das Wechseln der Ebenen ausgelöst hat, verschwand. Simca lief weiter die Gasse hinab und versuchte ein Schauer zu unterdrücken. Die Zweite Ebene war, ebenso wie all die anderen Ebenen mit der Ausnahme der Ersten, ein grausiger Ort. Vor allem für sie, die am liebsten in der Nähe von Menschen war, war diese Stille erdrückend. Sie versuchte diese zu ignorieren und lief weiter. Die Gasse hinab sah sie schon wie der Mann in Schwarz abbog. Er war immer noch ein gutes Stück entfernt und Simca wusste, dass sie ihn nicht so schnell einholen können würde. Am Ende der Gasse angekommen änderte sie ihren Weg und kletterte durch das Schild der Schänke auf das Dach. Dort lief sie weiter entlang, dem Gefühl ihres Inneren Auges, dass sie in die Richtung ihres Gejagten zog. Als sie schließlich schwer atmend anhalten musste, sah sie noch wie der Mann in einem Haus verschwand. Sie blickte kurz zurück und bemerkte wie weit sie gelaufen war. Dann sah sie zum Gebäude. Ihr Inneres Auge war weiterhin auf den Mann spezialisiert, aber sie weitete es etwas aus um einen besseren Eindruck zu bekommen, was sie in diesem Haus erwarten würde. Sie bemerkte nichts außer einen gähnenden Leere der sie nicht traute. Sie sprang vom Haus und lief auf den Eingang zu, in dem der Mann verschwunden war. Simca dachte Kurz nach ob sie ihre Pistolen oder das Schwert, das unter ihrem Kleid versteckt war, ziehen sollte. Sie entschied sich für das Schwert. Mit einer raschen Bewegung schnappte sie sich die Scheide unter dem Stoff und drehte es mit einem Schwung, sodass die Scheide die so scharf wie eine abgenutzte Klinge war, den Stoff zerriss und Simca ihr Schwert ohne große Umstände hervorholen konnte. Sie holte auch den Gürtel hervor, den sie dann um ihre Hüfte legte und die Schwertscheide dort hängen ließ, wehrend sie mit gezücktem Schwert das Gebäude betrat.

Die Spitze der Klinge kratzte am Gestein. Simca hörte nur ihren Atme, der durch das Echo verstärkt wurde. Sie ging tiefer in den Raum, der sich als eine große Halle entpuppte. Anstatt den Raum zu erhellen, was sein Fehler gewesen wehre, verstärkte sie ihr Augenlicht und sah sich um. Sie lief schnell durch die Halle, all ihre Sinne auf ihre Umgebung geschärft. Simca verfolgte den Mann weiter und lief schließlich durch einen langen Gang, an dessen Ende eine Tür war. Sie horchte zuerst hinein und als sie nichts vernahm stieß sie dir Tür auf und erstarrte. Sie stand auf einer Plattform, die mit einer Treppe verbunden war die Tief in den Raum führte. Aber nicht so tief, dass die Dunkelheit den Blick auf die vielen Bestien im Raum verbergen konnte. Sie liefen ziellos umher, mit schweren Waffen in den Händen. Doch es war nicht das, was Simca, die es mit Hunderten von furchterregenden Dämonen aufgenommen hatte, in einen Schockzustand versetzte. Es war die Tatsache, dass sie trotz hinter der zerschnittenen grauen Haut und der ausdruckslosen Augen, leidende Seelen sah. Sie wanden sich und Schrien vor Leid und Pein, diese Welt nicht verlassen zu können. Nachdem sich der Schock gelegt hatte, ersetzten Mitleid und Entsetzen dessen Platz. Sie wandte den Blick ab und versuchte sich zu sammeln, als sie plötzlich spürte wie es sie Angriff. Sie sprang zur Seite und auf das Geländer. Dort wich sie mit einem Überschlag zurück und schnitt dem Wesen dann den Kopf ab, als es nachsetzte. Simca sah wie der leidende Gesichtsausdruck der Seele verschwand und durch Frieden ersetzt wurde. Doch sie hatte nicht die Zeit sich darüber zu freuen, denn da wo nur eines sie angegriffen hatte, kamen drei weitere nach. Sie sprang auf die Axt, die sich ins Gelände bohrte, auf dem sie Sekunden zuvor stand und schnitt dem Wesen die Kehle auf. Es fiel gurgelnd um und Simca nahm es sogleich mit den anderen Zweien auf. Schnell machte sie sie unschädlich und kümmerte sich sogleich um die Nachzügler, die sie mit riesigen Schwertern und Morgensternen angriffen. Diesmal musste Simca viel mehr von ihrer Kraft geben, als im Kampf gegen die schnellen Ghuls in Achim, oder gar Aselle und Kevin. Sie musste viel mehr von ihrer Kraft benutzen und war auf eine seltsame Weise froh, dass keiner ihrer Kameraden und Feinde Anwesend war, die ihre Stärke entdecken könnten. Sie wirbelte durch die Luft und tötete drei weitere Wesen. Sie landete im Raum zwischen den leidenden Monstern und lief sogleich auf das ihr am nächsten zu und schlitze es von oben bis unten auf. Dann sprang sie hoch um nicht von dem Morgenstern erwischt zu werden, der ihr mit Sicherheit alle Knochen gebrochen hätte. Sie verpasste dem Wesen beim Überschlag einen Tritt und setzte mit dem Schwert nach. Und kaum dass sie es sich versah, war sie das einzige lebende Person in der Halle. Ihr Atem war nur etwas beschleunigt und Simca sah sich die Leichen an. Dann sprach sie einen Zauber und alles um sie herum ging in Flammen auf, die so heiß waren, dass sie all die toten Körper in nur wenigen Sekunden zur Asche verwandelten, dann erloschen sie so schnell wie sie gekommen waren. Simca versuchte den Geruch des versengten Fleisches zu ignorieren und ging zu der Tür, die am Ende der Halle war. Da sie wusste, dass Lauschen in dieser Gegend, aus welchem Grund auch immer, nicht möglich war, trat sie auf alles gefasst durch die Tür. Ein langer Gag erstreckte sich vor ihr. Simca hatte trotz des Kampfes, ihr Ziel nicht verloren. Sie konnte immer noch spüren wie der Mann sich entfernte. Mit dem Schwert in der Hand schlich sie weiter.



„Hier ist es. Sieht euch draußen um, ich werde rein gehen.“, sagte Alixey an seine Schwester und dem nervigen Bengel.

„Seit wann hast du hier das sagen?“, fragte Eldaan genervt.

font;_italicBesser ich als du/font, dachte er und sagte stattdessen grinsend, „Wer kann hier durch die Ebenen sehen Kleiner? Du kannst mir wenig helfen, also sieh zu dass du hier draußen was hinkriegst.“

Er lief hinein bevor Eldaan weiterhin seine Nerven strapazieren konnte. Alixey hätte ihn abhängen sollen, solange er die Möglichkeit gehabt hatte. Es wehre viel einfacher die kleine D'arc zu beobachten, ohne das dieser Junge um ihn herum schwirrte.

Alixey lief hinter dem Mädchen her, dessen an der Seite gerissenes Kleid um ihre Füße wedelte. Er war tatsächlich erstaunt über ihre Waffe gewesen. Am Fest hatte er nicht bemerkt, dass sie eine bei sich hatte, obwohl er eigentlich immer der Erste war, der welche entdeckte. Aber ihre hatte er nicht entdeckt. Sie hatte sie zu gut verborgen. Sowohl unter ihren Kleidern, als auch mit ihren Bewegungen.

Sie bewegte sich schnell und Alixey sah, wie all ihre Sinne geschärft waren. Ihr würde bestimmt nichts entgehen. Schließlich sah er, wie sie am Ende eines Ganges an einer Tür hielt und lauschte. Alixey musste grinsen. Ihm gefiel dieses Bild, wie sie mit ernstem Gesicht ihr Ohr an die Tür presste. Als sie schließlich zurücktrat und hineinging, folgte er ihr auf tritt und wenn sie in der gleichen Ebene wehren, wehre er in sie hinein gerannt. Neugierig über das was sie zum Stoppen gebracht hat, sah er über ihre Schulter und stieß einen Pfiff aus. Diese Wesen sahen ja schlimmer aus, als die Ghuls, die er mit seiner Schwester erschaffen hatte. Simca sprang weg und Alixey wehre fast gestolpert, als eines dieser Wesen plötzlich vor ihm auftauchte und dann der kleinen D'arc nachsetzte. Er schlenderte zum Geländer und bewunderte die anmutigen Bewegungen des Mädchens mit einem anerkennendem Grinsen. Sie war schnell mit dem ersten Biest fertig und wandte sich dann drei weiteren zu. Und plötzlich hatte Alixey Schwierigkeiten ihren Bewegungen zu folgen. Verwirrt sah er wie sie schneller wurde und die Geschöpfe eines nach dem anderen ins Jenseits schickte. Er beugte sich vor und stützte sich am Geländer ab. Nun wusste er, dass er die D'arc viel ernster nehmen sollte, als er es getan hatte. Er beobachtete noch eine Weile ihren Kampf und dann wand er sich der Tür zu, die seine Aufmerksamkeit erregt hatte, als er den Raum betreten hatte. An der Wand am anderen Ende des Podium, existierte sie unscheinbar vor sich hin. Alixey sah noch einmal zu dem kämpfenden Mädchen und wusste, dass sie klar kommen würde. Seufzend ging er zu der Tür und stieß sie auf. Er trat in den dunklen Raum und machte das Licht an. Es war ein kleines Zimmer, mit nicht sonderlich viel Platz. An allen Wänden standen Aktenschränke. Eine Wand war aus Glas die einen Blick auf die Halle zeigte, in der Simca kämpfte. Ein Tisch und ein Stuhl standen davor. Alixey ging hinein und sah es sich genau an. Er blickte durch die Scheibe und bemerkte, dass diese mit einem Zauber belegt war, sodass sie nur von Innen eine Scheibe und von Außen eine Wand war. Alixey sah noch einmal zu der kämpfenden Simca und musste lächeln, als er bemerkte, wie sie gerade dem letzten noch lebendem Wesen den Kopf abschnitt. Er mochte gefährliche Frauen.

Schließlich wand er sein Blick wieder ab und sah sich die Aktenschränke an. Er trat an den ersten und öffnete die oberste Schublade. Schnell überflog er die Inhalte der ersten Akten, bevor er sich dann zum nächsten Schrank wand. Wahllos nahm er sich einige Akten und überflog auch diese Inhalte. Nachdem er auch den Dritten Schrank durchstöbert hatte, machte er sich keine Mühe die anderen Aktenschränke durchzuforsten. Er konnte schon denken, was da stand. Erfreut über das, was er herausgefunden hat, trat er aus dem Raum und blieb überrascht stehen, als er die Asche sah, die zuvor noch scheußliche Körper gewesen waren.

Jemand kicherte und Alixey fuhr zu dem Geräusch herum und entdeckte einige Meter von sich entfernt die Mutter der kleinen D'arc stehen. Sie lehnt am Geländer und sah sich mit einem traurigen Blick die Asche an.

„Schon traurig nicht?“, fragte sie mit einer ruhigen Stimme, die Alixey ihr nicht zugetraut hätte. Nein nicht dieser Frau, die ihn beinahe an den Rand seiner Selbstkontrolle getrieben hatte.

Er zuckte mit den Schultern und fragte vorsichtig, „Sind sie sicher, dass sie hier sein wollen?“

Linnea D'arc stoß sich vom Geländer ab und sah ihn belustigt an, „Oh, du denkst ich bin schutzlos? Solltest du besser nicht. Diesen Fehler haben schon ganz viele getan.“

Alixey zweifelte nur ganz kurz an ihren Worten. Und dann begann er die Frau in einem neuen Licht zu sehen. Sie dürfte er unter keinen Umständen unterschätzen. Die kleine D'arc vielleicht, aber nicht diese Frau.

„Komm.“, trällerte sie erfreut, „Ich würde zu gerne sehen was meine Tochter so alles gelernt hat. Natürlich kenne ich schon den größten Teil ihrer Fähigkeiten, schließlich haben ich und ihr Vater sie viel gelehrt, aber vielleicht wendet sie ja etwas an, was sie in der Akademie gelernt hat.“

Sie hüpfte beinahe die Treppe hinunter und Alixey beeilte sich ihr zu folgen. Auch er würde gerne mehr von den Fähigkeiten dieses Mädchens erfahren. Das würde es ihm einfacher machen, sie gefangen zu nehmen, wenn sie sich das nächste mal als Feinde gegenüber stehen würden. Er würde nur ungern sie töten müssen.



Simca spürte wie der Wind an ihr vorbei sauste. Sie war dem Mann bis aufs Dach gefolgt und rannte nun hinter ihm her, mit seinem wedelndem Mantel vor Augen. Mittlerweile war sie so viel gerannt, dass ihr Körper sich mit einem Seitenstechen rächte. Doch Simca holte auf. Sie sprang von einem Dach aufs Andre und beschleunigte ihren Schritt, bis sie nur noch wenige Meter von dem Mann entfernt war. Sie streckte die Hand aus und versuchte ihn am Mantel zu erwischen. Es wedelte so sehr, dass sie einige Male daneben griff, aber schließlich schaffte sie es doch, ihn am Mantel zu packen und zurück zu reisen. Sie hörte ein keuchen, als der Mann hart am Boden landete. Er versuchte sich wieder aufzurappeln, doch Simca schlug ihm mit der flachen Seite ihres Schwertes ins Gesicht und er fiel benommen um. Die Kapuze fiel zurück und Simca stockte. Kein Mann, sondern ein junges Mädchen. Simca senkte ihre Waffe und sah das Mädchen ernst an. Sie hatte kurzes schwarzes Haar. Auf der hellen Haut bildete sich bereits, der von Simca verursachter Bluterguss. Die gelben blauen Augen sahen wütend zu ihr herauf. Simca sah wie sie ihre Hand langsam an die Hüfte bewegte und hielt ihr sogleich ihr Schwert an die Kehle. Das Mädchen erstarrte.

„Versuch es besser nicht.“, sagte Simca drohend.

Das Mädchen zischte, „Bluthund!“

Simca legte den Kopf schief, „Leider nein. Aber wenn du welche suchst, dann musst du dich in die Villa begeben.“

Simca wusste nur allzu gut was einige Adel in Avamalion taten. Wie sie ihre treuergebenen Krieger auf die Bürger hetzten. Die Wut des Mädchens war verständlich.

„Du bist eine Elfe.“, stellte Simca fest. Dies würde die wenigen Kampffähigkeiten des Mädchens erklären. Elfen hatten andre Regeln, welche den Frauen mehr Freiheiten ließen.

Das Mädchen grinste, „Na und? Wenigstens bin ich kein Mensch, der sich an das Adel verkauft!“

Simca ließ sich nicht beirren, „Wie kommt es, dass du einen Talisman besitzt?“

„Das werde ich einem Bluthund nicht sagen!“

Simca unterdrückte ein seufzen, „Ich bin kein Bluthund. Ich bin eine D'arc. Ich hoffe du weißt, dass ich mich vom Adel ganz bestimmt nichts sagen lasse.“

Das Mädchen erstarrte ein zweites mal. Simca konnte sehen wie der Hass aus ihren Augen verschwand und Respekt mit Furcht an dessen Stelle traten.

„Was macht eine D'arc in Avamalion?“, fragte sie.

„Den Frieden bewahren.“, antwortete Simca, „Leider ist es nicht so einfach, wenn kleine Mädchen wie du solchen Ärger machen. Was haben du und deine Leute mit Velvet Chruson vor?“

Das Mädchen zog verwirrt die Augenbrauen zusammen und Simca wusste sogleich die Antwort.

„Nichts. Wir wollen nichts von der Adelstochter.“, ihr Blick wurde wachsam, als sie sagte, „Eine D'arc würde einem einfachem Bürger nichts tun.“

Simca nickte, „Das ist wahr, jedoch bin ich nicht bereit mein Schwert zu senken, solange du Waffen bei dir trägst, von denen du vorhast, Gebrauch zu machen.“

Schuldig sah das Mädchen zu ihr hinauf und hob dann schließlich die Hände, um zu zeigen, dass sie Aufgab. Simca trat zurück und hielt ihr die Hand hin.

Das Mädchen sah kurz misstrauisch au, ergriff jedoch die Hand. Simca ließ ihrer Magie freien lauf und Sekunden später waren sie wieder in der Ersten Ebene. Geräusche strömten auf sie ein und Simca hörte wie die Musik vom Platz zu ihnen herüber wehte. Das Mädchen stöhnte und drohte beinahe wieder hinzufallen. Auch Simca musste mit Schwindelgefühlen kämpfen, hatte sich jedoch besser unter Kontrolle.

Sie packte das Mädchen und warf sie sich über die Schulter. Ohne Mitleid sprang sie vom Haus und landete leichtfüßig auf der Straße, wehrend das Mädchen stöhnende Geräusche von sich gab. Vielleicht hätte Simca wartensollen, bevor sie mit ihr vom Dach gesprungen war.

„Was...“, versuchte das Mädchen zu sagen, brach jedoch ab, als ein weiteres Schwindelgefühl sie überkam.

Simca wartete bis sie sich wieder fing. Das Wechseln ohne Talisman war grausam das wusste sie. In ihren jungen Jahren hat ihre Mutter sie oft ohne Vorwarnung mit in die anderen Ebenen genommen und hatte kein Mitleid gehabt, sie sogleich entweder zum Kämpfen zu verleiten, oder noch einmal zu wechseln. Soweit Simca sich erinnern konnte, war sie sogar einige Male in Ohnmacht gefallen und hatte sich oft übergeben müssen.

Sie horchte auf, als sie Schritte hörte und blickte dann über die Schulter. Überrascht sah sie Alixey und ihre Mutter, die sich ihnen nährten. Als ihre Mutter sie erreichte, sah Simca den tadelnden Blick, „Das ist nicht nett, einfach so das arme Kind dem Wechsel auszusetzen.“

Simca verzog das Gesicht, „Als ob du jemals Hemmungen gehabt hättest.“

„Na! Das war Training! Wie es aussieht, hat es dir gut geholfen.“

Simca verdrehte die Augen und wandte sich wieder dem Mädchen zu. Sie sah wütend zu Simca auf, wagte es jedoch nicht, etwas zu sagen. Alixey hockte sich hin, sodass er mit ihr auf Augenhöhe war. Simca verdrehte die Augen, als sie sah wie das Mädchen in seinen Bann geriet. Das war nicht nett. Sie schlug mit ihrem Schwert auf seinen Hinterkopf und das Mädchen wachte sofort auf, wehrend Alixey Simca einen amüsierten Blick zuwarf. Simca ignorierte ihn und sah ihre Mutter an, „Wenn ich also mit dem Mädchen die Ebenen wechsle, ist es nicht nett und wenn er sie in seinen Bann schlägt ist es nett. Du hast eine verkorkste Logik, Mutter. Lass dich von Jenevive untersuchen.“

Linnea legte die Hände an die Hüften, „Ich hab nicht gesagt, dass das was er tut gut ist. Aber was er tut ist nicht meine Angelegenheit.“

„Vielen Dank für die tolle Unterstützung. Das werde ich dir nie vergessen.“, sagte Simca.

Ihre Mutter grinste sie an und Simca wand sich wieder dem Mädchen zu, das das Wortwechsel verwirrt beobachtet hat, „Wie heißt du?“

Sie zögerte, doch als ihr klar wurde, dass sie alleine gegen drei stand besann sie sich wieder, „Nieleila. Aber nennt mich Niel.“

Simca nickte, „Ich bin Simca und das sind Alixey und meine Mutter Linnea.“

Das Mädchen sah kurz zu den anderen und rappelte sich auf, wobei sie von Alixey ein Stück zurückwich.

„Du hast einiges zu erklären.“, sagte Simca, „Und das wirst du im Anwesen der Chruson tun.“

Sie schüttelte heftig den Kopf und trat einen schritt zurück, „Nein, wenn ich dort auftauche werden sie mich töten!“

Simca hob eine Braue, „Ich werde dafür sorgen, dass dir keiner zu Nahe kommt. Entscheide also bitte schnell, ob du freiwillig mitkommst, oder ich dich dorthin schleppen soll.“

Angst flackerte in ihren Augen auf, doch sie fügte sich. Simca entspannte sich. Sie hatte zwei mal innerhalb Anderthalb Stunden Gewechselt. Es war anstrengend und zerrte an ihrer Kraft. Sie wollte nur noch ins Bett, wusste aber, dass dies noch eine Weile nur ein Wunsch sein würde. Der Rückweg war für Simca jedoch nicht so Anstrengend, wie das Maskenspiel, das sie spielen musste. Sie hasste es, wenn sie sich trotz Müdigkeit aufrichten musste um so zu tun, als wehre sie noch voller Energie. Ihre Mutter kannte sie gut genug, um zu wissen wann Simca etwas vormachte. Auf dem Weg zum Anwesen hatte sie ihre Hand berührt und heilende Energie durch ihren Körper gejagt, sodass Simca sich wenigstens etwas entspannen konnte. Dennoch empfing sie beinahe die gemütliche Couch, die im schönen Zimmer stand, mit unglaublicher Freude.

„Also Niel. Du hast einiges zu erklären. Muss ich dir zuerst Fragen stellen, oder erzählst du lieber die Geschichte.“

Das Mädchen verzog das Gesicht und Simca wollte schon nach hacken, als plötzlich die Tür aufgerissen wurde und Eldaan hinein stürmte. Sie hörte wie Alixey seufzte und wollte selbst schon ihren Freund für den unnötigen Lärm tadeln, jedoch ließ sein Gesichtsausdruck sie innehalten.

„Eh...“, sein Blick wanderte zu ihrer Mutter und Simca sah sein zögern, „Wir haben ein Problem. Velvet ist verschwunden....und Mirianna auch.“

Simca spannte sich an und verfluchte sich selbst, dass sie lieber Niel hinterhergejagt war, anstatt auf ihre Schwester aufzupassen. Sie sah wie Alixey und Eldaan besorgt zu ihrer Mutter blickten. Wahrscheinlich erwarteten sie, dass Linnea über ihr verschwundenes Kind die Nerven verlieren würde. Aber sie kannten die D'arcs schlecht.

Ihre Mutter stützte den Kopf auf der Handfläche, „Das ist blöd.“



Als Mirianna aufwachte sah sie nur Dunkelheit. Ein schluchzen bannte sich zu ihr und sie wurde neugierig und besorgt. Wie ihre Mutter es ihr beigebracht hatte, ließ sie Magie in ihre Augen fließen und sah sofort alles klar und deutlich. Sie war in einem Raum, in dem sich nichts außer Stroh und kalten Wänden befand. An der anderen Seite von ihr befand sich Velvet. Mirianna richtete sich auf und trat zu ihr. Sie legte ihr die Hand an die Schulter und als Velvet zusammenzuckte sagte sie beruhigend, „Keine Angst ich bins nur. Ich wollte dich nicht erschrecken, tut mir leid. Alles in Ordnung?“

Velvet blieb eine Weile still, dann schniefte sie noch einmal und sagte, „Ja. Tut mir Leid, normalerweise bin ich nicht so eine Heulsuse.“

Mirianna lächelte, „Es ist normal zu weinen. Ich hab geweint als mein Vater mir verboten hat ein Hässchen zu behalten, das ich im Wald gefunden hatte.“

Velvet lächelte und Mirianna war stolz auf sich.

„Was meinst du, wo wir sind.“, fragt Mirianna.

„Wir sind beim Grafen Onanzio. Vermutlich in seinem Anwesen.“

Mirianna sah sie verwundert an, „Woher weißt du das?“

Das Mädchen zuckte mit den Schultern und sah stolz aus, „Ich hab das Wappen, das die Diener an sich trugen, gesehen.“

Mirianna nickte, „Gut. Und weißt du auch, wie wir hier herauskommen?“

Velvet schüttelte den Kopf, „Wenn ich das wüsste, dann wehren wir nicht mehr hier.“

Mirianna rumpfte die Nase. Sie mochte es nicht, wenn Andere ironisch wurden. Sie trat an die Tür und untersuchte sie. Nichts weiter außer einem Schloss. Sie hätte beinahe gelacht. Wie gut dass die Grafschaft Onanzio nicht eine D'arc in ihre vermutet hatten. Aber Mirianna war sich sicher, dass selbst wenn sie gewusst hätten das sie eine D'arc war, sie sie trotzdem unterschätzt hätten. Schließlich war Mirianna ein Kind in ihren Augen. Dass sie mittlerweile über fünfzig war und Magie beherrschen konnte, konnte keiner von ihnen ahnen. Sie hob die Hände und sprach den Zauber. Lautlos sprang das Schloss auf. Sie hörte wie sich etwas auf der anderen Seite regte. Sie ließ ihre Macht die Tür aufschlagen und sie kracht gegen die Wand. Ein kurzer Schrei ertönte und Mirianna trat wachsam heraus. Sie schaute hinter die Tür und entdeckte einen zusammengekauerten Körper einer Wache. Sie lächelte stolz zu Velvet herüber, die sie entsetzt ansah. Dann wurde ihr Blick von tiefer Trauer erfüllt und sie zeigte klagend mit dem Finger auf Mirianna, „DU bist also auch eine von ihnen! Sollst nur auf mich aufpassen, oder um meine Gunst werben! Und ich dachte du könntest meine Freundin sein.“

Sie raffte ihre Röcke und lief davon. Mirianna sah ihr verdattert nach. Dann beeilte sie sich, Velvet aufzuholen. Sie packte sie am Arm und drehte sie zu sich um, „Tut mir leid, wenn das den Eindruck machte, aber ich bin nicht dazu da um dich zu beschützen. Auch wenn ich es so oder so getan hätte.“

„Wag es nicht mich anzulügen!“, schrie Velvet ihr ins Gesicht. Mirianna packte die Wut.

„Ich habe es weder nötig zu Lügen, noch bei irgendjemanden zu schleimen! Ich bin eine stolze D'arc und werde durch solche Taten ganz bestimmt nicht diesen stolzen Namen in den Schmutz ziehen!“

Velvet öffnete und schloss ungläubig den Mund. Mirianna konnte sich schon vorstellen, dass noch nie jemand außer ihrem Vater so mit ihr geredet hat. Sie senkte den Blick und Mirianna sah wieder Tränen in ihren Augen glitzern. Das Mädchen murmelte etwas.

„Ich kann dich nicht verstehen.“, sagte Mirianna.

„Es tut mir leid.“, sagte Velvet lauter. Mirianna nickte strahlend, „Angenommen. Und nun lass uns irgendwie von hier verschwinden.“

Kaum waren die Wörter ausgesprochen, hörte sie schon schnelle Schritte und das geklapper von Metall auf sich zukommen. Sie nahm Velvets Hand uns lief mit ihr den Gang hinunter, weg von den Schritten. Sie versteckten sich an jeden Ecken und mussten mehrmals kehrt machen um einen anderen Gang zu wählen, denn die Soldaten scheinen nun im ganzen Haus herumzulaufen, aufgebracht wegen dem Verschwinden der beiden Mädchen. Mirianna hörte Velvet schnaufen und hatte selbst Schwierigkeiten Luft zu holen. Sie bog einen Gang hinab und hörte Soldaten weiter vor sich. Hinter ihr waren auch welche und Mirianna hatte schon die Hoffnung aufgegeben, als sie eine Tür etwas weiter von sich entfernt sah. Sie lief mit Velvet darauf zu und schlüpfte hinein. Gerade als sie diese zugemacht hatte, hörte sie schon wie die Soldaten in den Gang bogen und aufeinander trafen. Sie wechselten kurz ein Paar Worte und liefen dann aneinander vorbei. Mirianna seufzte erleichtert und sah zu Velvet hinauf, die mit bleichem Gesicht in den Raum starrte. Mirianna folgte ihrem Blick und entdeckte einen Jungen in reichen Kleidern an einem Tisch sitzen.

„Eh...“, sagte sie, unfähig was anderes zu sagen.

Der Junge stand auf und sah sie streng an, „Wie könnt ihr es wagen?“

In Velvets Gesicht zeigte sich Panik und sie flüsterte Mirianna zu, „Das ist Claude. Der Sohn des Grafen Onanzio.“

„Oh.“



Simca sah sich aus dem Schatten die Menge an. Alle diese Adel waren gekommen um Chruson über den Verlust seiner Tochter ihren Beileid auszusprechen. Als ob die kleine Velvet schon tot wehre! Simca konnte wahres Mitleid in nur wenigen Augen sehen. Der Rest erfreute sich einfach über den Vorteil, den es aus dieser Situation herausziehen konnte. Simca wandte sich ab. Es gab einfach zu viele Feinde, als dass sie in einem von ihnen den wahren Schuldigen sehen konnte. Sie ging aus dem Saal und blickte beim Gehen aus den Fenstern, die keinen Schritt voneinander entfernt waren. Wo? Wo könnten Mim und Velvet sein? Sie hat alles Mögliche durchdacht und war auf kein Ergebnis gekommen. Ihre Mutter war irgendwann verschwunden und Simca ahnte schon, dass sie ebenfalls auf der Suche war. Sie seufzte und sah zum Mond hinauf, konnte ihn aber nicht richtig sehen. Die Sorge um ihre Schwester lastete schwer auf ihr.

Ein Lachen schreckte sie auf, „Was, du bist immer noch auf den Beinen?“

Sie sah zu Alixey der sie spöttisch Musterte. Langsam wurde sie seinen Blick leid.

„Kann ich dir irgendwie helfen?“

Er zuckte mit den Schulter, „Nein, aber ich vielleicht dir.“

Simca drehte sich um und lehnte sich gegen die Wand, „Ich bin gespannt. Was kostet deine Hilfe denn?“

Er grinste und Simca machte sich auf etwas gefasst. Doch er überraschte sie, „Nun, da wir beide die gleiche Aufgabe haben, kriegst du es umsonst.“

Simca forschte eine Weile in seinem Gesicht. Es konnte doch nicht sein, dass es so einfach war.

Neutrales Gebiet, dachte sie. Ihr war bewusst, dass er würde es nicht wagen ihr ausgerechnet in Avamalion etwas anzutun. Diese Stadt war einfach zu wichtig. Und vielleicht war das auch der Grund für seine Hilfe. Wenn Velvet etwas passieren würde, dann würde sowohl die Menschen aus Onatrites als auch aus Lutis darunter Leiden.

Simca nickte, „Gut.“

Alixey trat auf sie zu und deutete Richtung Ausgang, „Vielleicht sollten wir noch einmal das Haus besuchen, in dem du gegen die Bestien gekämpft hast.“

Simca erstarrte, „Du hast mich gesehen?“

Er grinste sie wissend an, „Mein Liebe, mir entgeht nichts.“

Ohne eine weitere Erklärung abzugeben ging er hinaus und Simca folgte ihm nach einem kurzen Zögern.

„Sollen Eldaan und Aara nicht mitkommen?“, fragte sie.

Er lächelte sie über die Schulter neckend an, „Was, hast du Angst mit mir allein zu sein?“

„Tz! Wohl kaum.“, erwiderte sie energisch. Plötzlich schämte sie sich dafür, die Kontrolle verloren zu haben. Das passierte ihr selten. Aber sie musste sich nichts vormachen; Sie war müde. So müde wie seid Achim nicht mehr. Die Dämonen in ihr allein raubten ihr schon so viel Kraft, dass sie länger Schlaf brauchte als andere Menschen. Und das Wechseln, das Kämpfen und Rennen hat ihr noch mehr Energie genommen. Aber schließlich schaffte sie es doch noch, aufrecht am Haus anzukommen. Auch wenn der Weg viel Länger schien, als sie ihn in Erinnerung hatte. Und plötzlich bemerkte sie, wie unscheinbar das Haus wirkte. In der Zweiten Ebene war es furchterregend gewesen. Und hier war es praktisch nichts. Sie zweifelte nicht daran, dass sie es übersehen hätte, hätte sie nicht danach Ausschau gehalten. Der Mond war bereits um einiges gesunken und Simcas Atem bildete Wölkschen. Sie steckte die Hände in die Taschen ihres Mantels und folgte Alixey zielsicher hinein.

Er schlug ohne selbstsicher einen Weg ein und Simcas Hoffnung, dass er gelogen haben könnte wurde zerstört. Nun wusste sie, dass er durch die Ebenen sehen konnte. Und wenn er das konnte, dann wusste er über ihre Stärke. Sie war unvorsichtig gewesen. Wie oft ihr Vater sie doch getadelt hat, ganz genau aufzupassen, was man an Können zeigt. Wehre er hier, würde er sie ausschimpfen.

„Hier.“, sagte Alixey und ging durch die Tür, die zum Podium führte. Als Simca hindurch trat, erwartete sie schon die verkohlten Leichen zu sehen. Demnach war sie beinahe überrascht, als sie nichts sah.

font;_italicNatürlich/font, dachte sie, font;_italicsie sind in der Zweiten Ebene./fontSie schüttelte den Kopf und zwang sich wach zu werden. Die Müdigkeit machte sie unvorsichtig.

„So müde?“, flüsterte Alixey an ihrem Ohr.

Sie zuckte zusammen und wich zurück. Amüsiert sah er sie an und deutet dann mit dem Kopf auf eine Tür hinter ihm, „Da drin.“

Er drehte sich um und ging hinein. Simca folgte ihm wütend. Aber sie war ihm dankbar. Dieser kleine Schock hatte den Nebel in ihrem Kopf etwas gelichtet.

Alixey warf ihr ein paar Akten zu und Simca öffnete sie. Schnell durchlas sie den Inhalt und ihre Müdigkeit war nun vollends verschwunden. Entsetzt durchblätterte sie die anderen durch. Sie versuchte etwas zu sagen und als das nicht klappte, räusperte sie sich und versuchte es nochmal, „Geht es in allem um das gleiche?“

Alixey nickte, „Wahrscheinlich. Ich habe zu Mindestens keine entdeckt, in der es um etwas anderes geht.“

Simca schluckte und Alixey verzog das Gesicht, „Du könntest ruhig aufhören dir so viel Sorgen um das Vergangene zu machen. Wenn du weiterhin so weich bist, wirst du es schwer haben.“

Simca öffnete einen Moment lang sprachlos den Mund. Dann packte sie die Wut und sie warf ihm einen vernichtenden Blick zu, „Das hat dich nichts anzugehen.“

Er zuckte mit den Schultern, „Wie auch immer.“, dann deutete er auf die Akten in ihrer Hand, „Was hältst du davon?“

Simca wurde wieder ernst, „Das ist krank und verwirrend, Aber ich weiß worum es geht.“

Alixey fuhr auf und sein stechender Blick bohrte sich in ihre Augen, „Woher?“

Simca spürte wie ein Schatten sich über ihr Gesicht schlich, „Das war ein Skandal in meinem Dorf. So viele sind ausgerückt um das zu stoppen, unter ihnen mein Vater. Das ist...einfach krank. Sie haben Seelendämonen von den Menschen getrennt.“, Simca lachte in sich hinein, „Das waren also die Wesen, gegen die ich gekämpft habe.“

Alixey runzelte die Stirn, „Müsste es für euch Menschen nicht etwas tolles sein?“

Simca schüttelte den Kopf, „Ein Seelendämon kann zwar ein Feind sein, der mit dem Menschen um den Körper kämpft, aber er sorgt zugleich für die Balance in unserem Sein. Das ist schwer zu erklären, aber das Wesentlich ist, dass wir ohne einen Seelendämon nicht vollständig sind und somit nicht überleben können.“

Alixey sah sie ernst an, „Es ist unmöglich, dass der D'arc Clan sie nicht alle erwischt hat.“

Simca zuckte zusammen, als ihr klar wurde was das bedeutete, „Also sind das neue.“

Alixey nickte, „Das müssen nicht die einzigen gewesen sein.“

Simca seufzte und sah sich im Raum um. Sonderlich beschmückt war er nicht gerade.

Doch Simca wusste, dass wahre Künstler einen Hinweis hinterlassen würden. Und sie wusste, dass die Trennung von Seelendämon und Mensch für viele ein Kunstwerk war. Sie sah sich im Raum genauer um. Es gab einfach nichts außer Aktenschränken und einem Tisch. Nur das verzauberte Glas strahle Magie aus. Simca sah es sich an. In der Zweiten Ebene hat sie es nicht bemerkt und das lag ganz bestimmt nicht am Kampf.

„Was meinst du.“, fragte Alixey, de ihrem Blick gefolgt war, „Können wir herausfinden, wer dahintersteckt?“ Simca nickte zögernd und trat aus dem Raum. Sie sah sich die Stelle Wand an, an der sie die Glasscheibe vermutete. Sie sammelte ihre Magie und spürte sogleich wie es sich mit Kopfschmerzen rächte. Dennoch nahm sie sich genug und schleuderte es auf die Wand. Der Zauber wackelte, verlor seine Form und stellte sich wieder her. Simca grinste, „Die Form des Zaubers gesehen?“, fragte sie Alixey.

Er nickte, „Ja, aber ich weiß nicht zu welchem Haus das gehören sollte.“

Simca streckte sich, „Das gehört zu den Onanzios.“



Als sie wieder draußen waren, kreisten tausende Gedanken in Simcas Kopf. Soweit sie sich erinnern konnte, war dieser Name auch schon damals in Zusammenhang mit den Bestien gebracht worden. Ihre Mutter hatte sich des öfteren lautstark Beschwert. Und nun waren diese Wesen wieder da. Ausgerechnet in Krieges Zeiten. Und das auch noch in der einzigsten neutralen Stadt die es gab. Simca seufzte und blickte sich um. Was für ein Schlamassel.

Ein Mann erregte Simcas Aufmerksamkeit. Er stand einige Meter am Eingang einer Schenke, von ihnen entfernt. Als sich ihre Blicke trafen, drehte er sich um und lief in eine Gasse.

„Hey!!“, hellwach lief Simca hinter ihm her. Sie hörte Alixey fluchen und ihr hinterherlaufen. Aber Simca achtete nicht auf ihn. Sie spürte dass dieser Mann wichtig war.



Dem Mädchen schien es zu frösteln, als ein Donner den Nachthimmel erschütterte und der Regen anfing gegen das Fenster zu prallen. Eldaan blickte aus dem Fenster und machte sich langsam Sorgen. Simca war immer noch irgendwo da draußen unterwegs.

„Weißt du-“, das Mädchen brach ab, als Eldaan wieder zu ihr sah. Sie wandte den Blick ab.

„Du kannst ruhig weiter reden, keiner wird dir hier etwas antun.“, sagte er.

Das Mädchen sah wieder zu ihm hinauf, aber sie schwieg.

Eldaan seufzte und Blickte wieder aus dem Fenster.

„Würde eine D'arc immer für ´Gerechtigkeit kämpfe, egal ob für Adel oder Bürger?“

Eldaan sah wieder zu ihr und sah, dass sie den Blick beschämt auf den Boden gerichtet hatte. Er lächelte.

„Natürlich. Jeder einzelne von ihnen, ohne mit der Wimper zu zucken. Sie leben und sterben dafür. Selbst wenn ihnen eine Arme gegenüberstehen würde, würden sie nicht zurückweichen.“

Das Mädchen hob den Blick, „Und du?“

Eldaan zuckte mit den Schultern, „Ich würde mein bestes geben.“

Das Mädchen forschte in seinem Gesicht, doch Eldaan hielt es verschlossen.

„Würdet ihr uns helfen?“, fragte sie dann.

Eldaan zögerte, „Das kommt darauf an. Bist du uns auch bereit zu erzählen wobei und warum wir es tun sollen?“

Niel verzog das Gesicht und seufzte, „Wie kann ich mir sicher sein, dass ich dir vertrauen kann. Sei mir nicht böse, aber einem D'arc kann man immer vertrauen. Aber was ist mit dir.“

Eldaan dachte über ihre Worte nach. Wie weit würde er für eine Fremde Person gehen? Doch dann erinnerte er sich an etwas.

„Für die Erfüllung meiner Aufgabe, bin bereit zu sterben. Meine Aufgabe ist es, dafür zu sorgen, dass Avamalion weiterhin eine neutrale Stadt beleibt.“

Das Mädchen grinste, „Dann könnte ich vielleicht helfen.“

„Na dann lass mal hören





9.




Simca bog ab und kam schlitternd zum stehen. Sofort sprang sie zur Seite und der Zauber verfehlte sie um Einiges wehrend Alixey beinahe erwischt wurde.

„Eine Vorwarnung wäre nicht schlecht.“, sagte er wütend.

„Ah komm, sei kein Weichei.“

Alixey schnaufte, grinste jedoch. Als er von hinten angegriffen wurde, konnte Simca kaum mit dem Augen folgen, als auch schon der Angreifer stöhnend auf dem Boden lag. Sie selbst schnappte sich den geflohenen und warf ihn auf den Boden.

„Wartet!“, rief er und hob abwehrend die Hände.

„Wer bist du?“, fragte Simca mit eisiger Stimme.

Seine von Angst geweiteten Augen blickten zu ihr herauf, „Mein Name ist Vegoleis. Ich wollte nichts böses, das schwöre ich!“, sagte er mit zitternder Stimme.

Simca deutete ihm aufzustehen, achtete jedoch weiterhin sorgfältig auf jede seiner Bewegungen. Es war nicht schwer zu erahnen, dass dieser Mann es nicht im Entferntesten mit ihr Aufnehmen konnte. Dennoch ging die Vorsicht vor. Es gab so viel verschiedener Magie die er gegen sie einsetzen konnte. Doch er rührte sich nicht. Er verhielt sich ruhig.

Alixey trat an ihre Seite, „Das du auch jedes Mal hinter irgendjemanden her rennen musst.“

Simca beachtete ihn nicht, „Warum verfolgtest du uns?“, fragte sie den Mann.

„Ihr seid eine D'arc.“, stellte er fest. Simca musste sich zurückhalte, um nicht die Augen zu verdrehen. Langsam wurde sie es leid.

„Das bin ich. Also wehren Sie so nett meine Frage zu beantworten.“

Vegoleis strich sich den Staub weg. Er schien viel ruhiger und sachlicher geworden zu sein, als er antwortete, „Das habe ich doch gerade. Sie sind eine D'arc. Deswegen bin ich ihnen gefolgt.“

Alixey hob belustigt eine Augenbraue, „Siehe an, die D'arcs sind viel beliebter als ich angenommen hatte. Was genau wollen sie von einer D'arc?“

Der Mann straffte die Schulter, „Ich wurde vom Grafen Onanzio geschickt, um nach einem Treffen zu erbitten. Und das möglichst ohne dass die Familie Chruson davon Wind bekommt.“

Simca schossen zugleich verschiedene Gedanken durch den Kopf, doch sie hielt ihre Ruhe sowohl außen als auch Innen aufrecht.

„Was genau möchte der Graf von uns?“, fragte sie.

Der Mann wurde unruhig, „Das…wurde mir nicht gesagt.“, sagte er zögernd.

Simca zögerte um eine Antwort, doch Alixey nahm ihr die Entscheidung, „Wir sind jederzeit für ein Treffen offen.“

Der Mann nickte, „Gut, dann folgt mir.“

Sie ließen die besiegten Männer liegen und ohne einen Blick zurück, ging Vegoleis zielstrebig einen ihm vertrauten Weg entlang.

Simca hatte keine andere Wahl als ihm und Alixey still hinterher zu laufen, doch als der Mann sich etwas weiter von ihnen entfernt hatte fragte sie, „Was soll das? Du kannst doch nicht einfach so einem Treffen mit einem womöglichen Feind zustimmen.“

„Natürlich kann ich das.“, antwortete er mit gesenkter Stimme. Dann grinste er höhnisch, „Hast du Angst?“

Simca verdrehte die Augen, „Wir müssen Eldaan und Aara informieren.“

Alixey nickte widerstrebend, „Das kannst du ja machen.“

Simca dachte kurz an die geistliche Verbindung, die sie mit ihrem Freund herstellen konnte. Sie wusste, dass es genau das war, was sie besser nicht machen sollte. Ihr zweiter Dämon, Lolita, konnte viel aus solch einem einfachen Zauber beziehen. Simcas Mutter hatte ihr des Öfteren gesagt, dass geistliche Verbindungen zu anderen Menschen, zugleich wie ein kleines offenes Tor für diesen Dämon wären. Natürlich konnte Alystria Lolita abschirmen, aber Simca wollte kein Risiko eingehen. Nicht wen es um diesen Dämon ging.

„Nein, kann ich nicht. Das musst du machen.“

Alixey hob belustigt eine Braue, sagte jedoch nichts. Simca lief schweigend neben ihm her, während er seinen Geist ausstreckte um die Nachricht weiter zu geben.

Sie kamen an einer Hütte an. Sie sah nicht vielversprechend aus, aber nachdem sie durch die Schwelle getreten waren spürten sie die Magie, so überwältigend und groß, dass es Simca den Atem verschlug. Sie ließ sich nichts anmerken.

„Hier entlang.“, sagte der Mann. Seine Stimme hatte einen aufgeregten Unterton und Simca spannte sich an. Was würde passieren?

Simca ließ Alixey vorangehen. Nicht weil sie Angst hatte, sondern weil sie es lieber hatte dass es ihn zuerst erwischen sollte, falls es eine Falle war. Sie musste ein Lächeln unterdrücken.

Der Mann machte die Tür auf und offenbarte einen Raum, in dem es nichts Weiteres gab als einen Tisch und mehrere Stühle.

„Setzt euch.“, sagte der Mann und Simca nahm nur mit Unbehagen Platz während Alixey sich mit einem Lächeln gemütlich hinsetzte und entspannt wirkten. Doch dieses bestimmte Etwas in seinen Augen, dass sie schon vor ein paar Stunden kennengelernt hatte, sagte ihr dass er doch nicht so entspannt war wie er tat.

„Nun?“, fragte er mit hochgezogener Augenbraue, „Wo ist der liebe Graf Onanzio?“

Vegoleis rieb sich die Hände, „Also, Geschäfte. Ich sollte im Namen von Onanzio ein Geschäft mit ihnen abschließen. Aber nun ja….das war gelogen. Ich wollte allein und persönlich mit ihnen reden.“

Simca versuchte nicht das Gesicht zu verziehen. Natürlich, sowas hätte sie erwarten sollen. Sie hätte alles erwarten sollen, denn am Ende kam sowieso das Unwahrscheinlichste. Sie schwieg. Sie hatte keine Lust sich einzumischen. Es war besser zu beobachten und dann zuzuschlagen.

„Nun?“, fragte Alixey lauernd, „Worum geht es ihnen?“

„Eine Zusammenarbeit. Ich möchte dass sie uns helfen Velvet Chruson zu beschützen.“

Simca runzelte die Stirn und sah ebenso verwirrt aus wie Alixey.

Doch sie fingen sich schnell und Alixey beugte sich nach vorne, „Wie ist denn die kleine, liebe Velvet in diesem Fall verwickelt?“

Vegoleis zögerte und rieb sich mit der Hand durchs Haar, „Es ist etwas Kompliziert. Vielleicht sollte ich erwähnen, dass meine Loyalität nicht dem Grafen Chruson, sondern seiner Erbin Velvet geht. Ebenso wie die…nun ich glaube ich würde sie Rebellen nennen. Ja. Also, wir stehen alle auf ihrer Seite. Nur ihrer.“

Simca blinzelte und stellte verblüfft die Frage, „Wieso?“

„Nun…es ist Kompliziert. Da müsst ich schon weit herholen damit ihr dies verstehen könntet. Aber Tatsache ist, dass das kleine Mädchen Velvet nicht bei ihrem Vater in Sicherheit ist.“

„Ihr meint, dass er sie töten will?“, fragte Alixey mit hochgezogener Augenbraue.

Vegoleis schüttelte den Kopf, „Nicht töten. Schlimmer. Sie ist die zukünftige Herrin dieser Stadt. Und durch bestimmte Umstände bekam sie unsere Loyalität noch bevor sie zur Gräfin von Avamalion ernannt wurde.“

Simca seufzte, „Ihr redet wirsch. Wie wehrs mit etwas, was uns eine etwas genauere Auskunft über die Situation gibt. Zum Beispiel der Grund, weshalb die Adelstochter bei ihrem Vater in Gefahr ist.“

Vegoleis‘ Gesicht wurde ernst, „Vielleicht sollte ich damit Anfangen, dass sie nicht seine Tochter ist.“



„Lass mich los!“, rief Mirianna und versuchte sich aus den kräftigen Armen von Claude zu winden. Sie war älter als er und doch hatte er sie in der Mangel. Er hatte sie auf den Boden geworfen, als sie versucht hatte ihn mit einem einfachen Schlafzauber unschädlich zu machen. Dabei hatte er ihre Hände auf den Rücken gedreht und hielt sie sowohl mit seinem Gewicht als auch mit seiner Kraft auf dem Boden festgenagelt. Mirianna verfluchte ihre Unfähigkeit. Simca wäre das bestimmt nicht passiert.

„Wer bist du, kleines Mädchen?“, fragte er grinsend. Er fühlte sich wohl ganz toll sie im Griff zu haben, schoss es Mirianna wütend durch den Kopf.

„Jemand den du besser nicht wütend machen solltest.“, sagte sie aggressive.

Er hob eine Braue und lachte. Er lachte sie aus! Sie, die Tochter des großen Leandro D’arc! Oh, das durfte ihr Vater auf keinen Fall erfahren. Er würde sie zu einem Training scheuchen, das selbst Simca mit unwohl entgegenblicken würde. Und dabei war es Simca, die es so sehr zu Kämpfen liebte! Mirianna musste hier irgendwie raus.

„Du halber Meter schaffst es nicht einmal dich auf den Beinen zu halten!“

Mirianna drehte den Kopf und schoss ihm einen wütenden Blick zu. Dann entfesselte sie etwas Magie und ließ es als ein Blitz in seine Arme zucken. Er schrie überrascht auf und ließ sie halb los, was ihr die Möglichkeit bot, die ihr von ihrer Schwester beigebrachten Technik einzusetzen. Sie legte ihre Beine um seine Hüften und warf ihn mit etwas Magie und eigener Kraft zurück. Schnell rappelte sie sich auf und gönnte sich etwas von dem Triumphsgefühl.

Auch er rappelte sich auf, doch anstatt wütend zu sein grinste er sie an, „Mit Magie kann man wohl Vieles erreichen, aber was hast du vor zu tun, wenn diese verbraucht ist?“

Mirianna grinste, „Etwas, was du anscheinend selten in Erwägung zögest.“

Claude hob eine Braue, „Und was soll das sein.“

Mims Grinsen wurde breiter, als sie den Zeigefinger an die Schläfe hielt, „Mein Gehirn.“

Verärgert verzog er das Gesicht und Mim nutzte kurz seine Unachtsamkeit um den Schlafzauber erneut auf ihn zu richten. Sie traf ihn mitten im Gesicht und er fiel in sich zusammen. Mim wandte sich Velvet zu, die sich die ganze Zeit über verängstigt an die Wand gedrückt hatte. Sie erinnerte Mim an ein süßes Häschen.

„Komm.“, sagte Mim und ergriff ihre Hand. Schnell vergewisserten sie sich, dass niemand im Flur war und liefen dann durch die vielen Räume, bis sie an einer großen Eichentür ankamen.

„Die führt zu den Gärten.“, sagte Velvet mit leuchtenden Augen, „Ab da an weiß ich wo der Ausgang ist. Ich hab diese Gärten oft besucht.“

„Super.“, sagte Mim mit leuchtenden Augen. Sie schlüpften durch die große, schwere Tür und Mim beeilte sich Velvet zu folgen. Verwundert musste sie feststellen, dass sobald das Mädchen sich einer Sache sicher war, sie durch nichts aufzuhalten war. Sie bogen um die Ecke, liefen an den vielen Rosenbüschen vorbei, die trotz des Nachthimmels unter den vielen Sternen blühten. Ein weißer Pavillon kreuzte ihren Weg und Mim spürte wie ihre Freundin müde wurde, ebenso wie sie selbst Seitenstechen bekam. Doch die Freude, dass ein weiteres großes Tor in Sicht war, gab ihnen zusätzliche Energie. Sie erreichten es schnell, doch kaum hatten sie es berührt, waren sie umzingelt. Mim wich verwirrt zurück und schob Velvet hinter sich, wobei es nicht viel nützte, da hinter ihnen auch Wachen standen.

„Tja, Pech gehabt.“, hörte sie wieder diese verfluchte Stimme.

Claude trat vor und grinste sie triumphierend an, „Ich kann auch Magie benutzen, weißt du.“

Sie hatten sie wieder zurück zum Anwesen geschleppt. Mirianna hatte gespürt dass es unmöglich war gegen sie alle etwas anzurichten. Also blieb ihr nichts andere übrig als, Velvet einen Trost zu geben. Jedoch hatte es sie trotzdem nicht zurückgehalten lautstark zu protestieren. Schließlich ging es hier um die unhöfliche Art, der sie ausgesetzt war. Und dann hatten sie auch noch gewagt sie am Stuhl zu fesseln. Nur sie. Velvet saß neben ihr und schenkte ihr ein trauriges Lächeln, während Mim sich mürrisch den Pony aus dem Gesicht pustete.

Claude lachte. Er lachte sie schon wieder aus!

„Hättest du nicht so viel Ärger gemacht, dann wäre das nicht passiert.“

Sie sah ihn lange mit ihrem eiskalten Blick an, den sie immer verwendete wenn sie etwas wollte oder ihr etwas nicht passte. Bisher war es nur ihre Schwester gewesen, auf die er keine Wirkung gehabt hatte. Ihre Mutter und ihr Vater waren dem immer verfallen. Voller Schadenfreude sah sie, wie Claude unruhig wurde. Doch er wandte den Blick nicht ab. Seine türkisfarbenen Augen waren genauso stechen wie die ihren. Und durch das braune Haar, dass durch ihre Rangelei unordentlich geworden war und ihm ins Gesicht viel, wirkte er beinahe bedrohlich. Vielleicht wäre er das, wenn er nicht gerade mal ein junges Kind von vierzehn Jahren wäre. Mim war nach den Maßstaben der Menschen sogar noch jünger, aber dennoch hatte sie in ihren vielen Jahren viel Erfahrung gesammelt.

„Ehm, entschuldigt wenn ich störe.“

Sie beide zuckten leicht zusammen und ihre verwunderten Blicke fuhren zu Velvet, die ebenfalls unter ihren Reaktionen zusammengezuckt war. Dennoch fasste sie Mut und hob trotzig das Kinn, „Wieso sind wir hier?“

Claude lehnte sich zurück und verschränkte grinsend die Arme, „Dass muss ich euch fragen.“

Mims Augen wurden zu Schlitzen, „Wieso?“

Sein Blick glitt zu ihr und sobald es den ihren traf, erschien wieder diese Belustigung, die er nur ihr schenkte, was dafür sorgte das Mim das Gefühl hatte, von ihm zum Narren gehalten zu werden.

„Was!?“, blaffte sie.

Sein grinsen wurde breiter.



„Da drin.“, sagte Vegoleis. Simca versteckte sich mit ihm und Alixey im Gebüsch, während er auf Anwesen der Onanzios deutete.

„Ich hab sie da drin verschwinden sehen.“

Simca beugte sich vor und sah sich die Lage genauer an. Es sah nicht sonderlich gut bewacht aus. Aber vielleicht war es genau das, was das Anwesen vor jeglichem Verdacht befreite.

Alixey rückte von hintern etwas näher heran, „Sollen wir den Eingang benutzen oder einbrechen?“

„Einbrechen.“, sagte sie geradeaus und rückte etwas ab. Als er das sah blinzelte er erst verwirrt und grinste anschließend, als er ihr Unbehagen bemerkte. Simca wand sich wieder dem Anwesen und stöhnte aus, „Oh nein.“

Im Garten liefen zwei Gestalten auf das Tor zu. In den bunten Kleidern sahen sie auf dem grünen Rasen wie zwei Leuchtfackeln aus. Simca konnte über ihre Schwester nur den Kopf schütteln. Sie war nicht überrascht, dass die beiden schnell gefunden und umring wurden. Und sie war auch nicht überrascht als ihre Schwester sich zu wehren anfing.

„Autsch.“, bemerkte Alixey trocken, als der Fuß ihrer Schwester auf eine sehr empfindsame Stelle eines Soldaten traf.

„Naja.“, seufzte Simca, „wenigstens haben wir sie gefunden.“

Sie warteten ab, bis sich die Aufregung im Hof etwas gelegt hatte. Dann suchten sie sich einen Weg hinein in das Gebäude. Simca befahl Vegoleis dicht hinter ihnen zu bleiben und im Notfall sich einfach ein Versteck zu suchen. Sie wollte ihn nicht im Kampfgeschehen mit dabei haben. Er würde nur stören.

„Was meinst du, wie wir das angehen sollen?“, fragte Alixey.

Simca dachte schon die ganze Zeit darüber nach, „Sie als aller erstes aus der Villa zu bringen wäre wohl im Moment das wichtigste.“

„Und dann?“

Simca seufzte, „Keine Ahnung.“

Alixey schnaufte, „Das dachte ich mir schon.“

„Hast du ne bessere Idee.“, fragte Simca wütend.

„Nein.“

Simca unterdrückte ein weiteres Seufzen und schlich weiter lautlos den Gang entlang. Es machte einfach keinen Sinn sich mit diesem Mann irgendwie zu streiten. Und schon gar nicht in einem Moment wie diesen.

Schon vom Weiten konnten sie es hören. Die laute und vor allem wütende Stimme ihrer Schwester war einfach nicht zu überhören.

„Ein lautes Mädchen.“, meinte Alixey.

„Schieb dir deine Kommentare sonst wohin.“, erwiderte Simca wütend.

Alixey hob belustigt eine Braue.

Simca sah einfach keine andere Möglichkeit, als die Wachen vor der Tür leise auszuschalten. Es geschah schnell und unbemerkt. Kurz lauschten sie noch auf das, was hinter der Tür geschah. Simca ließ all ihrer Macht freien Lauf und hörte jeden auch nur möglichen Laut um sich herum. Egal ob es der Herzschlag der Kinder, oder das Rascheln ihrer Kleider war. Mit einem kurzen Blickwechseln mit Alixey, öffnete sie die Tür und ging hinein. Sie fand nur drei Personen im Raum vor. Die kleine Velvet, die müde und mitgenommen aussah und Claude Onanzio, der belustigt und herausfordernd zu ihrer kleinen Schwester, die an einem Stuhl gefesselt und außerordentlich wütend aussah, herüberblickte.

„Oh Mim.“, entschlüpfte es Simca niedergeschlagen.

Die Köpfe fuhren zu ihnen herum. Claude sprang sogleich auf die Beine. Velvet sah erleichtert aus, während Mirianna bis an die Haarwurzeln errötete.

„Eh. Hallo Schwester. Schön dich zu sehen.“

„Vater bringt dich um.“, sagte Simca ausdruckslos.

Mim verzog das Gesicht, „Na vielen Dank du Verräterin!“

„Rührendes wiedersehen.“, sagte Alixey grinsend.

Simca wandte ihren Blick an Claude, „Ich hoffe doch sehr, dass sich die Beiden in einem guten Zustand befinden.“

Der Junge erwiderte nichts und sah ihr trotzig in die Augen.

Simca schritt zu ihrer Schwester, mit dem Ziel diese ganze Sache endlich zu beenden und sich auszuruhen. Beinahe hätte sie die Bedrohung nicht bemerkt. Überraschend und rein instinktive sprang sie zur Seite und entkam dem Schwert das sie beinahe erwischt hätte.

Ein Lachen bannte sich zu ihren Ohren und sie blickte sich zu der Gestalt um, die lachend dort stand, wo sie nur kurz zuvor gewesen war.

„Sie sind etwas voreilig kleine Misses“, sagte er lachend.

Simca besah ihn sich etwas genauer. Er hatte kurzes graues Haar, eine kleine Nasse und Augen, die aus flüssigem Silber zu bestehen schienen. Simca kannte ihn. Es war Earl Cholestian. Ein sehr loyaler und überaus mächtiger Diener der Onanzio. Simca wusste, dass das eigentlich ein ehrenvoller Mann war. Aber seine Loyalität war größer als seine Ehre und er würde vor nichts zurückschrecken, um der Familie Onanzio glücklich zu stimmen.

Simca legte ihre Hand an das Schwert, „Wollt ihr euch uns in den Weg stellen?“

Ihre Stimme war kälter als Eis. Für gewöhnlich würde sie nicht so kalt und hart sein, aber das war ein Ausnahmezustand. Sie war müde. Sie wollte es schnell hinter sich bringen.

„Von Wollen ist hier nicht die Rede, sie lästige Frau. Ich muss es tun. Und ich tue es mit Vergnügen.“, sagte er in einem sanften Ton.

Simca zog ihr Schwert. Doch bevor sie sich an Earl so richtig schön austoben konnte, stand Alixey zwischen ihnen. Auch er hatte seine Waffe gezogen, schien jedoch nicht so versessen auf einen Kampf zu sein wie Simca.

Er sah sie nicht an, richtete aber seine nächsten Worte an sie, „Es wäre besser, wenn du deine Schwester und Velvet hier herausbringst. Ich kümmere mich um den Mann.“

Simca wollte wiedersprechen, doch irgendwas hielt sie zurück. Sie bemerkte dass es Alystria war. Angst vermischt mit leichter Ungläubigkeit packte ihr Herz, als ihr klar wurde, dass sie es mal wieder zu weit trieb. Sie hatte ihren Gegner gerade unterschätzt. Nicht, weil sie er aus Übermut getan hat, sondern weil etwas in ihrem Inneren sie dazu getrieben hat.

Simca nickte Alixey zu, „Gut, aber mach keinen Ärger.“

Er schenkte ihr einen verwunderten Blick, fast so, als wäre er nicht auf Kooperation gefasst gewesen. Als sich ihre Augen trafen, runzelte er verwirrt und nachdenklich die Stirn. Diese Ablenkung gab Earl die Chance zum Angriff. Doch wie es schien, hatte Alixey nicht vor sich zurückzuhalten. Erfolgreich parierte er den Angriff und schoss sogleich zurück. Simca war sich sicher, dass er klarkommen würde, also machte sie sich daran ihrer Schwester aus den Stricken zu helfen.

„Simca.“, sagte diese Besorgt. Simca lächelte ihr beruhigend zu, „Ganz ruhig, die Grenze ist noch weit entfernt.“

Genau genommen würde sie erst übermorgen an der Grenze angelangt sein. Die Grenze, an der sie es nur Alystrias Kraft überlassen konnte, Lolita gefangen zu halten. Sie selbst würde nicht mehr in der Lage sein, auch nur einen einfachen Zauber zu wirken, wenn der Dämon langsam ihre Sinne übernehmen würde und sie so an den Abgrund zu bringen. Soweit hatte Simca es niemals kommen gelassen. In Achim hatte sie eine gewisse Kontrolle, da sie sich nur auf den Zauber konzentrieren konnte, der sie so sehr erfüllt hat, dass Lolita keine Chance hatte, sie zu erwischen. Doch diesmal gab es nichts, was ihre Aufmerksamkeit so sehr bannte. Und die Müdigkeit ließ sie noch unvorsichtiger werden. Sechsunddreißig Stunden auf den Beinen waren selbst für ihren Vater eine ziemliche Anstrengung, auch wenn er es auf gute zehn Tage bringen konnte.

Sie sah zu Claude, „Es wäre besser, wenn du mit Vegoleis gehst.“

Vorahnung. Sie spürte es.

Simca nahm Velvet an die Hand und ließ Mim neben sich herlaufen.

Vegoleis winkte ihnen herüber, „Hier entlang.“

Seine Stimme ging unter, als die Wand über ihnen einstürzte. Überrascht musste Simca feststellen, dass weder Alixey noch Earl gewesen waren, die ihnen den Fluchtweg abgeschnitten hatten. Kam es Simca so vor, oder ging tatsächlich alles viel zu schnell?

„Hallo meine Liebe Schwägerin.“

Erinnerungen stiegen herauf, die Simca am liebsten ganz tief in ihrem Herzen vergraben hätte. Und Wut war es, die sie erfüllte.

„Lora!“, rief Mirianna aus.

Simca zog unverzüglich das Schwert, „Lange nicht gesehen.“

Die Frau mit langen blonden Haaren richtete sich zu voller Größe auf, während ihre gelben Augen sich auf Simca richteten. Simca musste bei dem Anblick ihrer Schwägerin beinahe würgen. Sie hasste sie. Hasse sie für den Verrat, den sie begangen hatte.

„Wie geht’s deinem Bruder, Simca Schatz?“

„Das musst du wohl am besten wissen.“, sagt Simca kalt.

Lora kicherte und sah sich ihre Nägel an, „Er verrottet wohl gerade in seinem Grab, hab ich recht?“

Simca atmete tief ein und aus. Obwohl sie immer abends beim Einschlafen einen Gedanken an ihren geliebten Bruder schenkte, versuchte sie ansonsten nie an ihn zu denken. Es war viel zu schmerzhaft.

„Ich hatte schon seit einer Weile gehofft, gegen dich antreten zu dürfen. Weißt du, es geht schon seit geraumer Zeit ein Gerücht um. Über eine Frau, eine D’arc mit langen blauen Haaren, die einer Akademie beigetreten ist. Ich wusste sogleich das diese Frau du bist.“, sie seufzte theatralisch, „Ich hasse es, wenn du es mal wieder wagst durch irgendwas dich in den Mittelpunkt zu drängen.“

Ihre Augen nahmen einen listigen Ausdruck an, „Sei es durch deine Magie, deiner Kraft, … oder den Dämon.“

Hätte Simca ihre Schwester nicht zurückgehalten, hätte Mirianna wohl etwas Falsches gesagt. Zwar wusste Simca, dass Lora es nicht wagen würde, etwas über Simca und Lolita zu erzählen, so konnte sie aber immer noch dafür sorgen dass ein D’arc es von selbst irgendwie tat. Und Mirianna mit ihrem Temperament war perfekt dafür geschaffen auf solche Tricks hereinzufallen.

„Raus hier.“, sagte Simca zu ihrer Schwester. Sie ließ Mim mit Velvet im Schlepptau zu Vegoleis laufen, der verwirrte Blicke um sich schoss. Claude war bereits bei ihm und es schien, als würden sich die beiden kennen. Simca hatte im Moment keine andere Chance, als zu hoffen und zu vertrauen, dass dieser Mann keinen Ärger machen würde. Es fiel ihr irgendwie leicht. Leider konnte sie nicht sagen, ob es ihre wirklichen Gefühle waren, oder die, die Lolita ihr einzutrichtern versuchte.

„Willst du heute abrechnen?“, flüsterte Simca Lora drohend zu.

Lora grinste, „Eigentlich nicht. Aber es gibt da etwas anderes was ich gerne tun würde.“

Sie griff zu ihrer Waffe und ging auf Sima los. Obwohl Lora nur durch die Verbindung zu Simcas Bruder eine D’arc war und sie somit nicht zusammen aufgewachsen waren, waren die Bewegungen einander dennoch vertraut. Sie tanzten umeinander rum, tasteten sich langsam an den anderen heran, im Versuch zu erfahren um wie viel stärker die Andere geworden war. Und nachdem sie ein Gefühl entwickelt hatten, ging es richtig los. Simca täuschte mehrmals hintereinander an eher sie zu einem ernsthaftem Angriff überging. Doch wie erwartet fiel Lora nicht darauf herein. Stattdessen ging sie auf diese Bewegungen ein und lenkte flüssig von Verteidigung auf Angriff über.



Alixey und Earl sprangen auseinander, als zwei Gestalten mit unglaublicher Geschwindigkeit ihren Weg kreuzten und mit den beiden Männern beinahe kollidierten.

Alixey folgte den zwei kämpfenden Schatten mit seinem Blick. Das hatte er nun wirklich nicht erwartet. Das immer alles so schwer sein musste. Er spürte wie Earl diese Ablenkung nutzte und auf ihn losging. Alixey ließ ihn nahe genug heran, dann schlug er mit mehr Kraft als er üblich benutzte, zu und ließ den Mann mit einem Extrazauber bewusstlos in sich zusammenfallen. Wie schwachsinnig. Es war viel zu einfach. Er hatte schon auf einen etwas spannenderen Kampf gehofft.

Er wand sich von dem Mann ab und sah wieder zu den Kämpfenden Frauen. Etwas stimmte nicht. Sein Instinkt warnte ihn, sowohl vor der Blonden, als auch vor Simca. Er spürte wie ihre Kräfte brodelten und wie es sich langsam etwas zusammenstaute.

Er warte ein paar Minuten und beobachtete ihre Schritte ganz genau. Schnell wurde ihm klar, dass die Frauen sich aufeinander abgestimmt hatten, wodurch es ihnen schwer fiel die Oberhand zu gewinnen. Er wollte eingreifen, doch noch immer hinderte ihn etwas daran, sich aktive einzuschalten. Dieses Gefühl, dass da etwas vollkommen falsch lief wollte ihn nicht loslassen, also entschied er sich einfach mal die Umgebung, anstatt die kämpfenden Frauen, genauer anzusehen. Auf den ersten Blick schien nichts ungewöhnlich. Doch dann fiel Alixey die ungewöhnliche Anordnung der einzelnen Gegenstände im Raum auf. Es war nichts, worauf man eigentlich achtete, aber wenn man es mit den Ereignissen der letzten Tage in Verbindung bringen würde, so fiel es auf. Alixey lächelte und trat an die andere Seite des Raumes. Dies war eindeutig eine Falle, doch für wen gedacht? Er hatte beschlossen Simca da hineinlaufen zu lassen. Er würde ihr natürlich helfen, wenn es Richtung tödlich zugehen würde. Doch bis dahin wollte er einfach sehen, was passiert.

Es hat nicht lange gedauert, da mussten beide auseinander springen und keuchend nach Luft schnappen.

Alixey musste bei Simcas Kampffähigkeiten anerkennend die Braue heben, denn sie hat es geschafft dem fremden Mädchen Wunden zuzufügen, auch wenn diese nicht sonderlich schwerwiegend waren. Sie selbst hingegen war einfach nur außer Atem, und unverletzt, trotz der Tatsache, dass sie ein paar Stunden viel zu lange auf den Beinen verbracht hatte.

Er leckte sich über die Lippen, als er die langsamen Bewegungen des fremden Mädchens sah, die die dafür sorgten, dass die Falle langsam zuschnappte. Nun musste er ganz genau aufpassen. Sowohl um die Wirkung der Falle, als auch um Simcas Sicherheit. Vielleicht konnte er nutzen aus dieser Situation beziehen. Simcas Seelendämon hatte ihn damals weder einschüchtern, noch seine Zuversicht auf sein Vorhaben begraben können.

„Oh oh.“, murmelte er, als ihm aufging was genau das für eine Falle war.

Ein Kreis purer Magie leuchtete um die beiden Frauen auf.

Alixey spürte, wie er ausgeschlossen wurde. Die Magie hielt ihn von Simca fern. Er schrie auf und schleuderte seine Magie dem Kreis entgegen, doch es nützte nichts. Er musste sich eingestehen, dass es eine schlechte Idee gewesen war.



Der Ort, an dem sie meistens war, war von Dunkelheit umgeben. Manchmal war es bunt, aber nur weil Sie ihr diese Freude machte, egal ob sie es wollte oder nicht. Manchmal waren die Gedanken da und malten ihr ihre alte Welt. Gesichter, die sie liebte und die sie höchst wahrscheinlich nie wieder sehen würde. Egal worum es ging, es war immer ein ‘Wahrscheinlich‘, denn man konnte niemals die Möglichkeit ausschließen, dass es nicht passieren würde. Sie hatte auch einst gedacht, sie würde niemals lieben. Das war der größte Irrtum gewesen. Vor allem diese Momente mit Ihm, stellte sie sich bildhaft vor. Die Farben der Welt, die sie sich in Erinnerung rief, waren meistens getrübt.

Sie stellte sich ganz oft diesen einen Saal vor. In diesem Saal hatte sie die Höhepunkte in ihrem Leben gehabt. Dennoch konnte sie ihn sich nie vollkommen ausmalen.

Dann, an dieser einen Minute war der Saal plötzlich da. Die Erinnerungen kamen auf sie eingestürmt und sie roch, sah, hörte und schmeckte sogar die Realität. Selbst die Kälte auf ihrer Haut fühlte sich so real an, dass ihr Gänsehaut die Arme hinauflief. Doch als Alystria ein Geräusch des fallenden Körpers zu ihrer Rechten hörte, musste sie die Stirn runzeln. Der Saal war ganz plötzlich ein anderer. Sie roch Blut, Schweiß und Kampf. Holz, Duft von frischen Blumen, Feilschen und Rosen mit einer Note von Zimt. Tee, Menschen und so viel anderes, von dem sie schon den Namen vergessen hatte. Sie sah eine Blondhaarige vor sich, dessen Gesicht sie nur zu gut kannte. Magie umspülte ihren Körper als ein Zauber seine Kraft verlor und sich zurückzog. Sie blickte zu ihrer Rechten und sah Simca, die mit schmerzverzehrtem Gesicht am Boden lag. Ohne auch nur nachzudenken, wusste Alystria dass Lolita sich an ihr vergriff. So wie damals, als Simca allein gegen sie kämpfen musste, unfähig ihren kleinen Körper ohne fremder Hilfe zu verteidigen. Alystria hatte ihr bis zum heutigen Tag geholfen. Doch nun konnte sie es nicht. Sie sah schon wieder zu dem Mädchen. Sie konnte sich an ihren Namen nicht erinnern, aber er war auch egal, „Was hast du getan?“ Ihre Stimmte dröhnte vor Wut und Alystria verspürte Genugtuung, als das Mädchen erblasste.

Sie drehte sich um und verschwand. Ihre Bewegungen waren so langsam. Alystria hätte sie ohne Probleme aufholen können, wäre da nicht Simca, die ein Schmerzensschrei ausstieß. Sie krümmte sich. Alystria schnappte einen vertrauten Geruch auf und blickte sich um, „Du! Was ist passiert?“

Der blonde Junge, der es damals gewagt hatte sich an ihrer Wirtin zu vergreifen, richtete sich stocksteif auf, „Sieh mich nicht so an, ich bin unschuldig!“

Alystria konnte aus diesen Worten eine Lüge riechen. Ihre Gedanken rasten und sie kam zu dem nächstbesten Schluss, „Du hast sie in Stich gelassen!“

Er trat einen Schritt zurück und hob beschwichtigend die Hände, „Ich kam nicht an sie ran.“

Schon wieder eine Halbwahrheit, „Lerne das Lügen, Bengel!“

Sie drehte sich zu Simca und hob sie hoch. Mit einer Hand strich sie über ihre Stirn und sprach Worte, die noch nicht einmal die D’arcs kannten. Niemand aus dieser Welt kannte sie. Und auch niemand aus ihrer alten Heimat. Die Worte und die Sprache waren schon lange vergessen. Zu Alystrias Zeit, wurden sie noch benutzt. Alystria konnte diese fließend einsetzen.

Der Bengel bewegte sich und Alystria spürte, wie er sich anstrenge sie zu überraschen. Er wollte ihr sein Können präsentieren. Alystria wusste, dass er an ihre kleine D’arc wollte. Alystria war ein Hindernis, denn sie stand klipp und klar zwischen ihnen. Solange sie lebte, würde niemand Simca ohne ihren Willen bekommen. Und nur Simca vermochte es, Alystria zurück zu halten.

Simcas Atem beruhigte sich etwas. Alystria fing mit der ersten Drohung an, „Komm noch einen Schritt näher und ich zerfetze dir die Kehle.“

Amüsant bemerkte sie, wie er stocksteif stehen blieb. Missmut breitete sich von ihm aus.

„Sollen wir nicht zurück zum Anwesen der Chruson? Ich wollte dir nur anbieten, den Weg zu zeigen.“ Er schien selbst nicht einmal zu wissen, ob das eine gute Idee sei.

„Ich weiß wo das verdammte Anwesen ist.“, sagte Alystria ruhig. Nicht, dass sie sich die ganze Zeit in ihrem innerem einsperrte. Ein Teil von ihr war immer bei Simca. Für genau diese Situationen. Alystria lebte niemals im hundertprozentigen, sondern immer im Wahrscheinlichen und Möglichen.

„Willst du dir nicht etwas anziehen, bevor du hinausgehst.“

„Es ist mir nicht entgangen, dass ich keine Kleider anhabe, Bengel.“

„Ich habe einen Namen.“

Alystria lächelte leicht. Nun wurde er langsam verärgert.

„Du glaubst doch nicht wirklich, dass ich mir einen Namen von einer unwichtigen Person wie dir, merken würde.“

Pure Wut breitete sich im Raum aus. Alystria fragte sich, ob er sie selbst überhaupt roch. So viele ihrer Art hatten vergessen, was sie wirklich sind und wie sie ihre Fähigkeiten einzusetzen vermögen. Ihre Werte, ihre Normen, ihre wahre Kultur, alles was ihre Art ausmachte, war verloren und hatte kleine Kinder zurück gelassen.

Sie ließ Simca am Boden liegen und schnappte sich eine der weißen Tischdecken, mit den Blümchen. Sie war angebrannt und leicht zerrissen. Doch Alystria hatte Simca oft beim Zaubern beobachtet. Magie, die sie selbst kaum kannte. Sie sprach ein Wort und schüttelte die Tischdecke mit einer ruckartigen Bewegung aus. Sie veränderte sich in einem Sekundenbruchteil. Alystria musste über ihre große Menge an Magie staunen. Sie hatte ganz vergessen wie viel sie hatte und wo ihre Grenzen lagen.

Sie streifte sich das Kleid über und kam nicht umhin festzustellen, dass das Blümchenmuster überhaupt nicht zu ihr passte. Alystria hob Simca auf und schritt aus dem Raum. Nach wenigen Sekunden folgte ihr der Bengel. Alystria hatte dies erwartet.

Sie sparzierte die Gänge entlang und folgte einem bestimmten Geruch.

„Simca hätte jetzt ein Monster sein sollen. Warum ist sie es nicht?“, seine Stimme klang leicht gepresst. Alystria zog überrascht eine Augenbraue hoch. War der Bengel etwa besorgt?

„Das hat seine Gründe.“

Er seufzte, schwieg jedoch. Alystria fühlte die Erleichterung. Sie hasste es, Fragen zu beantworten.

„Alystria!“, hörte sie die Stimme weiter entfernt. Ja, da war er endlich, der andere

Balg, „Was ist mit Simca?“

Mirianna D’arc, Simcas geliebte kleine Schwester. Mit ihr das kleine Mädchen, dass es zu beschützen galt. Der kleine Junge stand neben dem Mann und redete mit ihm. Alystria hatte absolut keine Lust auf sie. Sie lief an ihnen vorbei und beantwortete Miriannas Frage, „Es geht ihr gut. Lass uns zurück gehen.“



Sie hatten Simca auf ihr Bett gelegt. Alystria hatte dafür gesorgt, dass es ihr gut geht.

„Wo ist deine Mutter?“, fragte sie Mirianna.

„Ich weiß es nicht.“, erwiderte sie.

Alystria blickte zu Eldaan.

Er hob die Hände, „Frag erst gar nicht. Ich weiß es auch nicht.“

„Du bist also Alystria?“, fragte das Mädchen.

Alystria ignorierte sie. Sie atmete tief durch. Saugte den Geruch auf. Und dann entdeckte sie den von Simcas Mutter. Er war sehr schwach. Schwächer als er sein sollte. Es wunderte Alystria nicht. So war sie, Simcas Mutter. Auch sie lebte in einer Welt aller Möglichkeiten. Man konnte diese Frau einfach nicht überraschen.

Alystria musste gehen. Sie wusste, dass wenn es eine Möglichkeit gibt, Simca und sie wieder zu einem Ganzen zu machen, so würde Simcas Mutter einen Ausweg wissen. Nur wusste sie nicht, was sie mit Simca machen sollte. Alystria ging der Gedanke durch, Eldaan für sie verantwortlich zu machen. Doch dann kam ihr eine bessere Idee.

„Bengel.“, sagte sie.

„Alixey.“, erwiderte der Vampir. Alystria ignorierte ihn, „Du wirst aufpassen, dass Simca nichts zustößt. Wenn ihr doch während meiner Abwesenheit etwas passiert, bringe ich dich um.“

„Warum ich?“, fragte er grinsend.

„Ich hätte auch Eldaan fragen können, jedoch ist Simca mit ihm befreundet, was zur Folge haben würde, dass es ihn behindert. Du hingegen, wirst sowohl von, mir, ihrer Familie, als auch von deinem Herren gejagt, wenn ihr etwas zustößt, denn der Erfolg hängt von euch allen ab, hab ich recht? Wird sie in deiner Obhut sterben, so wird es als Verrat angesehen. Schon allein deswegen wirst du alles tun um sie in Sicherheit zu wissen. Hab ich recht?“

Der Junge hatte seine Gefühle gut im Griff, denn er verzog kaum das Gesicht. Alystria bemerkte trotzdem seine aufwallenden Sorgen. Das Meiste, was er von ihr gehört hatte, hatte er nicht einmal selbst bedacht.

Alystria lächelte wissend und bedachte sein stirnrunzel mit viel Genugtuung. Er wusste, dass sie ihn durchschaute, „Ich nehme an, wir haben uns verstanden.“

Sie sah Eldaan an, „Besorg mir Kleidung.“

Er hob belustigt eine Braue, „Kein ‚Bitte‘?“

Das hatte Alystria an ihm zu schätzen gelernt. Die wenigen Male an denen sie sich getroffen hatten, hat er sich mit seinen Witzen und Bemerkungen nicht zurückgehalten und sie wie eine seinesgleichen behandelt. Dennoch hatte er etwas an sich, was Alystria stutzen ließ. Alystria behandelte ihn mit Vorsicht. Sie drehte sich um und ging zurück in Simcas Zimmer. Er würde ihr schon Kleider besorgen.

Sie sah Simcas angespanntes Gesicht an. Die Augen unter ihren Liedern bewegten sich hin und her. Sie atmete schnell, als hätte sie Kilometer gelaufen. Alystria wusste was in ihrem Inneren passierte. Simca war in einer Welt, in der sie immer wieder sterben konnte. In Lolitas Welt, die groß war. Lolita gab ihr viele Möglichkeiten auf Flucht und Kampf. Am Ende holte sie Simca jedoch immer wieder ein. Manchmal dauerte es einfach nur etwas länger. Simca schnappte nach Luft und gab ein abgehacktes Geräusch von sich. Alystrias Härchen richteten sich auf und sie wandte den Blick ab. Lolita hatte sie gerade erwischt. Sie sah wieder zu Simca, die plötzlich etwas von der Gehetzheit verloren hatte. Ihr Gesicht hatte etwas an Anspannung verloren und ihr Atem beruhigte sich. Doch dann schien sich ihr Körper wieder anzustrengen. Alystria legte ihr die Hand an die Wange und ließ etwas von ihrer Energie in Simca hineinfließen. Simca war wieder auf der Flucht und Alystrias Energie konnte sie unterstützen. Wenigstens war es nicht mehr so schlimm wie damals, als sie noch klein war. Diesmal konnte sie sich wehren.

Als Schritte vor ihrer Tür zu vernehmen waren, wandte sie sich von Simca ab und blickte er Person entgegen, die gerade in den Raum trat.

„Was willst du?“, fragte sie den Graphen von Onanzio.

„Fragen Sie sich nicht, wie ich hier herein gekommen bin?“, fragte er lächelnd.

Sie sah ihn an und die Menschen im anderen Raum. Keiner hatte ihn bemerkt, „Ich kann es mir schon denken.“ Ihr Blick streifte ihn von oben bis. Das helle, blaue Haar, die waldgrünen Augen, die spitzen Ohren, „Du bist ein verdammter Elf.“

Er schmunzelte, „Ist es so schlimm?“

„Ich widerhole mich nicht gerne, aber da ihr Elfen so auf euch und eure Wünsche fixiert seid, dass ihr euch um nichts um euch herum schert, tue ich dir den Gefallen und frage noch einmal. Was willst du hier.“

„Ich möchte verhandeln. Doch vorher würde ich euch gerne die Frage stellen, wie es dazu kommt dass eure D’arc nicht eine von diesen Schöpfungen geworden ist?“

Alystria entschied sich für eine Lüge. Sie zuckte mit den Schultern und verstellte sich soweit, dass sie genauso dumm und unerfahren wirkte, wie die zwei Vampire im andern Zimmer, „Sie ist eine D’arc. Reicht es nicht aus, das zu wissen?“

Er hob eine Braue und sein Blick glitt zu Simca. Alystria hätte ihn am liebsten dafür zerfetzt, „Oh, siehe an. Das ist also auch eine Fähigkeit der D’arcs.“

Alystria lockerte ihre Haltung und zog ihr Vampirismus auf sieben Prozent zurück. Nun war sie schon fast wie ein Mensch. Doch da sie davor ihre Kraft schon unter den zwanzig Prozent gehalten hatte, veränderte sich äußerlich gar nichts. Sie hatte immer noch schulterlanges blondes Haar, war kleiner und hatte weniger Kurven, die für die Vampire so typisch waren. Würde sie den Vampirismus auf etwas weniger als fünf Prozent einschränken, auch wenn es nur 0,1 Prozent sein solle, so würde sie für immer in diesem Stadium als Mensch bleiben. Doch sie konnte ihren Vampirismus auch auf vollkommene einhundert Prozent freilassen. Dies war dann die Macht, eines wahren vollkommenen Vampires. Die anderen zwei, Alixey und Aara, konnten gerademal dreißig Prozent ihres Seins freilassen. Alystria zweifelte sogar sehr stark, dass sie über diese Fähigkeit überhaupt Bescheid wussten. Sie waren keine vollwertigen Vampire. Könnten es aber werden, wenn sie von einem unterrichtet werden würden und ihre Macht durch bestimmte Punkte des Unterrichts wachsen würde. Doch die Wahrscheinlichkeit dass sie in dieser Welt auf einen Vollwertigen treffen würden, war gering. Alystria war zwar einer, würde sie aber nie unterrichten. Es gab noch nicht einmal viele in Alystrias Heimat. Wobei die Zahl vor vielen Jahren, als Alystria ihre letzten zwanzig Jahre dort gelebt hatte, um einiges gestiegen war. Die sieben Jahre davor hatten sie zum schrumpfen gebracht. Der damalige König mochte es nicht, dass es jemanden gab, der stärker war als er.

„Nun, bist du dran.“, erinnerte ihn Alystria.

Der Graf Onanzio richtete sich zur vollen Größe auf. Wie Alystria es vermutet hatte. Diese eingebildeten Elfen fühlten sich immer so überlegen, wenn sie dachten dass das Geschöpf vor ihnen nichts weiter als ein junges Kind sei. Bei seinem Alter wäre es sogar möglich, dass Alystria tatsächlich jünger war als er…wenn man ihre vielen Jahre in Lytrokon nicht mitzählte.

„Ah richtig. Ich will dass ihr Velvet Chruson dazu verhilft, an die Macht zu kommen.“

Alystria dachte schnell und genau, „Siehe an. Auch du bist also sowohl auf der Seite der Rebellen, als auch auf der von Velvet. Vielleicht werde ich dir helfen, wenn du mir die ganze Geschichte erzählen.“

Er lachte, „Ich werde ihnen gewiss gar nichts erzählen. Sie jedoch können etwas für ihre Hilfe bekommen.“

„Und das wäre was?“

Sein Lächeln wurde breiter, „Ich gebe euch die Möglichkeit nach Lytrokon zurück zu kehren. Sie könnten ihre Familie wiedersehen.“

Alystria witterte eine Falle. Selbst jetzt, wo sie im Stadium des Mensches war, war sie viel zu gut.

„Tja, tja.“, sie setzte sich laszive aufs Bett und legte den Kopf zurück. Ein kleines Bisschen ihres Vampirismus‘ lenkte sie so genau, dass sie sich zwar nicht veränderte, dennoch die Aufmerksamkeit des Elfen auf sich lenkte. Er ließ es sich nicht anmerken, dennoch war er viel zu jung und zu unerfahren um mit einer Vollwertigen wie Alystria umgehen zu können. Alystria kannte die Anzeichen und konnte sie lesen wie ein offenes Buch mit großer Schrift.

„Woher soll ich wissen, dass du die Wahrheit sagst?“, fragte Alystria, „Du scheinst mir kein Vertrauen entgegenzubringen, verlangst dies aber von mir. Und woher willst du wissen, dass ich mir seine kleine Velvet nicht als Essen schnappe?“

Sie grinste und fühlte sich unwohl. Sie hatte das schon so oft getan. Es war ein Kinderspiel.

„Und was genau erwarten sie von mir zu hören? Das Mädchen soll an die Macht, ihr Vater soll fallen. Und seine Hunde mit ihm. Und sie können durch meine Kontakte zurück nach Lytrokon. Es ist nicht unmöglich. Ich kenne Wege.“

Seine Stimme schien etwas entfernt. Sein Blick leicht glasig. Er verfiel ihr und das langsam, ohne es zu bemerken.

„Warum willst du dir die Macht denn nicht ergreifen?“

„Weil diese Hunde viel zu tückisch sind. Sie fallen ihrem Herren immer in den Rücken.“

Alystria grinste und ließ ihren Vampirismus wieder zurück in ihr Inneres. Der Graph erbleichte, aber nur ein Bisschen. Alystria stand auf und ging zur Tür, „Ich werde ihnen helfen. Und ich nehme auch ihr großzügiges Angebot, mich zurück nach Lytrokon zu bringen an. Aber erwarten sie von mir nicht, dass ich diese Aufgabe so erledige, wie sie es von mir wünschen.“

„Und wie haben sie vor, diese zu erledigen?“

„Na genauso, wie ich es euch eben gezeigt habe.“, sagte sie mit einem vieldeutenden Blick über die Schulter. Sie hätte ihn töten können und er hätte es nicht einmal bemerkt. Und das wusste er.



Alixey machte es sich auf dem Sessel gemütlich und kam nicht umhin zu schmollen. Eigentlich wollte er sich die Blonde schnappen und sie mal mit ein paar Fragen begrüßen. Er hatte sich schon seit Tagen auf diesen Auftrag gefreut, denn er hatte gewusst, dass er auf das Mädchen namens Simca D’arc treffen würde. Er hätte sie kennenlernen müssen, um sie eigen zu machen. Sie und ihren Seelendämon. Der verdammte Seelendämon, der ihn wie ein Kind behandelte und hin und her schubste wie es ihr gefiel. Er hatte mit der Zeit festgestellt, dass Alystria eine adelige Ader in sich hatte. Früher war es sein Plan gewesen, den Seelendämon in Simca freizulassen und dessen Dankbarkeit auszunutzen. Das hatte er schon oft getan und es war immer von Vorteil. Auf diesen Seelendämon war es jedoch absolut nicht vorbereitet. Fragen kreisten in seinem Kopf. Und er konnte sie nicht beantworten. Die schlimmste aller Fragen war, wieso die D’arc sich nicht ein Monster verwandelt hatte. Er beobachtete ihr Gesicht und sah Leid und Angst. War es so schlimm, von seinem Seelendämon getrennt zu sein? Er fragte sich wie es wäre einen zu haben. Er selbst hatte keinen. Er war als Vampir geboren worden. Und er lebte als solcher. Ein anderes Leben kannte er nicht. Und in seinem Leben gab es nur Kampf, so wie sein Herr Raven es ihm beigebracht hat.

Ein Geräusch von der D’arc brachte ihn aus seinen Erinnerungen heraus. Er sah sie stirnrunzelnd an und fragte sich, was sie gerade erlebte. Es schien als würde sie träumen. Albträume. Er lächelte. Er hatte oft Albträume.

Ein Klopfen an der Tür brachte ihn beinahe zum aufschreien. Er wollte in Ruhe gelassen werden, denn es nervte ihn im Moment einfach nur alles. Seine Schwester und sogar dieser Idiot Eldaan konnten mit der alten und mächtigen Vampirin auf die Jagd gehen. Es war bestimmt toll, denn aus irgendeinem Grund, erinnerte ihn die Vampirin an seine Mutter. Doch anstatt sie mehr kennenzulernen, musste er hier bleiben und auf die D’arc aufpassen. Nicht, dass er etwas dagegen hätte, mit ihr allein in einem Zimmer zu sein. Nur wünschte er sich dass es andere Umstände wehren.

Er richtete sich seufzend auf und schritt zur Tür.

„Nicht.“, hörte er. Es war nur ein Hauch eines Wortes, doch er konnte es klar hören. Er wirbelte herum und wurde von bernsteinfarbenen Augen durchbohrt.

Er grinste, „Wieder wach?“

Sie zuckte zusammen und es schien als würde sie wieder das Bewusstsein verlieren.

„Falle.“, presste sie hervor.

Er runzelte die Stirn und schnappte sich die Gerüche auf, die hinter der Tür verborgen lagen. Er beherrschte diese Fähigkeit zwar nicht gut, dennoch konnte er bisher Nutzen daraus beziehen. Der Geruch von Mensch überdeckte das Meiste in dem Raum. Doch als er sich genauer konzentrierte roch er Metall. Er inspizierte diesen Geruch genauer und musste beinahe fluchen. Es war der Geruch der Art von Metall, das für gewöhnlich ein Schwert oder eine Rüstung an sich trug. Es unterschied sich nur ganz wenig vom anderen Metall, doch Alixey hatte sich diesen Geruch besonders stark einprägen können. Es war seine Mutter, die ihn und seine Schwester dazu aufgedrängt, ihn sich genau festzuhalten. Er unterdrückte ein Fluch und verschloss die Tür mit einem Zauber. Es würde ihm nichts ausmachen, gegen diese Menschen zu kämpfen, doch er wusste, dass es nicht in seiner Macht lag, Simca zu beschützen und zugleich gegen diese Menschen zu kämpfen. Mit einem Blick zu Simca stellte er fest, dass sie wieder bewusstlos war. Sie atmete schwer und schwitzte, was ihn vermuten ließ, dass sie wieder in ihren Albträumen gefangen war. Er fragte sich wie sie es dennoch schaffen konnte, über die Gefahr außerhalb der Tür Bescheid zu wissen.

Alixey schnappte sich sein seinen schwarzen Umhang und hängte ihn Über die Schulter. Dann schnappte er sich Simca samt der Decke und kletterte durch das Fenster hinaus aufs Dach. Dann lief er in die Nacht hinaus.





10.




Alixey lief schneller und beeilte sich auf das nächste Dach zu kommen, wo er sich dann hinter einem der großen Schornsteine versteckte. Er zwang sich dazu, ruhiger zu atmen und sah zu, dass Simcas weiße Decke nicht die Wachen warnte, die gerade über das Dach liefen, an dem er zuvor gewesen war. Sie hatten so schlechte Augen, diese Menschen. Blöd nur, dass Simcas Decke so hell war.

Er setzte sich hin und machte somit eine kurze Pause. Er war so viel gerannt. Dabei war es egal, ob Simca dabei war oder nicht. Er war schon früher mit schweren Rucksäcken viel unterwegs gewesen und Simca war deutlich leichter als die meisten von ihnen es gewesen waren. Er sah ihr Gesicht an, das an seiner Brust lag, „Du machst ganz schön Probleme.“

Sie atmete schwerer als er es tat und ihr hübsches Gesicht war schmerzverzehrt.

„Hey.“, sagte er, im Versuch sie zu wecken. Als sie nicht reagierte ließ er etwas heilender Magie in sie hineinfließen, wobei er nicht genau wusste auf was er diese lenkte.

Doch es war egal, denn es schien zu wirken. Ihr Gesicht nahm etwas von der Angespanntheit ab und sie atmete nicht mehr so schwer.

„Na also.“, murmelte er, „Du warst einfach zu laut.“

Er blickte hinter dem Schornstein hervor und sah sich um. In der Nähe war von den Soldaten keine Spur. Sie waren weiter weg. Er seufzte, nahm Simca wieder fest in die Arme und sprang vom Dach. Er musste einen Unterschlupf finden.



Als Alystria bei den Rebellen ankam, hatten diese versucht sie zu töten. Sie waren ihr verfallen, noch ehe sie ihre Waffen heben konnten.

„Wow.“, meinte das Mädchen mit den verrückten Augen. Alystria hatte einen Gewissen Wahnsinn in dem Mädchen feststellen können. Aara, die Schwester von diesem Bengel Alixey, war nicht mehr ganz bei Sinnen. Alystria fragte sich, ob sie sie ausschalten sollte, doch das würde Simcas Mission gefährden. Nein, nicht ihre Mission, eher ihr zukünftiges Überleben. Also tat sie nichts weiter, als weiterhin durch die vielen Gänge der Rebellen zu spazieren, sie ihr Untertan zu machen und dem Geruch von diesem Mann namens Vegoleis folgen. Sie stieß die Tür auf, indem sein Geruch besonders stark war und überraschte ihn beim Essen. Die kleine Velvet saß ihm gegenüber und auch sie blickte überrascht zu ihr herüber. Mirianna trat gleich zu ihr und sie lächelten sich an, während Claude mit einem giftigen Blick bedacht wurde, den er mit Vergnügen erwiderte.

Gott, diese Kinder!, dachte Alystria.

Vegoleis stand mit einem Lächeln im Gesicht auf, „Ah. Ihr seid schneller hier als ich es erwartet hatte.“

„Ich hab was mit ihnen zu besprechen.“, sagte Alystria.

„Oh. Nun, dann tretet ein. Wer sind ihre Kameraden?“, fragte er.

„Eldaan Alixean, Novize der Ansferas Akademie und Aara Nexim, Gesandte aus Lutis.“

Sie spürte den verwirrten Blick von Aara. Es wunderte sie nicht, denn Aara hatte ihr nicht ihren Namen genannt und Alystria hatte nicht nach diesem gefragt. Aber sie hatte keine Mühe an Informationen zu kommen, wenn es nach diesen bedurfte.

„Setzt euch.“, sagte Vegoleis und deutete auf die Stühle hin.

Ein Krieger kam in das Zimmer gestürzt und fuchtelte mit seiner erbärmlichen Waffe vor Alystrias Nase herum, „Dämon! Monster!“

„Was soll das, Lirko!?“, rief Vegoleis wütend aus.

Der Mann fuhr verwirrt zusammen und wurde etwas ruhiger, was Alystria über Vegoleis‘ Autorität zum Nachdenken brachte.

„Sie ist hier herein sparziert als wäre nichts! Sie hat unsere Männer verführt! Sie will uns den Tod!“

Vegoleis beruhigte ihn, „Sie ein Freund. Mach dir keine Sorgen. Ich habe sie hierhin eingeladen. Und nun geh, beruhige die Männer und stellt euch wieder auf euren Posten!“

Der Mann schien verwirrt, doch sammelte er sich und ging hinaus.

„Entschuldigt.“, sagte Vegoleis. Und dann verwirrt, „Ihr habt unsere Männer verführt.“

Alystria setzte sich und antwortete, „Sie waren mir im Weg und ich musste zu Ihnen durch. Wäre es ihnen lieber, ich hätte sie getötet?“

„Nein!“, entfuhr es ihm heftig, „Aber wie habt ihr das gemacht?“

„Das geht sie nichts an.“, erwiderte Alystria.

Er blinzelte über ihren harten Ton, sammelte sich wieder und fragte, „Was kann ich für sie tun?“

„Ich will über das genaue Verhältnis zwischen Ihnen und Onanzio besser Bescheid wissen.“

„Onanzio?“, fragte Vegoleis verwirrt, „Ah so. Ich will ihnen gleich sagen, wir stehen nicht auf derselben Seite. Er will zwar genauso wie wir Velvet Chruson auf der Spitze sehen, jedoch will er weiter aus dem Schatten regieren, während die Machtsüchtigen Hunde von Adel sich auf sie stürzen. Ich und die Rebellen wollen, dass Velvet Chruson die vollkommene Macht zuteilt wird.“

Alystria bemerkte wie Claude wachsam wurde. Ihr Blick fiel auf ihn und sie spürte wie er sich versteifte, blickte ihr jedoch weiterhin mutig in die Augen. Sie zollte ihm Anerkennung, „Sag, Bengel, dein Vater ist ein Elf aber du ein Mensch. Was hat es zu bedeuten?“

Seine Augen wurden dunkel vor Zorn, doch er antwortete nicht. Vegoleis seufzte, „Er ist genauso wie Velvet.“

Alystria dachte an das, was Simca und Alixey bereits von dem Mann erfahren hatten. Sie konnte sich nicht genau an alles erinnern, denn sie hatte kaum zugehört.

„Also einer von diesen Kindern, die Chruson zur Opfergabe des ewigen Lebens erschaffen ließ.“, sagte sie geradeaus und erntete ein Zusammenzucken von Claude und Velvet.

Hoppala, dachte sie.

„Was soll das heißen?“, bellte Claude sie an.

„Opfergabe? Mein Vater wollte mich Opfern?“, rief Velvet, den Tränen nahe aus

„Hey Alystria, du hast nichts erzählt!“, beschwerte sich Eldaan, doch Alystria merkte, dass es ihn nicht interessierte. Die Vorsicht vor ihm wuchs.

„Oha. Das wird immer spannender.“, bemerkte Aara.

„Antworte, Vampir!“, rief Claude weiter aus.

Vegoleis seufzte während die anderen noch mehr von sich gaben, was Alystria zwar realisierte aber nicht wirklich wahrnahm. Ihre feinen Ohren wurden gerade mächtig angeschlagen.

„Ruhe!“, bellte sie und es verstummte.

Sie seufzte, „Also. Würden sie mir noch einmal erklären, was es mit dieser Opfergabe auf sich hat.“

Vegoleis nickte, „Vor fünfzehn Jahren hatten Onanzion, Chruson und ein weiteres Adelshaus, Karmet, ein Experiment nach den hundertjährigen Schriften durchgeführt. Es waren die Schriften von den Königen des letzten Jahrhundertes. Ich war Aufseher der Experimente. Es ging darum, die Seelendämonen verschiedener Menschen zu vereinen. Das Ergebnis waren diese Kinder. Ihre Magie sollte heranreifen, sich verbinden, festigen und dann durch ein Ritual an Chruson, Onanzio und Karmet weitergegeben werden.“

Velvet begann zu weinen, jedoch lautlos. Mirianna nahm ihre Hand. Claude war entsetzt.

„Ich glaube ihr solltet besser hinausgehen.“, sagte Vegoleis.

„Nein.“, erwiderte Alystria, „Man hat ein Recht darauf, über seine Vergangenheit zu erfahren. Erzählt: wie viele Experimente? Und mit welchem Erfolg?“

Vegoleis musterte sie und antwortete, „Über dreißig. Wir haben in jedem dieser Experimente, sieben Menschen den Seelendämon geraubt und sie dann vereint. Dann entstand ein Säugling, wobei die meisten schon nach kürzester Zeit starben. Es ging darum die perfekte Mischung aus Seelendämonen zu finden. Die einzigen überlebenden Kinder, sind Velvet Chruson und Claude Onanzio.“

„Verstehe.“, sagte Alystria. Sie spürte Vegoleis Trauer und das Entsetzen der anderen. Selbst das Mädchen Aara war entsetzt. Sie berührte es kaum. Alystria war es schon seit Jahren egal geworden was aus Menschen und ihren Seelendämonen wurde. Sie musste ein Lächeln unterdrücken, als ihr klar wurde dass es nicht stimmte. Und sogleich überkam sie Beklemmung, denn Simca hätte sie als erste darauf hingewiesen, dass sie sich selbst belog.

„Und nun will man sie dazu benutzen um…ewiges Leben?“

Vegoleis nickte, „Nun, vielleicht kein ewiges, aber ein sehr langes. Genau genommen, haben Claude und Velvet all die Jahre vor sich, die die Seelendämonen in Lytrukon gelebt haben. Und da diese Wesen praktisch unsterblich waren, sind sie es nun auch.“

„Wozu will ein Elf ein ewiges Leben, wenn er bereits unsterblich ist?“

Vegoleis lächelte, „Sie sind scharfsinnig. Ich habe noch von niemandem, dem ich es erzählt habe, eine solche Frage gestellt bekommen. Mit den Seelendämonen sind nicht nur die Jahre auf sie übergegangen, sondern auch ihre Macht. Ich habt es vielleicht noch nicht bemerkt,“, wandte er sich an Velvet und Claude, „Aber in euch sind mächtige Kräfte, die nur noch darauf warte geweckt zu werden.“

Alystria schwelgte in Gedanken. Sie kannte diese Magie, die die Menschen hier in Experimenten umgesetzt hatten. Es war eine mächtige Magie und Alystria konnte sich schon denken wie sie an diese Schriften gekommen waren und doch…. „Sag, wie sind die Schriften in eure Hände gekommen?“

Vegoleis blinzelt verwirrt, „Sie wurden uns gegeben. Von einem Mann, der…“

Alystria unterbrach ihn, „Schon gut. Wir werden noch heute Nacht angreifen. Bereitet euch vor.“

„Wartet!“, Vegoleis stand verwirrt auf, als Alystria sich daran machte zu gehen, „Was habt ihr vor?“

„Ich werde Chruson, Onanzio und Karmet töten.“

„Was?“, entfuhr es Velvet und Claude. Alystria unterdrückte ein seufzen. Sie verstand nicht weshalb Menschen so sehr an Gefühlen wie Liebe hingegen. Warum waren die Kinder so über diesen Entschluss entsetzt, wenn sie doch wussten was ihre Eltern mit ihnen vorhatten? Es war nicht Falsch zu lieben, doch wenn man verraten wurde, sollte man dieses Gefühl ganz schnell loswerden.

„Aber wie?“, fragte Vegoleis.

„Das kannst du nicht machen!“, schrie Claude.

„Halt den Mund!“, erwiderte Alystria, „Ich habe mich in dem Moment entschieden, als mir gesagt wurde, dass Seelendämonen in euch vereint sind. Und nun hört mir genau zu: Ich kenne diese Magie. Und ich habe in meinem vergangenen Leben jeden einzelnen gejagt und hingerichtet, der sie ausgeführt hat und auch dessen ‚Ergebnisse‘. Da es jedoch das Leben von Simca ist, das auf dem Spiel steht, werde ich nur die Ausführer dieser Magie töten. Ich kenne keine Gnade gegenüber denen, die sich daran vergriffen haben. Doch Vegoleis, werde ich am Leben lassen, aber nur, weil du noch klar genug bei Verstande bist, um es zu verhindern, dass das Ritual ausgeführt wird. Und nun, will ich dass ihr Angreift. Dass ihr im Namen von Velvet Chruson für die Spitze der Gesellschaft kämpft, während ich mich um die kümmere, die diese verdorbene und verbotene Magie angewendet haben. Und ab jetzt wird niemals wieder davon geredet. Habt ihr mich verstanden?“

Sie nickten, unfähig Alystria zu wiedersprechen. Es war nicht das erste Mal, das Alystria eine kleine Rede hielt. Und es war wie jedes andere Mal überzeugend. Das hatte sie so an sich. Einfache Worte waren aus ihrem Munde so schwerwiegend…das hatte ihre Familie ihr in die Wiege gelegt.



Alixey lief in eines der alten Häuser und brach durch ein Fenster ein. Das Haus war verlassen. Perfekt. Er ging in eines der Zimmer und legte Simca vorsichtig auf den Boden. Die Magie, die er an ihr Gewirkt hatte, war bereits verflogen, wobei er nicht verstand wieso.

„Verdammt gönn mir eine Pause.“, murmelte er, als er ihren Schmerz sah, der ihr ins Gesicht geschrieben stand.

Er nahm seinen Umhang und Faltete es so zusammen, dass er es als Kissen unter ihren Kopf schieben konnte.

Dann schlich er wieder ans Fenster und sah hinaus. Diese Menschen. Nun liefen die Soldaten fast überall herum. Er und Simca waren jetzt eindeutig Verbrecher, ebenso wie Aara und dieser Depp Eldaan. Er seufzte und sprach einen Zauber, damit dieses Haus noch unwirklicher erschien und die Soldaten dem nicht wirklich Beachtung schenkten.

Er sah wieder zu Simca. Warum litt sie so? Hatte es etwas damit zu tun, dass sie sich nicht in ein Monster verwandelt hatte oder war es vielleicht die Vorstufe, bevor sie zu einem Monster wurde? Nein, dann wäre Alystria nicht so ruhig dem gegenüber gewesen. Aber vielleicht war sie es auch gar nicht? Was wusste er schon über diesen Vampiren? Nichts. Er konnte nicht wissen, wie sie über Simcas Zustand fühlte. Er seufzte und bemerkte dass Simca fror. Sehr stark anscheinend. Er legte sich zögernd zu ihr, legte eine Hand um sie und entfaltete seine Fähigkeiten, indem er seine Körpertemperatur änderte. Das schien nicht zu helfen, denn die Kälte die sie empfand schien aus ihrem innerem zu kommen. Er seufzte und dachte an die Vampiren, seine Schwester und den Bengel. Hoffentlich würden sie bald etwas unternehmen, ansonsten müsste sich Alixey etwas überlegen, was vielleicht ziemlich riskant werden würde. Und das könnte alles aufs Spiel setzen, was er in den letzten dreißig Jahren erarbeitet hatte.

Na toll, dachte er seufzend.



Alystria hatte Aara und Eldaan weggeschickt. Sie hatte ihnen aufgetragen das zu tun, weshalb sie hierher geschickt wurden. Natürlich hatte sie sie ermahn, sich unter keinen Umständen einzumischen. Und sie würden sich daran halten, denn sie hatten Angst vor ihr. Die einzige, die sich nicht daran halten würde, war Simca, aber sie war im Moment nicht da. Sie lief die Gänge entlang, beeilte sich aber nicht. Sie fühlte, wie es sich aufstaute. Die Gefühle, die ihr signalisierten, dass der Kampf gleich beginnen würde. Die Männer und Frauen, Elfen, Magier, Krieger…es hatte nicht lange gedauert bis sie bemerkt hatte, dass es nicht ein Kampf zwischen Rebellen und Adel war, sondern eine Revolution. Alle Menschen aus Avamalion, sogar einiger Adel, kämpften nun gegen Chruson. Doch der war gerade etwas weiter von ihrem Aufenthaltsort entfernt. Alystria hatte die geheimen Gänge seiner Villa in wenigen Minuten gefunden. Und sie konnte sich schon denken wohin sie führten. Chrusons Geruch war wiederwertig und unfehlbar in ihrer Nase. Sie folgte diesem wiederstrebend, denn sie roch die verdorbene Magie, die an ihm haftete.

Sie kam in einem Saal heraus. Und die Magie war hier so stark, dass sie ihren Geruchssinn zurückziehen musste. Es war abstoßend. Das schlimmste war jedoch, dass sie es schon kannte. Sie hatte mehr als nur einmal die Magier ihrer Welt vernichtet, als diese es gewagt hatten diese verbotene Magie zu benutzen.

Sie hob ihr Schwert über dem Kopf und wehrte den Angriff ab. Diese Bestie. Ein Mensch, der von seinem Seelendämon getrennt wurde. Es war groß. Und die Waffe war größer als Alystria selbst. Doch es machte ihr keine Mühe diesen Angriff abzuwehren. Sie bewegte ihr Schwert schnell und gezielt und schnitt dem Wesen den Kopf ab, eher seine Waffe sie erreichen konnte. Weitere Wesen kamen und Alystria tötete sie in Sekundenbruchteil. Sie hatten keine Chance. Wahrscheinlich konnten sie nicht einmal sie ihre Waffe schwingen sehen. Sie hatte ihre ursprüngliche Stärke wieder erlangt. Zwar war sie nicht so stark wie damals in Achim, als sie vereint mit Simcas Körper und Kraft erwacht war, aber dennoch war sie selbst als Vollwertige stark genug.

„Nun. War das alles?“, fragte sie in die Dunkelheit hinein, die für sie keine wirkliche Dunkelheit war.

Ein Lachen bannte sich zu ihr. Sie blickte hinauf zu Chruson und Onanzio

„Sie ist erstaunlich, das hab ich dir doch gesagt.“, meinte Onanzio zu Chruson.

„Oh ja. Sie ist perfekt für ein weiteres Kind.“

Alystria fluchte, als etwas in einem Radius von fünf Metern um sie aufleuchtete. Ein Bannkreis.

Sie blickte zur Seite und entdeckte einen Menschen, der zuvor nicht da gewesen war,

„Gut gemacht, Karmet.“

Der Mann blickte auf und Alystria identifizierte ihn als Hexenmeister. Und seinem schwachen Geruch nach war er sogar ein sehr guter… und er hatte sich gegen sie gewappnet. Sie unterdrückte ein seufzen, als sie bemerkte, dass es ein Fehler gewesen war, ihre Macht dem Onanzio zu demonstrieren.

Und dann schnappte sie einen Geruch auf, den sie nicht erwartet hatte. Simcas Mutter. War sie hier irgendwo in der Nähe? Unwahrscheinlich. Der Geruch war verdammt schwach.

Sie lächelte, „Ah. Ihr hattet also eine Antrag gestellt, damit ein starker Krieger mit viel Macht in diese Stadt sparziert, damit ihr dessen Seelendämon benutzen könnt.“

Chruson lachte, dieser Fettsack, „Schlau auch noch. Sie ist perfekt. Schlau, stark, schön und demnach auch wahrscheinlich ziemlich alt.“

Alystria packte ihr Schwert, „Wisst ihr was ich in meinem alten Leben gemacht habe? Ich habe Wesen wie euch getötet. All die, die diese Regeln gebrochen haben und verbotene Magie vollführten. Glaubt ihr wirklich, dass ich mich von euch überlisten lasse?“

Onanzio lachte, dieser arrogante Elf, „Du bist Geschichte.“

Karmet seufzte, „Machen wir hinne. Die Bürger werden zu übermütig.“

Chruson lachte und plötzlich sprang dieser Fettsack von dem Podest hinunter und landete schwer vor ihr auf dem Boden. Er warf seine Robe weg und zum Vorschein kamen viele, harte Muskeln. Oh je. Alystria hatte da jemanden unterschätzt.

Er trat näher zu ihr, „Wie heißt du, Dämon?“

Alystria lächelte, „Hab ich dir nicht gerade gesagt, dass ich Wesen wie euch gejagt habe? Glaubst du wirklich ich wäre so dumm dir meinen Namen zu sagen?“

Er grunzte wie ein dummes Schwein. Nein, korrigierte sich Alystria. Ein Schwein hatte mehr Würde.

„Nun.“, meinte Chruson, „Dann werden wir es wohl aus dir herauspressen müssen.“

Oh je, dachte Alystria, sie wollten zur Folter greifen. Dumm, dass es bei einer Vollwertigen wie ihr nicht funktionierte. Doch als dieser Karmet etwas herausholte, was Alystria schon vom weiten dazu brachte, sich ein fauchen zu verkneifen, stellte sie fest, dass sie jetzt wirklich unschön in der Klemme saß. Verdammt sei ihr Übermut.



„Hier entlang.“, murmelte Claude.

„Bist du dir sicher?“, fragte Mim nach.

„Musst du mich andauernd in Frage stellen.“, fragte er entnervt.

„Ja.“, sagte Mim.

Kurz Stille, dann, „Du bist das undankbarste und misstrauischste Weib, dass mir je unter die Augen getreten ist!“

„Was? Ausgerechnet du nimmst dir das Recht mir das zu sagen du verwöhnter, dummer Bengel!?“, schrie sie zurück.

„Nicht so laut.“, versuchte Velvet sie zu beruhigen.

Sie schnauften und wandten sich von einander ab. Claude lief weiter den Gang entlang. Mim und Velvet folgten ihm. Sie folgten Alystria, wobei man dies nicht wirklich Folgen nennen konnte, da sie schon längst ihre Spur verloren hatten. Mim hatte es ihm gesagt. Dass man einem so mächtigen Vampir wie Alystria nicht einfach folgen konnte. Sie war so erschreckend stark und klug und schön, als ob er es mit ihr aufnehmen konnte. Aber das schien ihm egal zu sein. Genau genommen schien er auch nicht an der Vampirin, sondern an ihrer Beute interessiert zu sein. Seinem Vater. Mim sah zu Velvet. Sie war mitgegangen, denn auch sie wollte ihren Vater sehen. Mim fragte sich, was sie tun konnte um diese beiden aus der Reichweite der Gefahr zu halten. Sie war eine D’arc und schon über fünfzig Jahre alt. Es war ihre Pflicht!

„Ich bin sicher, es ist hier.“, murmelte Claude vor sich hin.

„Das hast du schon mehrmals gesagt.“, erwiderte Mim. Er drehte sich zu ihr um und wollte gerade etwas erwider, als Velvet sie wieder unterbrach, „Fängt ihr schon wieder an!“

„Sie soll einfach die Klappe halten und mich führen lassen.“, meinte Claude.

„Dir alles zu überlassen wird uns umbringen.“, meinte Mim.

Sie beschossen sich wieder mit bösen Blicken, als Claude dann grinste und sich besserwissend umdrehte, „Du bist doch nur sauer, weil ich dich so leicht auf Kreuz legen konnte.“

Mirianna spürte Wut und warf sich auf Claude, der dann mit dem Gesicht auf dem Boden landete, „Wie war das?“

Bevor ihre Wut verflog und sie voller Scham realisieren konnte was sie gerade getan hatte, hatte er sie bereits zurück geworfen und gegen die nächste Wand gedrückt. Er war gerade dabei etwas zu sagen, als es plötzlich hinter ihnen nachgab und sie nach hinten rollten. Am Boden liegend hatten beide den kleinen Kampf vergessen und sich verwirrt aufgerichtet. Was war passiert? Velvet eilte die Treppe herunter zu ihnen herüber, „Ist alles in Ordnung?“

Mim richtete sich auf und sah sich um. Am anderen Ende dieser großen Treppe war der Eingang. Ein Geheimer Gang! Sie hatten durch ihre Rangelei einen geheimen Gang gefunden!

„Oh je.“, meinte Velvet, als sie Mims Hand in die ihre nahm und sie vorsichtig drehte. Mim bemerkte wie ihre Hand langsam anschwoll. Sie konnte sie noch bewegen, aber als sie dies Tat trat ein scharfer Schmerz an dieser Stelle ein.

„Na toll.“, murmelte Claude. Sie warf ihm einen scharfen Blick zu und war gerade dabei etwas zu erwidern, als sie bemerkte, dass trotz seinem Ton besorgt war…und Velvet bekam Tränen in den Augen.

„Nicht weinen.“, meinte Mim.

„Aber deine Hand.“, erwiderte Velvet schniefend.

Mim hatte nun ein vierzehnjähriges Mädchen vor Augen. Natürlich. Sie waren beide noch Kinder, egal wie erwachsen sie taten. Mim war ihrer Persönlichkeit und den Maßstaben der Menschen nach zwar kaum älter, aber sie hatte Erfahrung um zu wissen, wie man mit solchen Situationen umgeht.

„Ach was. Ich bin die Tochter von Leandro D’arc.“, sie lächelte beschwichtigend, „Mein Vater würde mich umbringen, wenn ich wegen sowas schlapp mache.“

Velvet sah sie ungläubig an und Mim lächelte, was Velvet dazu brachte sich die Tränen wegzuwischen und ebenfalls zu Lächeln.

„Gehen wir weiter.“, meinte Claude und Mim wiedersprach ihm nicht und sie gingen weiter.



Alystria lächelte, „Also wirklich. In einem Moment arbeitet ihr noch getrennt und hetzt mich gegeneinander auf und nun seid ihr gegen mich. Wie gemein.“

Karmet versuchte sie wieder mit dieser Lanze zu piken doch sie wehrte diesen Angriff geschickt mit ihrem Schwert ab. Dennoch verspürte sie Schmerz. Es war Rauchquarz. Neben Eisen das Schädlichste was einen Vampiren treffen konnte. Nur war dies Effektiver, denn es konnte sie auch ohne Körperkontakt schwächen. Und sie konnte nicht danach greifen, denn es würde sie verbrennen.

„Was weißt du schon?“, fragte Onanzio. Chruson lachte, „Eine Falle muss geschickt gewoben sein, ansonsten bricht alles zusammen.“

„Ah. So. Eine Falle also. War die Falle für Simca gewoben?“

Chruson verneigte sich stolz, „Eine Bitte an den lieben Rektor Raven. Er hat sie befolgt und uns eine D’arc geschickt.“

Alystria wollte schon zur nächsten Frage ansetzen, als sie etwas spürte, was sich nicht hier befinden sollte. Sie blickte aus dem Augenwinkel zur Seite und entdeckte Mirianna und die zwei Kinder. Sire schenkte Mim aus dem Augen winkel einen wütenden Blick und sah voller Stolz wie sie sich duckte.

Sie unterdrückte ein Seufzen. Verdammt, was für ein Schlamassel. Es war Zeit es zu beenden, dennoch musste sie noch eine Frage stellen, „Onanzio. Ihr hattet gesagt es gibt eine Möglichkeit nach Lytrukon zu kommen. Sagt, war das gelogen?“

Er lachte, „Nein. Keine Lüge. Unsere Wissenschaft ist sehr weit ausgeprägt. Wie haben schon so einige Wege gefunden. Aber machen sie sich keine Hoffnungen. Ich hatte von Anfang an nicht vor sie dorthin zu schicken.“

Alystria lachte, „Oh nein, das hab ich jetzt aber nicht erwartet.“, sie hob ihre Waffe und ihr Gesicht wurde so Finster, dass sie spüren konnte wie diesen Männern eine Gänsehaut über den Rücken fuhr, „Zeit es zu beenden.“

Alystria sprach einen kleinen Zauber, ihre Klinge erglühte Grün und als es durch die Luft sauste, entfaltete sich der Zauber und der Bannkreis um sie herum wurde zerschnitten.

Chruson lächelte, „Wär ja auch zu einfach.“



Alixey hatte schon die ganze Zeit das Gefühl gehabt, ihnen würde jemand folgen. Damit waren nicht die Männer gemeint, die hinter ihm her gehetzt waren, sondern eine einzelne Person, dessen Blick ihn nie aus den Augen verloren hatte. Nun wartete er, bis sich diese Person zeigte. Es war kein Feind. Das konnte nicht sein, denn diese gewisse Aura war viel zu anderes im Vergleich zu der Feindseligkeit der Soldaten. Sogar viel zu anders im Vergleich zu den Bewohnern, die gerade lautstark gegen die Krieger im Hause Chruson kämpften. Diese Aura war ruhig, gefasst und sogar etwas sanft. Fast so wie Simcas Aura es war, nur hatte Simca etwas einmalig unvergleichliches, was er nie hatte bestimmen können, egal wie oft er diese Aura in den vergangenen Tagen betrachtet hatte.

Er vermutete, dass es ihre Mutter war. Das könnte passen, denn die Auren der Familienangehörigen hatten immer etwas Ähnliches. Aber es war nicht Simcas Mutter die vor ihm aufgetaucht war. Es war ein Mädchen, mit einem seligen Lächeln im Gesicht. Ihre Augen waren Grün, sie hatte sanfte Gesichtszüge und ihre langen dunkelblonden Haare waren zu zwei Zöpfen zusammengebunden worden.

Er saß zwar nur da, an der Wand gelehnt, war aber in der Lage binnen Sekunden aufzuspringen und sie zu töten. Simca lag etwas weiter von ihm entfernt und es ging ihr etwas besser. Er wusste nicht, was es war, aber vor fünfzehn Minuten wurde ihr Atem plötzlich ruhiger und die Angespanntheit war aus ihrem Gesicht gewichen.

Er lächelte dem Mädchen wachsam zu, „Kann ich Ihnen irgendwie helfen.“

Ihr Lächeln wurde strahlender, sie warf ihren Umhang zurück und Verneigte sich, „Mein Name ist Vika Meredit D'arc. Und ich bin hier um Simca Lorena D’arc zu helfen.“

Alixey hob die Braue und schenkte den vielen Waffen, die sie unter ihrem Mantel versteckt hatte, keine Beachtung. Sie würden ihn im Notfall nicht aufhalten.

„Schon wieder eine D'arc? Woher kommst du?“

Sie trat leicht zurück und Musterte ihn ausführlich, „Aus dem D'arc Klan in Aestralon.“

Alixey blinzelte. Aestralon war genauso wie Onarites und Lutis ein Land von der Welt Lastra. Doch war es praktisch abgekapselt. Es gab nur drei Durchgänge für die Menschen. Der eine war während der dreimonatigen Sonnenfinsternis in Onarites. Dann war noch ein etwas größerer Durchgang in Lutis, und ein Durchgang, den die D’arc behüteten.

„Und Sie sind Ravens Handanger?“, fuhr sie weiter fort, „Schade, dass wir im normalem Fall Feinde sind.“

Alixey hätte beinahe die Braue bei dieser deutlichen Andeutung gehoben. Sie war ganz anders als Simca. Nicht zurückhaltend, sondern eher aggressive.

„Pech, dass wir es sind.“, erwiderte er desinteressiert. Sie reizte ihn nicht, auch wenn sie schön war.

Sie lächelte und er sah Wut hinter ihren Augen aufblitzen. Sie wurde nicht oft abgelehnt.

„Hast du ein Beweis, dass du eine D’arc bist?“, fragte er.

Sie schnaufte, „Natürlich. Sie schob den Umhang etwas weiter zurück und offenbarte das Emblem, das am rechten Oberarm ihrer Jacke eingestickt war. Das klare Zeichen, dass sie eine D’arc war.

„Wie willst du ihr helfen?“, fragte Alixey.

Sie lächelte wieder, „Indem ich sie zurückhole und ihre Last Teile. Mehr darf ich dir nicht verraten, denn es ist unser Geheimnis.“

Ah so, dachte er demotiviert. Er hatte in der vergangenen Stunde ganz vergessen, wie geheimnisskrämerisch die D’arcs sind. Sogar schlimmer als die Elfen.

„Ich werde dir freie Hand lassen, wenn ich jedoch bemerke, dass etwas nicht stimmt, wirst du sehr schnell deinen Kopf verlieren.“

Sie hob eine Braue und ihr Blick wanderte zu Simca und dann zu ihm, dann wieder zu Simca. Alixey lächelte. Sollte sie sich ruhig etwas einbilden.



Alystria währte schnell die drei Angriffe ab und sprang auf die Schulter einer der Bestien, die sie dann Köpfte und dann wieder auswich. Chruson war plötzlich über ihr und sie sprang zur Seite, als seine schwere Faust auf sie zu sauste. Dieser verdammte Mann war stärker als sie es angenommen hatte. Fast so stark wie ein Vampir. Aber auch schnell. Eigentlich war er keine Herausforderung, wenn Karmen nicht seine Macht hinter seinen Schilden verstecken würde. Alystria wirbelte herum und wehre einen Angriff von Onanzio ab. Ein Fechtmeister. Und zwar einer mit einer Waffe aus Rauchquarz. Ebenso wie seine Rüstung eine war. Und Chruson, ebenso wie Karmet sahen da nicht besser aus. Sie hatten sich auf eine Schlacht gegen einen Vampiren vorbereitet.

Er grinste sie an und Alystria spürte wie er durch Magie sich stärker machte. Ihr Klingen sprühten Funken und Alystria beeilte sich, den Degen aus Rauchquarz von sich zu halten. Plötzlich war Chruson hinter ihr und zielte auf ihren Hinterkopf. Sie sprang weg, zwar schneller als sie es gewollt hatte, aber das machte nichts. Chrusons Hand landete auf dem Boden und zerschmetterte diesen. Auch er benutzte etwas Magie, aber nicht viel.

Sie richtete sich auf und bemerkte wie Karmet schwer atmete.

Sie lächelte, „Ihr werdet müde. Was glaubt ihr, wie lange ihr euch noch halten könnt?“

Sie hob ihr Schwert und ließ die Klinge etwas leuchten. Es war ein Zauber, der sie widerstandsfähiger machte. Sie machte sich nichts vor, es war eine erbärmliche Klinge. Sie wäre schon längst zerbrochen. Wenn sie nur ihr altes Schwert hätte. Diese wundervolle, kunstvolle Klinge die noch nicht einmal einen Kratzer hatte. Sie war perfekt gewesen.

„Was zum..“; murmelte sie und wich etwas zurück. Was da gerad den Gang entlang kam, war erschreckend, selbst für sie. Nicht weil es so scheußlich aussah, sondern weil Alystria es nicht gespürt hatte. Es war groß, größer als die anderen Wesen es gewesen waren. Und die Haut war grau und schien aus Stahl. Die Augen glühten gelb. Es hatte keine Waffe bei sich, aber wenn sich Alystria die Zähne und die Klauen besah, war sie sich sicher dass es keine Waffe bedurfte.

„Das ist Triste.“, sagte Chruson, „Unsere wohl mächtigste Schöpfung.“

„So.“, meinte Alystria. Er log. Das spürte sie. Dieses Wesen war Show. Aber sie zweifelte nicht daran, dass es wirklich ein mächtiges Geschöpf gab. Es war nur woanders. Und es würde bald auftauchen. Alystria sammelte all ihre Macht zusammen, sprang los, lief eins großen Arme hinauf und war binnen drei Sekunden vor dem Gesicht des Wesens. Die Augen waren leer. Sie schwang ihr Schwert und befreite die arme Seele von dem Leiden.

Chruson lachte, „Nicht schlecht. Aber ich habe dir gesagt, dass es das Stärkste ist.“

Alystria seufzte. Sie hatte langsam genug. Sie setzte etwas mehr von ihrer Macht frei und sprang hinter Karmet. Er drehte sich schockiert um, „Wie hast du meinen Schild durchquert?“

Sie hob ihre Waffe und tötete ihn.

Onanzio fluchte während Chruson nur schnaufte, „Nun, er war von Anfang an ein Klotz am Bein.“

Seine Worte widerten sie an. Sie waren Kameraden gewesen!

Alystria richtete sich auf und sah noch einmal zum Wesen. Irgendetwas stimmte nicht. Konnte nicht Stimmen, denn wieso sollte Chruson solch eine Wortwahl nehmen?

Plötzlich rührte sich etwas in dem Wesen. Es fiel etwas auseinander und Alystria musste mit leichtem Ekel zusehen wie sich der Rücken spaltete und dabei die Knochen knackten. Etwas erhob sich. Es war ein Mann. Ein Kleiner. Er ging ihr bis zu den Schultern, wobei das nicht viel sagte, denn Alystria war größer als die meisten Anwesenden im Raum. Seine Haare waren lang und schwarz und verklebt von einer Flüssigkeit die sie nicht genauer definieren wollte.. Die Augen gelb. Alystria beschwor sich ihr Wissen über alle mögliche Magie, die mit diesem Zauber zusammenhängen könnten, in ihr Gedächtnis und stellte fest, dass sie das meiste tatsächlich vergessen hatte. Aber diesen Zauber kannte sie noch. Der Mann war das Geschöpf, von dem Chruson geredet hatte. Und er war im Körper des anderen Wesens eingekapselt, um sich zu entwickeln. Wie ein Baby, das im Bauch seiner Mutter heranwächst. Nur war das hier widerwärtig.

Alystria seufzte, „So viel verbotene Magie. Was soll man nur mit Leuten wie euch Anfangen.“

Sie hob ihre Waffe und war bereit zum Kampf.

„Huh?“, ganz plötzlich war das Wesen vor ihr. Alystria wich zur Seite und wehrte gerade rechtzeitig einen Angriff ab. Darauf folgten weitere. Alystria wehrte die meisten ab, musste jedoch mit Entsetzen feststellen, dass sie getroffen wurde.

Chruson lachte und hob die Hand, „Er war fast so mächtig wie du, bis wir ihn bearbeitet haben.“

Alystrias unbändige Wut, der sie als Kind immer verfallen war, staute sich unter der Oberfläche zusammen. Diese verdammten Menschen.



„Bist du sicher?“, fragte Alixey.

Simca war ein Bisschen unsicher auf den Beinen gewesen und ihre Blässe ließ auf nichts Gutes deuten, doch sie war wieder wach und kampfbereit.

Sie nickte, „Es ist alles in Ordnung.“

„Vika. Du hast meine Waffe.“

Vika lächelte und überreichte Simca ihre Waffe, „Hab ich es gut gemacht?“

Simca hob eine Braue, „Ja. Danke für die Hilfe. Wer hat dich unterrichtet?“

„Es war eure Hohe Priesterin Jenevive und der Spezialist Karto.“

Simca lächelte, „Karto also. Wie geht es ihm?“

Sie schnallte sich die Waffe um. In ihren Augen glitzerte eine Art Kampf.Sie spürte das Alixey wachsam war.

„Es geht ihm hervorragend. Ich sollte ihnen und ihrer Mutter Grüße ausrichten.“

Simca nickte, „Danke.“

„Ich glaube du solltest aufpassen, mit wem du verkehrst.“, sagte Vika plötzlich. Simca blinzelte, „Wie bitte?“

„Feind und Freund sind schwer zu unterscheiden und ich glaube ihre Momentane Verfassung ist viel zu schlecht um mit diesen Unterschieden umgehen zu können. Ich kann die Führung übernehmen und den Auftragen bis zum Schluss ausführen.“, sagte Vika besserwissend.

Simca blinzelte und Alixey hob eine Braue. Sie war viel aggressiver als Simca.

Plötzlich versteinerte sich Simcas Miene, „Ich glaube du hast vergessen, vor wem du stehst.“

Vika legte den Kopf schief, „Ich folge meinen Befehlen.“

„Du trägst den Rang eines einfachen Cüestos. Und als Cüesto bist du mir untergestellt. Ich erteile dir die Befehle und du bist gerade über deine Befugnisse hinausgetreten.“

Vika lächelte verwirrt, „Karto hat mir gesagt ich soll der Situation entsprechend Handeln.“

„Auch Karto ist mir untergestellt. Und bin mir sicher, er hat dir etwas mitgegeben, um die die Lage etwas genauer zu erklären.“

Simca trat vor, packte ein Emblem, das das Mädchen als Cüestos auszeichnete und riss es ab. Sie wurde blass. Es hätte von niemandem abgerissen werden können, der nicht die Macht dazu hatte. Aber Simca hatte mehr als nur die Macht dazu. Sie drückte ihr das Emblem in die Hand, „Der Einzige Grund, weshalb ich es dir wiedergebe ist, weil du eine Hilfe warst. Und nun kehre nach Aestralon zurück und lasse dir von Karto Manieren beibringen.“

Sie nickte mit versteinertem Gesicht und Simca ging an ihr vorbei aus dem Raum. Sie spürte wie die Wut von Lolita dazu benutzt wurde, um sie gegen Simca zu verwenden. Aber Simca hatte allen Recht dazu, wütend zu sein. Sie war diejenige, die einen der drei Crudelitas in sich trug. Sie hatte diese Last und das Kind Vika, ebenso wie die anderen Wächter mit dem Rang Cüestos waren ihr Untergeordnet. Sie hatten weder Recht sie infrage zu stellen, noch ihr Befehle zu erteilen. Simca hatte diese Befehlsgewalt, ebenso wie die anderen zwei Träger der Crudelitas. Lolita war nur eines von den drei mächtigsten Geschöpfen dieser Welt.

„Du hast eine ganz besondere Stellung, oder?“, fragte Alixey.

Sie sah ihn aus dem Augenwinkel an, „Tut mir wenn ich es dir so sage, aber es hat dich nichts anzugehen.“

„Du hast einer anderen D’arc einen Befehl erteilt, sie in die Schranken gewiesen und ihrer Stellung enthoben. Bist du nicht zu jung dazu? Euer jüngster Meister ist doch erst mindestens vierhundert Jahre alt.“

Sie seufzte, „Ich werde nicht mit dir darüber reden. Also kannst du dich jetzt entscheiden, ob du mit mir über die letzten Ereignisse und einer Möglichkeit auf den Siegen gegen den Feind redest, oder ob du weiter sinnlose Fragen und Feststellungen stellst und auf taube Ohren triffst.“

Er lächelte, „Du gibst mir Optionen? Ich glaube nicht, dass du mich wie das Mädchen herumkommandieren kannst“

„Davon bin ich auch nie ausgegangen, aber ich habe auch nicht vor, mir von dir Befehle erteilen zu lassen oder rechtfertigen.“

Er schnaufte, „Nun gut. Das kommt wohl davon, wenn ich einem verzogenem Gör helfe.“

Simca hatte zwar den amüsierten Unterton in seiner Stimme gehört, konnte jedoch nicht anders als sich wütend umzudrehen und auf seine Provokation einzugehen, „Verzogenes Gör? Du kennst mich doch überhaupt nicht! Nimm dir nicht das Recht heraus mich so zu Vorurteilen. Vergiss nicht wo wir stehen. Ich bin nicht so dumm einem Feind solche Informationen herauszugeben, unabhängig davon ob wir im neutralem Gebiet sind oder nicht.“

Seine Augen verengten sich leicht und Simca sah Wut und Enttäuschung in ihnen Aufblitzen, „Tut mir leid, Liebes ich hab da wohl vergessen, dass wir in verschiedenen Lagern stehen.“

Simca atmete tief durch und sammelte sich, dann drehte sie sich um und ging weiter. Sie bereute es, dass sie so die Fassung verloren hatte. Sie war sich unsicher, aber sie glaubte, dass sie so etwas wie Verletzen in seinen Augen gesehen hatte, gleich neben der Wut.

„Wohin gehen wir.“, fragte er. Diese Gefühle waren verschwunden.

„Zu Alystria.“

„Du weißt wo sie ist?“

Simca nickte und strauchelte kurz. Bevor seine erhobene Hand sie erreichen konnte, rang sie wieder um Fassung und war weiter gegangen.

„Sie ist immer noch mein Seelendämon. Es wäre nicht richtig, wenn ich sie nicht spüren könnte.“

Er seufzte, „Ihr Menschen und eure Seelendämonen. Ich verstehe diese Zusammenfügung nicht.“

Simca war überrascht, denn sie dachte, dass Alixey selbst irgendwann mal ein Seelendämon gewesen war, der dann die Kontrolle über einen Körper gewonnen hatte. War anscheinend nicht so.

„Es ist auch nicht so einfach. Aber frag mich nicht danach. Das ist ein Thema, über das ich nicht einmal mit meinen Kameraden rede.“

„Redest du überhaupt über irgendetwas?“, fragte er.

„Das kommt ganz darauf an worüber.“

Er verdrehte die Augen und Simca fühlte sich bei seiner Geste wie ein Kind. Sie schenkte dem jedoch keine Beachtung und betrat das Haus der Onanzio. Sie waren gar nicht so weit davon entfernt gewesen.

„Bist du sicher, dass du schon kämpfen kannst.“

Simca lachte auf, „Kämpfen? Nein zu kämpfen habe ich nicht vor. Ich will Alystria wiederfinden und mich dann wieder mit ihr vereinen.“

„Du weißt wie das geht?“

Simca nickte, „Natürlich. Meine Mutter hat mich auf solche Situationen vorbereitet.“

„Was genau ist eigentlich vorgefallen, nachdem Alystria nicht mehr in dir war? Du sahst nicht gerade so aus, als ob du ne friedliche Zeit hättest.“

Simca lächelte ihn an und fragte, „Was meinst du? Ich kann mich nicht wirklich daran erinnern, aber ich denke ich war bewusstlos. Oder meinst du etwas anderes?“

Diese Lüge war erbärmlich und sie wusste es, ebenso wie er es wusste, das sah sie ihm an. Aber Simca würde niemals irgendjemanden erzählen, was Lolita mit ihr gemacht hatte, nicht einmal Alystria. Also verbannte sie diese Erinnerungen soweit in ihr Bewusstsein, dass es kaum ein Hauch war.

Alixey schnaufte, „Meinetwegen.“

Nun schien er wirklich verärgert zu sein. Es schien ihm nicht zugefallen, so ausgeschlossen zu werden.

„Erzählst du mir was passiert ist?“, fragte Simca.

In kurzen klaren Fakten berichtete er ihr das nötigste und Simca nahm an, dass sie ihn wirklich verärgert hatte. Aber das war gerade nicht von Bedeutung, musste sie mit etwas Trauer feststellen. Simca verletzte nicht gerne andere Menschen, egal ob Feind oder nicht.

Doch diese Gefühlsregung war vergessen, als sie drei Personen aus einer Wand herauslaufen sah. Wut, unbändig und heiß durchströmte ihren Körper, ebenso wie Sorge, „Mirianna D’arc!“, bellte sie in den Gang hinein. Sie sah wie das Mädchen schuldbewusst zusammenzuckte, „Wie kannst du es wagen dich hier aufzuhalten!“

Alixey hatte gesagt, sie war mit Alystria zu den Rebellen gegangen. Und wie Simca Alystria kannte, war sie nicht so dumm Mirianna mit sich genommen zu haben.

„Schwester.“, rief Mim, die sowohl erfreut, erleichtert als auch besorgt und verängstigt aussah.

„Und ihr auch!“, rief Simca wütend zu dem Jungen Claude und Velvet Chruson, „Habt ihr kein Verantwortungsgefühl!? Wehe ich höre ihr seid auf eigener Faust hier!“

Simca fühlte wie Schwindel sie übermannte. Zugleich wie Alixey die Hand hob, um sie zu stützen. Doch sie ließ sich nichts anmerken und lief weiter auf die Gruppe von Kindern zu, „Na los! Ich erwarte eine Erklärung!“

Mirianna trat zurück, „Tut mir leid.“

„Du hast mir nichts zu sagen.“, sagte Claude. Simcas Blick fiel auf ihn und sie bemerkte wie er zusammenzuckte, „Diese ganzen Menschen sind darauf aus euch zu beschützen. Und ihr seid so verantwortungslos und stürzt euch in Gefahr!“

Sie sahen alle doch tatsächlich schuldbewusst aus. Simca seufzte und rang nach Fassung. Das passierte ihr selten, dass sie emotional war. Alixey lachte, „Was ist da hinten.“

Er deutete auf den Gang hin. Plötzlich war die Betretenheit weg und sie redeten alle durcheinander. Simca hörte heraus, wie ein Gewisser Karmet gestorben war. Und wie Onanzio und Chruson darauf aus waren Alystria durch einen Dämon zu verletzen. Sie hob die Hand und sie wurden Still, „Kannst du sie hier herausbringen.“, meinte sie Alixey.

Er lachte auf, „Vergiss es.“

Simca wollte ihm gerade einen bösen Blick zu schießen, als eine Person sie Umarmte, „Oh mein Schatz, da bist du ja.“, hörte sie ihre Mutter sagen. Plötzlich schoss heilende Energie durch sie hindurch und grenzte sie noch mehr von Lolita ab. Sie konnte wieder Durchatmen.

„Mama! Verdammt wo warst du die ganze Zeit?“, brauste Simca auf. Sie war mit den Nerven am Ende.

Ihre Mutter sah sie forschend und lächelnd an, „Wie lange ist Alystria schon von dir getrennt?

Simca spürte, dass es keine Neugierde sondern Sorge und Wut waren, die ihre Mutter dazu brachten ihr diese Frage zu stellen. Ihre Mutter hatte gesehen was Lolita mit ihr getan hatte, als Simca noch ein Kind war. Diese Frau hatte einen zu großen Beschützerinstinkt.

„Lang genug, um zu wissen, dass es an der Zeit ist es wieder Rückgängig zu machen.“

Ihre Mutter sah sie nur wissend an und seufzte. Dann fiel ihr Blick auf die drei Kinder, „Meine Güte, da hatte Simca aber mal Recht. Ihr werdet jetzt mit mir kommen.“, sagte die D’arc.

Mirianna nickte. Sie würde niemals ihrer Mutter in einer Situation wie diesen wiedersprechen.

„Unsere Väter sind da drinnen.“, sagte Claude.

Die Augen Lorenas fielen auf ihn, „Das ist mir egal. Ihr habt Verpflichtungen, denen ihr euch als erstes stellen müsst. Eure Väter, falls man sie überhaupt so nennen darf, haben eine Grenze überschritten, die den Tod verdient. Ihr seid ihnen nichts schuldig.“

Schuldbewusste drehte Simca sich leicht zur Seite. Die Worte ihrer Mutter konnten hart und grausam sein.

„Wie kannst du das sagen! Wer bist du, so mit mir zu reden! Du hast weder Recht noch Rang dazu.“, rief Claude wütend aus.

„Es ist eine Tatsache, die selbst Mirianna weiß.“, erwiderte Simcas Mutter, „Und wie ich meine Tochter kenne, ist sie zwar etwas dümmlich, aber nicht dumm genug um sowas unvorsichtiges zu machen. Demnach muss ich davon ausgehen, dass es eure Idee gewesen war. Also, auf deine Frage hin, ich bin eine Mutter, die gerade festgestellt hat dass ihre Töchter beide in Lebensgefahr sind. Was glaubst du, wie wenig es mich interessiert, zu wem ich gerade rede. Außerdem, solltest du erst einmal über deine Verpflichtungen nachdenken, bevor du über meine Befugnisse ein Wort verlierst. Hier geht es um mehr, als um eure ‚Väter‘.“

Simca drehte sich um und ging den Weg, durch den Mirianna und die zwei Kinder gekommen waren. Alixeys folgte ihr still. Simca wusste, dass ihre Mutter diese Wort nicht wirklich sagen wollte, aber sie entsprachen allersamt der Wahrheit. Einer Wahrheit die Simcas Mutter niemals vertuschen würde. Sie machte die Kinder mit dem bekannt, was sie sowieso bald erfahren würden. Und wenn es soweit war, dass sie ihre Hilfe und Unterstützung brauchen würden, um mit dieser Trauer klar zu kommen, würde ihre Mutter ihnen helfen.

Als sie am Ende des Ganges herauskamen, musste Simca mit bestürzen feststellen, dass fast alles zerstört war. Ein heftiger Kampf hatte hier herumgetobt, dessen Ergebnis immer noch unklar war. Alixey zog sein Schwert und Simca bemerkte, wie zwei Personen sich in den Staubwolken bemerkbar machten. Es waren Onanzio und Chruson, die da Schulter an Schulter einen Kampf verfolgten.

„Was machen wir mit ihnen?“, fragte Simca, die die Antwort schon kannte.

„Wir töten sie.“, sagte Alixey schlicht.

Sie schloss die Augen und nickte. Sie wollte niemanden töten. Es war nicht richtig. Doch er hatte allen Recht dazu. Und sie wusste, dass es nichts bringen würde, diese Männer einfach gefangen zu nehmen.

„Ah.“, hörte sie plötzlich eine weiche Stimme, die sie sofort als die eines Elfen identifizierte, „Da seid ihr ja. Ich habe mich schon gefragt wie lange es dauern würde.“

Simca sah sich beide wachsam und genauestens an. Die Energie, die ihre Mutter ihr gegeben hatte, würde sie auf den Beinen halten. Aber nicht für Lange. Simca musste zusehen, dass sie sich schnell mit Alystria vereinte. Sie hörte Gebrüll und Klingenschlag. Ihr Blick huschte hinter die Männer, doch sie konnte nichts erkennen.

„Alixey.“, sagte sie, „Meinst du, du kommst alleine mit ihnen aus?“

Er lachte, „Für wie schwach hältst du mich? Das wird ein Kinderspiel.“

Simca nickte und spürte eine Luftzug, als er auf die Männer stürmte und sie Angriff. Entweder war er sehr schnell oder Simca war zu erschöpft, um seinen Bewegungen zu folgen. Doch Chruson und Onanzio schienen es zu können. Simca seufzte und lief etwas weiter, bis sie Alystrias Gestalt ausmachen konnte. Sie erschrak. Alystria atmete schwer und hatte Wunden, die jedoch nicht sonderlich schwerwiegend aussahen. Aber, dennoch. Alystria so zu sehen war erschreckend, denn es passte nicht zu ihr. Ihr gegenüber stand ein Wesen, dass Simca als einen Dämon, eine Mischung aus Seelendämon und Mensch identifizierte. Es war möglich so eine Form anzunehmen. Auch Simca hatte ihre Training Fähigkeit und ihre Seele mit Alystria vereint, sodass sie gemeinsam stärker waren. Aber es ist nie soweit gekommen, dass sie sich in der Seele der anderen verloren hatten. Wäre das passiert, dann wären sie jetztgenau das, was das Wesen war. Eine Mischung aus Mensch und Seelendämon, verloren, ohne Verstand.

Simca sah sich das große Loch an, in dem sie standen und sich langsam umkreisten. Sie mussten durch ihren Kampf ein Loch bis in die untere Etage eingeschlagen haben. Simca suchte nach dem besten Weg und kletterte schnell und geschickt nach unten.

„Alystria.“, rief sie.

„Ich hab dich bemerkt.“, sagte die Seelendämonin, ohne ihren Blick von dem Wesen zu nehmen.

Simca atmete tief durch, „Wie machen wir das. Es dauert zwei Minuten, bis wir uns wieder vereint haben.“

„Ganze Zwei Minuten?“, fragte Alystria, „Bist so sehr geschwächt oder ist dieser Zauber einfach nur schlecht?“

Simca lächelte leicht. Normalerweise müsste es binnen Sekunden gehen.

„Meinst du, du schaffst ihn in für diese Zeit außer Kraft zu setzen?“

Alystria nickte, „Bereite den Zauber vor. Wenn es soweit ist, werde ich da sein.“

Simca atmete tief durch. Sie errichtete als erstes eine Barriere, sodass Lolita sich nicht einmischen konnte. Dann ließ sie ihre restliche Kraft frei und wob den Zauber, der sie und Alystria wieder vereinen würde. Ganz langsam und gezielt ließ sie ihre Magie fließen während sie die Worte aufsagte, die sich in ihr Gedächtnis gebrannt hatte. Simca kannte fast alle Rituale auswendig. Es waren viele und es hatte sie viel Zeit gekostet, diese zu erlernen. Sie merkte gar nicht was um sie herum passierte und auch nicht, wie die Zeit verging. Simca vertraute darauf, dass Alystria sie vor jedem Übel beschützen würde, bis Simca wieder in der Lage war es selbst zu tun.

„Jetzt.“, hauchte sie und sofort war Alystria zur Stelle. Es war seltsam. Ein anderes Wort konnte Simca nicht für das finden, was gerade passierte. Sie spürte Alystrias Anwesenheit klar und deutlich und zugleich war sie von ihr abgetrennt. Verschiedene Farben erschienen und Simca beschlich ein Hochgefühl, als der Adrenalin durch ihren Körper jagte. Zugleich jedoch, verlor sie den Halt und spürte wie sie fiel. Etwas schlug ihr in die Schulter und löste eine Schmerzenswelle aus. Simca schrie und fiel zur Seite. Sie verlor die Kontrolle über den Zauber. Dann war da plötzlich eine Hand, die sie hielt. Die Magie floss wieder und wurde von einer anderen Person kontrolliert. Als sie die Augen aufschlug, war es vorbei. Vor ihr war ihre Schwester Mirianna, die voller Sorge zu ihr Blickte. Weiter hinten war Alixey, der gerade unter Anstrengungen den Dämon abwehrte. Er setzte seine Kraft ein und stoß die klingenartige Klaue mit seinem Schwert weg. Doch dann griff der Dämon mit der anderen an. Simca schaltete sich ein und Trat ihm ins Gesicht. Dann zog sie ihr Schwert und setzte nach. Sie spürte wie pure und unbezwingbare Kraft ihren Körper beherrschte. Dies war Alystrias Macht. Sie hatten sich vereint und wurden zu dem, was das Wesen war. Und doch waren sie nicht ineinander verloren. Alystria überließ Simca die Führung. Simca nutzte diese Macht und bezwang das Wesen. Es war unkoordiniert und hatte keinerlei Strategie, weshalb der Kampf schnell entschieden war. Simca seufzte erleichtert, als dessen Körper sich nicht mehr rührte.

Simca sah hinauf und entdeckte ihre Mutter die mit einem versteinerten Gesichtsausdruck zu ihrer Schwester blickte. Nun war sie wirklich wütend. Und wie war Mirianna ihr überhaupt entkommen?

Zu viele Fragen für diese eine Nacht. Sie ließ ihre Macht zurückfließen und blickte zu Alixey, der mit einem blutendem Arm und völlig geschwächt an der Wand lehnte.

„Wurdest du vom Rauchquarz erwischt?“, fragte sie.

Er schnaufte, „Er hatte meinen Arm, ich seinen Kopf, also sind wir somit Quitt.“

Simca betrachtete aus der Entfernung seinen Arm etwas genauer. Sie sah etwas, was ihr Herz gefrieren ließ, „Ist es…“

„Halt den Mund.“, unterbrach er sie.

Sie sah ihn nur an und wusste, dass er jemand anderes war, als er vorgab zu sein.



„Was ihr geht schon?“, fragte Eldaan grinsend, „Angst, dass Simcas Mutter euch die Hölle heiß macht?“

Alixey sah den Bengel genervt an, „Wir werden im Gegensatz zu dir noch woanders erwartet. Schließlich haben wir einen Krieg zu gewinnen.“

Eldaan lachte, „Unsere Truppen machen euch zu schaffen was? Oder warum seid ihr so viel beschäftigt?“

Alixey schnaufte, „Ich glaube ich sollte dir bei unserem nächsten Treffen Manieren beibringen.“

Eldaan hob eine Braue.

„Und ihr geht noch nicht? Habt ein bisschen viel Freizeit was?“, sagte Aara.

„Oh mein Engelchen ist ein Langschläfer.“, sagte Simcas Mutter lächelnd, als sie das Zimmer betrat, „Wir werden wahrscheinlich erst gegen Abend aufbrechen.“

Mirianna betrat den Raum, gefolgt von Velvet, „Mami. Darf ich eine Woche länger hier bleiben?“, fragte sie unvermittelt.

Ihre Mutter sah sie, nicht überrascht, an, „Natürlich. Wenn du keinen Ärger machst“

Mirianna nickte, wirkte jedoch überrascht, „Du erlaubst es einfach so?“

Sie zuckte mit den Schultern, „Meine Töchter sind alt genug um zu wissen was sie tun. Jedoch bin ich bei dir seit der letzten Nacht nicht mehr so sicher.“

Mirianna blickte schuldbewusst zur Seite. Sie hätte das niemals tun dürfen. Zuerst ihre Mutter mithilfe von Claude und Velvet zu hintergehen und dann sich in die Gefahr zu stehlen. Ihre Mutter war unglaublich enttäuscht von ihr, aber sie gab ihr noch eine Chance, denn ansonsten wäre sie nicht dazu bereit, sie in Avamalion bleiben zu lassen.

Velvet trat vor diese Frau und sagte, „Es tut mir leid. Mir und Claude. Es war nicht in unserer Absicht ihre Befehle zu umgehen.“

Simcas Mutter hob den Kopf, „Es war dumm. Vor allem für eine zukünftige Stadtherrin.“, dann lächelte sie, „Für eine Freundin jedoch war es sehr mutig und loyal.“

Velvets Wangen wurden rot. Ein Lob hatte sie von dieser Frau nicht erwartet. Nicht nachdem, was sie in der vergangenen Nacht gesagt hatte.

„Was sie gestern gesagt haben… Wie soll ich damit umgehen? Er war mein Vater, aber zugleich war er es nicht.“

Simcas Mutter hob eine Braue, „Sei verletzt. Traurig. Es ist nicht schlimm solche Gefühle zu haben, solange man seine Vernunft nicht verliert.“

Alixey seufzte und sagte zu Eldaan, „Wie auch immer. Wir gehen. Richte dem Mädchen aus, dass wenn wir uns das nächste Mal wiedersehen, ich sie besiegen werde.“

Ein Lachen von Simcas Mutter ließ ihn zu ihr blicken, „Ich glaube du wirst bei deinem nächsten Treffen mit ihr überrascht sein.“

Er sah sie an, „Wie kommen Sie da drauf?“

Sie zuckte mit den Schultern und grinste, „Du bist kein böser Mensch und sie hat es bemerkt. Demnach, werden die Dinge ab heute anders laufen. Lass dich überraschen.“

Er schnaufte und trat hinaus, gefolgt von Aara. Draußen vor der Tür entdeckte er Claude. Ah, der Bengel war viel zu verunsichert und voller Reue, als das er der Frau vor die Augen treten konnte.

„Hallo Claude.“, sagte er laut. Der Kopf des Jungen fuhr hoch und er blickte ihn böse an. Alixey grinste und ging.



„Oh, Claude ist auch da!“, rief Lorena aus, „Wieso kommt er nicht herein?“

„Er hat Angst“, sagte Mirianna.

„Angst?“, meinte Claude und betrat wütend den Raum, „Vor wem denn, du übermütiges Gör?“

Mirianna wurde ebenfalls wütend, „Ich bin kein Gör. Wenn es jemand ist dann du!“

„Ich bin kein Mädchen. Du müsstest dich schlau genug sein um das zu bemerken.“

Mims Wangen wurden rot vor Wut, „Du scheinst derjenige mit dem mangelndem IQ zu sein, denn ansonsten würdest du vor einer Dame mehr benehmen zeigen.“

Lorena lachte, „Ah, die Liebe. So waren dein Vater und ich am Anfang auch Mim, Schatz.“

Claude und Mim sahen entsetzt zu ihr, „Niemals!“

Lorena lachte.

Velvet verneigte sich, "Ich muss nun gehen. Vegoleis verlangt von mir, dass ich dem Volk Mut mache, damit wir die Stadt wiederaufbauen können. Es ist zwar nicht viel zerstört, aber so einiges. Und wir müssen uns um die Menschen kümmern. Es gibt leider nicht wenige Verletzte."



Als sie dann alle das Zimmer verlassen hatten, trat Simca hinaus zu ihrer Mutter.

„Wie fühlst du dich?“, fragte diese sie.

„Schon besser. Vielen Dank, Mutter.“

„Hast du genug Schlaf bekommen? Du weißt ja, dass du viel mehr brauchst, wenn du genug Kraft zum Halten von zwei Dämonen aufbringen willst. Wille allein ist zwar mächtig, aber man sollte unnötiges Leid vermeiden. Hattest du Albträume?“

Simca lächelte schwach und nickte. Lorena seufzte und holte ein Fläschchen heraus, „Du warst zu übermütig. Ich erwarte mehr Vorsicht von dir Simca. Ich hab bereits eines meiner Kinder verloren. Lass nicht zu, dass du das zweite wirst.“

Simca lächelte und nahm das Fläschchen an, „Ich verspreche es Mutter. Du wirst das Leben noch vor mir verlassen. Und nun, willst du mir nicht erzählen was du gemacht hast.“

Lorena hob eine Braue, „Nichts besonderes. Ich habe nur die Schriften gesammelt, die verbotene Magie beschrieben. Es hat eine Weile gedauert die Bibliothek zu finden. Aber letztendlich war ich ja noch rechtzeitig da, obwohl du mich nicht zu gebrauchen scheinst. Ich werde die Schriften aber mit mir nehmen, damit solch ein Schlamassel kein drittes Mal passiert. “

„Mutter. Lora war hier. Hast du sie gesehen?“

Obwohl Lorena D’arc ihr Gesicht nicht verzog, änderte sich etwas, was Simca schaudern ließ.

„Nein“, sagte sie schlicht.

Und Simca wusste, dass ihre Mutter log.

„Du hast sie getötet?“, hackte sie nach.

Lorena lachte auf, „Ah, ganz schön dumm von mir zu glauben, dir etwas vormachen zu können. Ja. Ich habe die Frau getötet, die das Leben von meinem Sohn geraubt hat. Und beinahe das von meiner Tochter.“

„Mam…“, wollte Simca widersprechen, doch sie unterbrach sie. Lorena trat zu ihr und küsste ihre Tochter auf den Scheitel, „Es wird Zeit für mich zu gehen. Und du solltest dich auch beeilen. In der Akademie erwartet dich eine Überraschung.“

Simca seufzte, „Gut. Gute Heimreise. Grüß die anderen von mir.“

Ihre Mutter lächelte und trat aus dem Raum.

Schuldgefühle lasteten auf Simcas Herzen. Ihre Mutter gab an dem was damals passiert war sich die Schuld. Lora hatte ihren Sohn getötet. Den Sohn, dem sie so viel Liebe geschworen hatte. Dann hatte sie ihm sein Herz herausgerissen und ihn sterben lassen, im wahrsten Sinne des Wortes. Und es war ihre Schuld gewesen, dass Lolita es in das Dorf der D’arcs geschafft hatte. Und nun gab sich Lorena D’arc die Schuld an dem Tode ihres Sohnes und dem Los ihrer Tochter. Und Simca konnte nichts tun, um es ihr einfacher zu machen.



„Endlich!“, sagte Eldaan. Die Akademie war schon in Sichtweite. Sowohl er als auch Simca konnten es kaum erwarten endlich nachhause zu kommen. Sich in ihr Zimmer zu legen und einfach zu schlafen. Im eigenen Umfeld war es immer noch am Besten.

„Meinst du, sie war eine Verräterin?“, fragte Simca zum wiederholten Male.

„Oh Mensch. Lass das Thema doch endlich fallen. Niel ist verschwunden. Und wir haben sie nicht finden können. Es ist nicht mehr unsere Angelegenheit.“

„Aber ich habe ihr versprochen sie zu beschützen. Was ist, wenn ihr was zugestoßen ist?“

Eldaan seufzte, „Wenn sie ein Feind ist, wirst du sie wiedersehen. Wenn ihr was passiert ist, dann ist es halt geschehen. Du kannst nicht jedes Leben beschützen.“

Simca seufzte. Sie traten durch die Tore und wurden wachsam. Etwas stimmte nicht. Es war keiner auf dem Hof. Keiner empfing sie. Nur ein Paar Lehrer liefen den Weg entlang und grüßten sie, aber von den Schülern war keine Spur.

„Was ist hier los?“, fragte sie Eldaan.

„Ich habe keine Ahnung.“

Sie drangen etwas weiter vor, als sie plötzlich ihren Namen geflüstert hörte. Raya, Aselle und andere Schüler, insgesamt fünfzehn, saßen im Gebüsch und blickten wachsam umher.

„Was ist los?“, fragte Simca stirnrunzelnd.

„Leise. Komm hier her. Lass dich nicht sehen.“

Simcas Stirnrunzen wurde tiefer, als sie plötzlich zurückweichen musste, als Kevins schwerer Körper neben sie fiel und er sich fluchend aufrichtete. Und diese Stimme, „Ah! Da ist sie ja! Wurde auch Zeit, dass du dich Blicken lässt, du Nichtsnutz von Tochter!“

Simca wirbelte herum und bemerkte wie die Schüler sich versteiften.

„Alter Mann.“, sagte sie schockiert.

Aselle stöhnte auf, „Idiot.“

Simcas Vater lachte auf, „Oho. Ist das die Art wie du mit deinem Vater umgehst.“

„Das ist dein Vater?!“, rief einer der Schüler schockiert aus. Als Leandro D’arc seine Waffe zog, wich Simca mehrere Schritte zurück. Ihr Vater war in guter Verfassung. Damals hatte sie gewonnen, weil er so voller Wut gewesen war, was sie ausnutzen konnte. Heute jedoch, war er gefasst, sicher und ernst. Er würde mit ihr den Boden wischen.

„Bleib weg von mir, du Tyrann!“, rief sie aus.

Er grinste, „Wir spielen ein Spiel. Es heißt ‚Eroberung‘. Die Schüler sollen gegen einen Feind für ihre Schule kämpfen. Gemeinsam, mit einer Strategie, sicher und gezielt. Da du endlich angekommen bist, können wir das ja nutzen um herauszufinden um wie viel stärker du geworden bist. Was hältst du davon, meine wunderbare Tochter.“

Ah, dachte Simca, kein Wunder das keiner auf dem Hof war und sich einige im Gebüsch versteckten. Ihr Vater war einfach gnadenlos. Wie viele er wohl schon ins Krankenhaus befördert hatte?





11.




„Lasst mich gehen.“, meinte Simca tonlos und überhaupt nicht überzeugend, denn sie wusste, dass sie ihre Gegenüber nicht überzeugen konnte. Sie hatte auch keinen Nerv dafür.

„Nein. Es ist dein Vater also wie wehrs wenn du uns helfen würdest?“, sagte Kevin.

„Ich bin müde. Ich will schlafen.“

„Schlaf doch. Es hält dich keiner auf.“, murrte Aselle.

„Ich schlafe nicht in einer Abstellkammer.“, gab sie zurück.

Kevin seufzte, drehte sich vom Türspalt weg und sah sie bittend an, „Ah komm schon. Das ist dein Vater du hast mit ihm gelebt du weiß mehr über ihn als wir es je in unserem Leben erträumen würden. Wir kämpfen nun schon seid drei Tagen gegen ihn. Wir, die ganze Schule gegen einen einzelnen Mann, der uns immer wieder den Hintern versohlt hat. Komm schon, Simca, hilf uns.“

„Ja, Simca, hilf ihnen.“

Simcas Gesicht versteinerte sich und sie bemerkte die entsetzten Blicke von Aselle und Kevin, als diese hinter sie blickten. Sie drehte ihren Kopf und sah zu ihrem Vater hinauf. Er hockte hinter ihr und grinste sie von oben herab frech an. Sein blaues Haar fiel über Schulter und der Wilde Pony fast über die bernsteinfarbenen Augen. Sowohl die Haare als auch die Augen hatte seine Tochter von ihm. Nur konnten ihre Augen nicht so schadenfroh drein blicken wie die seinen. Als Kevin Aufsprang und mit einem Zauber ihn zu überlisten versuchte, bewegte sich ihr Vater, schnappte sich den Jungen am Kragen und beförderte ihn im hohen Bogen hinaus. Er lacht, als er sich um die eigene Achse drehte und Aselle am Handgelenk packte, als dieser es Versucht hatte, ihn mit seinem Schwert anzugreifen. Dabei wehte sein hüft-langer, blauer Umhang in einem eleganten Bogen. Drunter trug er eine weiß-blaue Weste, dazu eine schwarze Hose, die unter Stiefeln verschwand. Die Stiefel waren ebenfalls in weiß und blau.

Simca machte sich nicht die Mühe ihn auch nur auf irgendeine Art und Weise zu attackieren zu versuchen. Das wäre in dieser engen, stinkenden Kammer, in der sie sich versteckt hatten, auch nicht möglich. So lief sie stattdessen schnell an ihm vorbei hinaus, packte Kevin, der gerade dabei war sich aufzurichten und sprang mit ihm über das schöne Geländer, dass den Garten vom Gang trennte. Sie liefen über das schöne Gras, dass immer fleißig von den Angestellten der Akademie gepflegt wurde. Ein Paar Sekunden später landete Aselle neben ihnen. Sie hörte ihren Vater hinter sich ihren Namen herausfordernd rufen. Auch Aselle packte Simca am Ärmel und zog ihn unbeirrt hoch.

„Was wir fliehen?“, fragte dieser verwirrt.

„Wir brauchen einen Plan eher wir auch nur im Traum daran denken können, gegen ihn zu kämpfen. Also Rückzug.“

„Simca D'arc!“, schrie ihr Vater ihr hinterher, „Bleib stehen und stell dich deinem Vater, du Balg!“

Sie ignorierte ihn und lief weiter. Simca vermutete, dass ihr Vater ihnen nicht folgen würde, denn dieser war für gewöhnlich zu faul um irgendjemandem hinterher zu laufen. Er wartete oder ließ das Zufall entscheiden. Doch als Simca ihren Kopf drehte um die Lage hinter sich zu betrachten stieß sie beinahe einen Schrei aus, als ihr Vater zielbewusst den Blick auf sie gerichtet ihnen hinterher lief.

„Du Monster!“, warf sie ihm entgegen.

Aselle riss sich los, „Das wars, ich hab keine Lust mehr!“

Simca lief weiter, beobachtete jedoch, wie sich die Schatten hoben und Aselle seine besondere Magie entfaltete, „Ich werde das hier und jetzt beenden!“, rief er.

Simca drehte sich wieder weg und zerrte Kevin schnell weiter.

„Ey, Simca, sollen wir ihm nicht helfen?“, fragte dieser verwirrt.

„Sein Opfer wird nicht vergessen sein.“, erwiderte Simca schnaufend und sie liefen um die nächste Ecke.

Kurz darauf hörten sie Aselle schreien.

Die nächsten fünfzehn Minuten verbrachten Simca und Kevin damit, sich durch die Gänge der Schule zu schlagen. Sie liefen schnell, machten viele Abbiegungen und versuchten ihre Spur zu verwischen. Ein Paar Lehrer grüßten sie lächelnd.

Es war eine grausame Überraschung für Simca gewesen, als sie bemerkt hatte, dass ihr Vater sie in der Akademie erwartet hatte. In seiner eroberten Akademie. Und eigentlich wollte sie es wie Eldaan machen. Die Beine in die Hand nehmen und verschwinden. Doch Aselle und Kevin hatten ihr ein Strich durch die Rechnung gemacht. Und so fand sie sich nun in diesem Irrsinn wieder, dass von ihrem Vater angetrieben wurde.

„Hey, Simca.“, meinte Kevin während ihrer Verschnaufpause. Sie waren im zweiten Stockwert der Akademie und standen neben den großen Fenstern, die die Sonnenstrahlen auf sie durchfallen ließen.

„Was.“, fragte Simca. Sie machte sich sorgen um ihre Position. Eigentlich sollten sie Orte wie diese vermeiden. Durch das Fenster konnte man sie von draußen ganz leicht entdecken.

„Wie besiegen wir den?“

„Keine Ahnung. Er ist ein Monster.“

Kevin lachte, „Du meine Güte, meine Mutter würde mir den Hintern versohlen, sollte ich so über meinen Vater reden.“

Simca blickte zu ihm zurück und lächelte, „Meine Mutter ist meiner Meinung. Er ist ein Monster, so hat sie ihn selbst schon mehrmals genannt. Dabei ist sie die Verrückte, denn sie hat das Monster geheiratet.“

„Und was bist du, wenn du ihre Tochter bist?“

„Ich hab die wenigen guten Eigenschaften von ihnen geerbt. Meine Schwester hingegen scheint etwas Pech gehabt zu haben.“

Kevin lachte. Simca lehnte sich lächelnd und leicht schnaufend an die Wand zurück. Die Unterhaltung tat ihr irgendwie gut. Sie überkreuzte die Arme und verlagerte ihr Gewicht auf das linke Bein.

Kevin fing sich langsam wieder und strich sein rotes Haar zurück, „Oh Verdammt. Dieser Mann ist wirklich schlimm. Als wir ihn am Anfang bei der Versammlung in der Empfangshalle gesehen haben, hatten wir richtige Ehrfurcht. Er machte einen netten, adeligen und mächtigen Eindruck.“, Kevin seufzte und hockte sich hin, „Eigentlich hatten wir alle gedacht, dass diese ganze Sache mit dem Kampf nach einem halben Tag vorbei sein müsste. Wer hätte gedacht dass ein einzelner Mann uns so gnadenlos wegfegen würde. Seit drei Tagen leiden wir unter ihm.“

Simca schnaufte, „Drei Tage? Willst du mich auf den Arm nehmen? Ich lebte seit über 113 Jahren mit ihm unter einem Dach und unser Haus beschränkt sich nur auf die Küche, Wohnzimmer, das Schlafzimmer unserer Eltern im Erdgeschoss und drei Zimmer im zweiten Stockwerk. Jammere hier nicht über drei Tage in einer Riesenakademie.“

Kevin sah sie schweigend an, und dann, ganz plötzlich begannen sie beide laut zu lachen.

„Ehrlich?“, fragte er lachend, „Über 113 Jahre lang? Du meine Güte wie hast du das überlebt?“

Simca fing sich langsam und lächelte ihn an, „Meine Mutter konnte ihn gut ablenken.“

„So? Aber sag mal, hast du mir nicht einmal erzählt, dass du dein Dorf nur unter der Bedingung verlassen dürftest, wenn du deinen Vater in einem Kampf besiegst?“

„Ah, das hör ich zum ersten mal.“, meinte Aselle, der durch ein Fenster zu ihnen herüber kletterte, „Und was sollte das mit dem 'Sein Opfer wird nicht vergessen sein'?“

Simca sah ihn an. Sein linkes Auge nahm einen blauen Ton an und in seinen hellblonden Haaren konnte man kleine Zweige und ein paar Blätter erkennen. Was zum Teufel hat ihr Vater mit ihm gemacht?

„Es sollte heißen, dass du mir wunderbare Hilfe zur Flucht geleistet hast. Hättest du nicht gereicht, hätte ich dir noch Kevin zur Hilfe geschickt. Aber wie auch immer, es war Glück.“, sagte sie und ignorierte die bösen Blicke, „Er war wütend weil ich ihn damit überrascht hatte. Somit hat er den Kampf nicht wirklich unter Kontrolle gehabt. Ich war topfit und er aus der Bahn und trotzdem hab ich nur ganz knapp gewonnen. Wäre er gefasst gewesen, hätte er mich schon nach wenigen Minuten auf dem Boden gehabt.“

„Also müssen wir ihn aus der Bahn bringen.“, überlegte Kevin laut.

„Ha! Viel Spaß. Dieser Mann lässt sich nicht so einfach aus der Bahn bringen. Nicht wenn er Gefasst ist und Spaß hat. Und gerade hat er Spaß. Außerdem lebte er seit fast 200 Jahren mit meiner Mutter zusammen. Ihn aus der Bahn zu werfen ist Wunschdenken.“

Aselle sah sie stirnrunzelnd an, „Es muss etwas sein, was er noch nicht zuvor hatte, oder?“

Aselle und Kevin wechselten einen Blick und schienen plötzlich eine Idee zu haben. Simca seufzte. Sie gab es nun offizielle endgültig auf, sie des Besseren zu belehren.

„Kevin, Aselle...und Simca!“, hörte sie plötzlich eine Mädchenstimme rufen.

Sie blickte zur Seite und entdeckte Raya mit einer kleinen Gruppe Jungs um sich. Unter ihnen war Fynn, anscheinend wieder gesund und munter. Er grinste sie an und winkte ihr zu. Raya umarmte sie kurz, was Simca wieder genauso überraschte, wie damals, als Raya sich von ihr verabschiedet hatte. Nur konnte sie diesmal die Überraschung gut versteckt halten.

„Also!“, meinte Raya und stemmte die Hände in die Hüften, „Wie gehen wir das laufende Problem an?“

Simcas Meinung nach sah sie viel zu zuversichtlich aus.

Simca lächelte sie an „Also ich gehe in mein Zimmer.“

„Was?“, fragte Raya leicht verwirrt.

„Simca ist felsenfest davor überzeugt, dass wir ihn nicht schlagen können.“

„Oh das hab ich nie gesagt.“, meinte Simca.

Kevin seufzte, „Du bist anstrengend.“

Simca hob die Braue und deutete auf Aselle, „Anstrengender als er kann ich nicht sein.“

„Hey!“, beschwerte sich dieser.

„Ich hab keine Lust müde und hungrig gegen ein Monster anzutreten.“, erläuterte Simca weiter.

Kevin seufzte ein weiteres mal.

„Ah, das ist echt ne gemeine Lage.“, sagte Raya.

Fynn lachte und schien als einziger gut gelaunt zu sein, „Ah kommt schon. Findet ihr es nicht interessant gegen einen echten D'arc anzutreten?“

„Und ich bin keine echte D'arc?“, fragte Simca, mit dem wissen, dass sie schon mal gegen Fynn gekämpft hatte und dieser währenddessen nicht so begeistert schien. Damals war er ihr gegenüber noch ziemlich abgeneigt gewesen, heute war er offen und nett.

„Nun.“, verteidigte er sich, „So hab ich das nicht gemeint. Ich meinte eher, dass wir... ah, du weißt wie ich es meinte, hör auf mir dazwischen zu funken.“

Simca hätte beinahe gelächelt, wären die anderen Schüler nicht dabei, sie missbilligend zu betrachten. Kevin, Aselle und Raya wechselten daraufhin jeweils einen Blick und Fynn schien plötzlich schuldbewusst. Sie wussten natürlich, dass Simca nur Spaß machte und Fynn es ihr nicht übel nahm. Die anderen jedoch schienen den Gedanken zu haben, dass hier eine Art verbaler Krieg herrschte und sie Fynn unter allen Umständen unterstützen müssten, auch wenn diese Unterstützung sich nur auf böse Blicke beschränkte.

Fynn räusperte sich schnell, „Also, hast du ihn schon gesehen? Den D'arc? Da wir in unserem lieben, wundervollen und nettem Land Onarites nur einen D'arc Clan haben, dachte ich du würdest ihn vielleicht kennen.“

Simca hob eine Braue und erwiderte nichts. Sie beobachtete in stiller Belustigung wie er leicht errötete, als sich die Stimmung der Schüler hinter ihm verdüsterte und er somit noch schuldbewusster ihr gegenüber wurde. Kevin mischte sich ein und sagte übertrieben amüsiert, „Es ist ihr verdammter Vater, der uns hier die Hölle heiß macht.“

„Hey.“, meinte Simca gedehnt, „Nichts gegen meinen Vater. Er ist ein Monster aber nicht verdammt.“

Kevin sah sie leicht missbilligend an und sie lächelte zurück., wobei sie die ungläubigen Blicke der Anderen ignorierten.

„Na gut.“, seufzte er, „Dieses Monster, dass uns seit drei Tagen die Hölle heiß macht, ist ihr Vater.“

Fynn und Raya sahen mit großen Augen zu ihr herüber, so auch die anderen Schüler.

„Was?“, meinte Simca, „Müsste das Aussehen nicht eigentlich für sich sprechen?“

Damit hatte sie leider genau das Gegenteil von dem erreicht, was sie eigentlich wollte. Anstatt die Blicke abzuwenden fingen die Anderen an sie noch eindringlicher und forschender zu mustern.

Plötzlich meldete sich Aselle zu Wort, „Ich finde wir sollten zurückgehen und uns ausruhen.“

Raya blickte hinter sich zu ihren anderen Kameraden und dann wieder mit gerunzelter Stirn zu Simca und nickte dann, „Ja, gehen wir uns ausruhen.“

Simca stoß sich von der Wand ab und verbarg die Tatsache, dass sie sich schaden-freudig über die Blicke der Jungs freute, die nun mit leichter röte im Gesicht wegblickten. Es war anscheinend das erste mal, dass sie sie richtig betrachtet und als Mädchen gesehen haben. Nicht als die kalte Kriegerin und Außenseiterin, sondern als ein ganz normales Mädchen.

„Wo gehst du hin?“, fragte Kevin, als sie sich Umdrehte und auf den Weg machte. Verwundert drehte sie sich um und sagte, „In mein Zimmer.“

„Oh.“, plötzlich schienen die anderen leicht unbehaglich von einem Bein auf das andere zu treten, „Also die Zimmer.“

Misstrauisch drehte Simca sich wieder zu ihnen um, „Was ist mit den Zimmern?“

Raya seufzte, „Also dein...Vater, er hat ein Zauber drum gelegt.“

Kevin seufzte, „Verdammt wir kommen nicht einmal in die Gänge, in denen unsere Zimmer liegen.“

Simca legte den Kopf schief, „Das ist natürlich blöd. Und jetzt?“

Aselle seufzte und ging ohne ein Wort. Die anderen Jungs folgten ihm und Simca schloss zu Fynn, Raya und Kevin auf. Kevin erklärte ihr, „Wir haben die Cafeteria belegt. Die Schüler aus der 'AG des Gemeinsamen Schutzes' haben alle mögliche Schutzschilde drumherum gelegt. Bisher hat es ganz gut gehalten. Dein Vater hat es nicht einmal versucht, sie zu zerstören. Er hat zuerst uns, dann die Schilde angesehen, die Stirn gerunzelt und ist dann gegangen.“, meinte er stolz.

Simca hob eine Braue, „Mein Vater ist gegangen. Gegangen? Bild dir nichts ein Kevin. Entweder er hatte tatsächlich einen Anflug von Mitleid, was vollkommen unmöglich ist, oder die Schilde waren so schlecht dass er sich nicht einmal die Mühe für sie gemacht hatte.“

„Hey.“, meinte Kevin beleidigt.

Fynn blickte neben Raya zu ihr herüber, „Das ist fies. Vielleicht konnte er sie einfach nicht zerstören:“

Plötzlich drehte einer der Schüler sich um. Er schien aus einer höheren Klasse als sie zu kommen.

„Wir haben verdammt viel in Energie in die Schilde einfließen lassen! Beleidige es nicht! Nur weil du und dein Vater D'arcs seid heißt es nicht, dass ihr unbesiegbar seid.“

Simca hob eine Braue, „Mein Vater hat die Stirn gerunzelt und ist gegangen. Als ich klein war, gab es Tage an denen ich bis zu vollkommenen Erschöpfung mit ihm trainiert hatte. Er hat mich an diesen Tag stets nach Hause gebracht. Doch als ich einmal gestolpert bin und mir dabei den Knöchel verstaucht hatte, sodass ich kaum stehen konnte, hat er die Stirn gerunzelt und ist gegangen. Der unterschied in diesen Zwei Situation ist, ist dass ich in der ersten mein bestes gegeben habe und in der zweiten einfach unvorsichtig und dümmlich war. Mein Vater macht sich nur bei Dingen Mühe, die nicht unvorsichtig und dümmlich sind. Ihr müsst einen Fehler begangen haben, was ihn dazu gebracht hat sich nicht weiter damit beschäftigen zu wollen.“

„Unsere Schilde sind ausgezeichnet!“, erwiderte der Junge, jedoch nicht mehr so überzeugt, wie vorhin.

„Daran zweifle ich nicht. Nur müsst ihr irgendeinen Fehler begangen haben. Oder etwas wichtiges übersehen haben.“

Er machte den Mund auf. Runzelte dann die Stirn und drehte sich nachdenklich um.

„Dein Vater hat dich liegen gelassen und ist gegangen?“, fragte Kevin verwirrt.

Simca sah ihn unschuldig an, „Ja. Ist daran etwas verkehrt?“

„Was?“, meinte Kevin verwirrt über ihre Antwort. Dann war es an ihm die Stirn zu runzeln. Er schüttelte den Kopf und sagte, „Vergiss es.“

Simca konnte das Grinsen nicht mehr unterdrücken und Kevin sah es, „Verdammt hör auf mich auf den Arm zu nehmen.“

Simca lachte leise, „Er ist halt ein Monster.“

„Wann bist du wieder nachhause gekommen?“

„Am nächsten Morgen.“

„Ehrlich? Erst am Morgen?“, fragte Raya.

Simca zuckte mit den Schultern, „Das ist die Strafe für dumme Taten.“

„Was ist daran dumm zu stolpern?“, fragte Fynn.

„Es war unvorsichtig und Unvorsichtigkeit wird bei uns mit Dummheit verbunden.“

„Ihr seid ein seltsames Pack.“, murmelte Kevin



In der Cafeteria hatten sich sehr viele, wenn nicht schon fast alle Schüler versammelt. Es war ziemlich voll, aber nicht voller, als sonst in den Mittagspausen. Ebenso wie der große Rest der Akademie, war die Cafeteria ein Traum aus Weiß. Sie hatte mehrere hohe Marmorsäulen, die in regelmäßigem Abstand aus dem Boden empor wuchsen. Der Boden bestand ebenfalls aus Marmorplatten, ebenso wie die Tische, die wie die Säulen aus dem Boden wuchsen. Es gab vier mal sechs Meter große Fenster. Und die Decke bestand aus einer gläsernen Kuppel, durch die Sonnenlicht hineinströmte. Simca mochte die Cafeteria, nicht zuletzt weil es gutes Essen gab.

Sie wurde von Raya und Aselle zu einem der Tische gezogen, während Kevin und Fynn sich daran machten was zu Essen zu besorgen. Simca spürte die Blicke der Schüler auf ihrem Rücken und setzte sich demnach an die Wand, sodass sie alle anderen ebenfalls im Blick hatte. Dabei spürte sie praktisch wie die Nachricht über ihre Verwandtschaft sich wie eine Seuche ausbreitete und die Blicke immer öfter zu ihr wanderten. Sie unterdrückte ein Seufzen. Sie mochte diese Situation gar nicht.

Raya grinste sie an, „Ist dir unangenehm?“

„Nein.“, sagte Simca.

Aselle schnaufte, „Sie hat ihr Pokerface auf, gib's auf Raya.“

„Pokerface?“, meinte Simca verwirrt, wandte sich dann jedoch ab und besah sich die Schilde an. Sie wusste, dass etwas nicht stimmen musste. Ihr Vater würde niemals etwas unversucht lassen, wenn er wissen würde, dass über seiner Kraft steht. Aus dem Augenwinkel bemerkte sie auch, wie der Schüler von vorhin zu ihnen trat und sie überlegen angrinste. Dort wo er herkam, stand eine kleine Gruppe die Simca mit bösen Blicken betrachteten.

„Siehst du, unsere Schilde sind perfekt.“

Simca sah zu ihm herüber und lächelte freundlich, „Daran habe ich nicht gezweifelt. Aber ihr habt nur die Fenster und die Ausgänge geschützt.“

„Ja, natürlich. Wo denn sonst.“

Plötzlich bekam Aselle große Augen und ließ sein Kopf auf die Handfläche fallen, „Natürlich.“, murmelte er.

Simca war überrascht, dass er es so schnell verstanden hatte. Fynn und Kevin kamen mit fünf Tabletten Essen an, wobei es Simca überraschte, wie geschickt Fynn die drei Tabletten auf seinen Händen balancierte.

„Was?“, fragte der Junge an Aselle gewandt. Fynn stellt ein Tablett vor Simca ab und sie dankte ihm mit einem Lächeln.

„Wir haben die Wände vergessen.“, sagte dieser.

„Die Wände? Der wird doch nicht durch die Wände brechen! Es ist immerhin unsere Schule und das er hier ist, ist nur eine Übung.“

Simca erwiderte, „Das mag sein, aber im Notfall müsste man die ganze Umgebung sichern, das heißt, eine Kugel, die alles und jeden einschließt, der beschützt werden soll. Außerdem glaube ich eher, dass nicht die Wände sondern die Kuppel ein Problem darstellen wird. Ihr habt die Fenster gesichert, aber die Kuppel besteht auch aus Glas.“

Der Junge sah sie stur an, „Vielen dank, Frau Besserwisser.“

Simca runzelte die Stirn, „Wie bitte?“

„Musste das sein. Kaum bist du da, ist schon alles versaut.“

Raya sah ihn mit großen Augen an, während Kevin und Fynn missbilligende Blicke wechselten. Aselle lehnte sich mit hochgezogener Augenbraue zurück.

Simca seufzte, „Tut mir leid für dich. Aber es war schon versaut als ich ankam.“

Der Junge bekam einen hochroten Kopf, nahm zwei Anläufe etwas zu sagen, gab es dann jedoch auf und ging zu seinen Kameraden zurück. Simca atmete durch und nahm etwas von der Suppe.

„Das schmeckt fabelhaft.“, meinte sie dann verwirrt. Früher war das Essen nicht so...fabelhaft gewesen.

Fynn lachte, „Die Köche geben sich die letzten Tage besonders viel Mühe. Ich glaube die haben Mitleid mit uns.

„Meinst du es war gut in zu verärgern?“, fragte Aselle, „So machst du dir keine Verbündete.“

Simca sah zu ihm herüber, „Wieso interessiert dich das?“

Er zuckte mit den Schultern, „Ich hab keine Lust ihre Launen zu ertragen, falls ich mal in deiner Nähe sein sollte.“

„Es bittet dich keiner darum. Außerdem haben sie gemerkt, dass sie einen Fehler gemacht haben. Sieht du, sie versuchen ihn auszubessern.“

Sie deutete auf die Gruppe die ihre Köpfe zusammengesteckt hatten und etwas ausheckten. Dabei deuteten sie mehrmals auf die Kuppel und schienen in der Luft etwas auszumalen.

Doch es war allemal zu spät, als sie wieder dieses schaden-freudige Lachen hörten, „Oho, habt ihr euren großen Fehler bemerkt, ihr kleinen, heranwachsenden Menschen.“

Ihr Vater, das Monster, saß ein Paar Meter unterhalb der Kuppel stolz in der Luft. Die meisten Schüler schnappten nach Luft und machten große Augen, als sie dies Kunststück bemerkten. Andere wiederum, so wie Kevin und Aselle, seufzten genervt auf.

Simca stand auf. Sie hatte absolut keine Ahnung was ihr Vater vorhatte.

„Wisst ihr,“, sagte dieser belehrend und doch grinsend, „wäre das ein Kampf um Leben und Tod, dann hätte ich, als euer Feind, ein Loch in die Wände geschlagen. Oder wie eben, eines der vielen Fenster an der Kuppel geöffnet und hindurch geschlüpft. Gute Schilder nützen nichts, wenn sie große Lücken schaffen. Ein Starker Feind kann sich überall Eintritt verschaffen. Und wie Idioten, habt ihr unnütz Energie vergeudet. Aber kommen wir zum Wesentlichen.“

Er hob voller Schadenfreude einen Finger. Die Schüler sprangen alle auf. Die Mädchen, die nur heilende Magie zu wirken gelernt haben, wurden Richtung Ausgang und in relativer Sicherheit gebracht. Die anderen zogen alle ihre Waffe und warteten angespannt auf das was passieren würde. Aselle und Kevin flüsterten etwas ihren Nächsten zu und diese, mit einem kurzen verwirrten Blick auf Simca erzählten es dann dem Nächsten und dann wieder dem Nächsten.

„Was habt ihr gesagt?“, fragte Simca.

„Nur unseren Plan.“, meinte Kevin grinsend, machte sich jedoch nicht die Mühe es weiter auszuholen.

Eine Wolke baute sich etwas weiter von ihrem Vater entfernt aus. Sein Blick kreuzte den ihren und ihr lief ein Schauder den Rücken hinunter. Ein Bild formte sich in der Wolke. Es zeigte einen sonnigen Tag in einem wohlhabenden Dorf. Simca erkannte es als ihr Dorf. Und plötzlich wusste sie ganz genau, was er zeigen wollte. Sie schrie schockiert auf, schnappte sich den Stuhl und warf ihn nach dem Bild.

„Mach das auf der Stelle aus!“, kreischte sie ihren Vater an. Ihr Vater lachte, „Aber wieso, meine Liebe? Das war doch ein sehr interessantes Ereignis.“

Einige Schüler blickten sich verwirrt nach ihr um. Simca ignorierte sie und die Tatsache dass ihre gefasste Masken vollkommen gefallen war.

„Oho.“, meinte ihr Vater, als sie den Stuhl von Kevin nahm und ihn diesmal nach ihm warf. Er stieg nur leicht höher, bewegte sich ansonsten aber nicht viel. Simca schnappte sich alle Sachen vom Tisch, die sie werfen konnte. Zuerst das Besteck und dann ein Glas.

„Mach das aus!“, schrie sie.

Ihr Vater lachte sie aus, „Seit wann bist du so verschlossen, liebe Tochter?“

„Du bist eine Plage!“

„Nun gut.“, ihr Vater lachte erneut und plötzlich veränderte sich das Bild er zeigte etwas anderes.

„Jetzt sehe ich gar nichts mehr.“, meinte Aselle leicht enttäuscht.

„Nichts?“, fragte Simca kurz beruhigt nach. Ah, also wollte diesmal ihr Vater nur ihr etwas zeigen. Eine leichte Veränderung des Zaubers. Ein Raunen ging durch die Schüler als Simca ganz plötzlich von dem gesehenem einen hochroten Kopf bekam, „Du bist nicht Normal, als Vater hast du versagt!“, schrie sie und warf ihre Suppe nach ihm.

„Was?“, meinte ihr Vater und Simca war sich sicher, dass er gerade leicht schockiert von ihren Worten war. „Du undankbares -“, egal wie er den Satz beenden wollte, in dem Moment traf die fliegende Suppe ihr Ziel und ergoss sich über Brustbereich und Hose ihres Vater. Und die Luft wurde im Raum angehalten.

„Nun, immerhin hast du gerade mehr ausgerichtet, als wir in den vergangenen drei Tagen.“, meinte Kevin.

„Ich bin tot.“, erwiderte Simca daraufhin nur und wich einen Schritt zurück, als ihr Vater explodierte, „Du verdammtes Balg, das ist heiß!“

Simca machte kehrt und lief durch einen der Seiteneingänge der Cafeteria hinaus. Sie zog ihr Schwert und machte sich auf die Hölle bereit.



Als Simcas Vater aus der Cafeteria hinausschoss, blieben die Schüler verwirrt zurück.

„War das gerade so ein Vater-Tochter Ding?“, fragte Fynn in die Stille hinein.

Raya sah ihn mit gerunzelter Stirn an, „Ich bin mir nicht sicher. Aber mein Vater macht das nicht so. Na ja, ich hab ihn auch noch nie mit Sachen beworfen.“

Kevin sah immer noch zu der verschwommenen Wolke hinauf, „Ich würde schon gern erfahren was Simca da gesehen hat.“

Die Schüler sahen sich untereinander an. Er war nicht der Einzige, der neugierig geworden war.

„Egal!“,, meinte Aselle, plötzlich voll motiviert und dann an alle Schüler gewandt, „Habt ihr den Plan mitbekommen? Spricht euch untereinander aus! Jetzt wo er mit ihr abgelenkt ist, können wir zuschlagen!“

Plötzlich bildeten sich Grüppchen. Viele, zeigten grinsend Daumen hoch, als sie an Aselle und Kevin vorbei kamen.

„Was ist der Plan?“, fragte Raya.

Kevin, Aselle und Fynn sahen sie abschätzend an.

„Ich glaub, dass können wir dir nicht sagen.“, sagte Aselle.

„Hä? Wieso?“

„Na ja. Wir glauben ihr Vater hat einen leichten Tochterkomplex. Er würde seine Tochter vermutlich nicht gern los lassen.“, sagte Kevin unter dem missbilligendem Blick von Aselle.

„Ihr wollt Simca ausnutzen um ihn zu besiegen? Wollt ihr etwas verpetzen was sie gemacht hat?“

Kevin lachte, „Ich glaube, wir haben nichts womit wir sie verpetzen könnten. Deswegen werden sich alle etwas ausdenken.“

Raya bekam große, fassungslose Augen, „Wie bitte? Ihr wollt Lügen? Er wird sie vielleicht umbringen.“

„Wir müssen ihn jetzt endlich besiegen.“, meinte Fynn, „Er wird uns samt der Schule ansonsten noch zerstören.“

„Ich bezweifle, dass er so gewalttätig wird.“, meinte Raya

Von draußen drang ein lautes, krachendes Geräusch zu ihnen herüber. Raya atmete tief ein, „Ok, das hat mich jetzt mehr überzeugt.“

Sie entfernte sich von ihnen und die drei junge Krieger liefen den selben Weg entlang, den Simca zur Flucht benutzt hatte.

„Ne Ahnung was wir erzählen wollen?“, fragte Fynn.

„Eigentlich nicht.“, meinte Kevin.

Aselle schnaufte, „Ihr seid so einfallslos.“

„Was, hast du etwa eine Idee?“, fragte Fynn.

„Nein, aber mir fällt schon was ein.“

Sie erreichten eines der weniger großen Gärten und entdeckten Simca und ihren Vater in einem einseitigen Kampf. Simca konnte tatsächlich ihrem Vater etwas entgegensetzen. Aber er dominierte diesen Kampf und Simca konnte sich gerade so um ihre Verteidigung kümmern.

„Boah.“, machte Fynn, als sich plötzlich die Äste und Ranken der Pflanzen hoben und allesamt auf Simca zuflogen. Sie machte sich gar keine Mühe sie Abzuwehren und wich einfach aus, indem sie es versuchte aus dem Garten in das Gebäude zu fliehen. Doch eine der Ranken erwischte sie und sie wurde hoch in die Luft und dann in die Baumkrone gezogen. So sehr ihre erschrockenen Schreie die drei Jungs amüsierten, so wollten sie endlich zur Tat schreiten. Sie sprangen über das Geländer und beobachteten wie Simca mit genervten Gesicht aus der Baumkrone auftauchte. Kopfüber, immer noch von der Pflanze festgehalten, die Haare voller Blätter und Äste.

„Ha, jetzt weißt du wie es mir ergangen ist.“, meinte Aselle.

„So, so meine Tochter. Entschuldige dich bei deinem Vater!“, rief ihr Vater, mit den Händen in den Hüften , schadenfroh und überlegen.

Drei Grüppchen mit jeweils fünf Schülern kamen im Garten an.

„Ja, es tut mir leid, lass mich runter.“, sagte Simca zur Überraschung aller.

„Wow. Das hab ich jetzt wirklich nicht erwartet.“ murmelte Fynn. Ein Paar Schüler nickten zustimmend.

„Das mit dem Entschuldigen kannst du doch besser mein Mädchen.“

„Lass mich runter.“, jammerte Simca.

Ihr Vater schnaufte, „Erst wenn du auf die Knie fällst und um Vergebung flehst.“

„Wie zur Hölle soll ich das anstellen, wenn ich hier oben rumhänge!?“

Ihr Vater lachte, „Dann lass dir mal was schönes einfallen.“

„Ihr Vater ist wirklich ein Monster.“, meinte Kevin.

„Lenkt ihn ab.“, sagte Aselle zu den anderen Schülern. Diese nickten bereit und einer von ihnen löste sich von der Gruppe. Der Blick von Leandro D'arc fiel auf ihn er musste halt machen. Dann verbeugte sich der Schüler und rief, „ Verehrter D'arc. Verzeiht dass ich nicht früher die Möglichkeit hatte sie persönlich anzusprechen. Ich bin der Verlobte ihrer Tochter!“

Einige Sekunden der Stille vergingen, dann musste Kevin ein Lachen unterdrücken, als er die fassungslose Blick von Simca und ihrem Vater sah. Sie ähnelten einander in diesem Moment ungemein. Der Blick des Vaters wandte sich seiner Tochter, „Du hast mir was zu erzählen?“

Seine Stimme war plötzlich drohend und sie beobachteten wie Simca zurück zuckte, „Ich hab nichts gemacht!“

Plötzlich trat ein anderer Junge aus einer anderen Gruppe hervor, „Sie hat recht, das kann nicht stimmen. Sie hat sich bereits mir versprochen!“

„Hä!?“, rief Simca von oben aus, während ihr Vater immer blasser im Gesicht wurde. Aselle begann langsam sein Vorhaben in die Tat umzusetzen.

„Du bist noch mindestens vierhundert Jahre zu jung für einen Freund!“, schrie ihr Vater zu seiner Tochter hinauf.

„Verdammt, ich hab nichts gemacht!“, rief sie zurück.

„Dem kann ich nur zustimmen.“, meinte plötzlich ein anderer Junge, „Sie hat mir erzählt, sie wollte sich in die Parallelwelt Lytrukon begeben.“

Sofort reagierte ihr Vater darauf, „Verdammt Simca! Nicht dass du zuerst das Dorf verlassen hast, nun willst du auch noch in eine andere Welt? Ich sollte dich zurück zerren und anketten!“

„Das hab ich nie gesagt! Glaub doch nicht jeden Schwachsinn den man herum erzählt! Du bist ein erwachsener Mann, also benimm dich gefälligst so. Und ihr hört auf solche Lügen zu erzählen!“

Die Schüler lächelten sie von oben unschuldig an. Und plötzlich fingen alle an durcheinander zu schreien. Simcas Vater machte immer größere Augen, obwohl es nicht möglich war, dass er alles verstand, denn sie redeten alle viel zu durcheinander. Aber ein paar Fetzen schienen doch durchzudringen und der Blick des Mannes sprang immer wieder von Simca zu den Jungs.

„Ok.“, sagte Aselle zu Kevin. Diese nickte daraufhin und sammelte seine Magie und schoss sie dann auf den Mann. Dieser Versuchte zurück zu weichen, stellte jedoch mit einem verwirrten Ausruf fest, dass es nicht ging. Aselles Schatten hielten ihn fest am Boden. Simcas Vater schien jedoch das Gleichgewicht zu verlieren und ruderte mit den Armen, um sich wieder zu fangen. Das sorgte wiederum dafür, dass die Ranken, die Simca festhielten sich in Bewegung setzten und sie wieder durch die Baumkrone nach unten auf den Boden geworfen wurde. Jedoch schaffte sie es noch rechtzeitig sich zu drehen und den Fall durch die Äste ab zu bremsen und landete mit den Händen zuerst auf dem Boden. Dies nutzte sie, um sich mit all ihrer Kraft vor einem Aufprall zu bewahren. Kevin stellte fest, dass sie wirklich stark in den Armen war.

Die Schüler fingen an, den Mann mit Magie zu bearbeiten, doch keiner wagte es sich ihm zu nähren. Aber ihre Magie schien nichts auszurichten. Der D'arc lachte nur laut.

„Schlafzauber, Schlafzauber!“, rief Simca und wurde dann sogleich von einer Ranke wieder zur Seite gezerrt. Die anderen befolgten ihren Rat und schossen alle gleichzeitig einen ab.

„Verräterische Tochter!“, rief Leandro noch aus und brach dann tatsächlich zusammen. Die Ranke, die Simca festhielt, hörte auf sie über dem Boden zu schleifen und lockerte sich. Es war kurz still und hörte man Simca anweisen, „Fesselt ihn, bevor er aufwacht.“

Einige Schüler taten genau das. Die anderen fingen an zu jubeln, während ein paar Andere sich auf dem Weg machten, den Sieg zu verbreiten. Kevin lief zu Simca herüber und half ihr auf, „Hast du dir weh getan?“

„Schon mal durch einen Haufen Äst geschleift worden?“, fragte sie zurück und er lachte.

„Die Paar Kratzer wirst du überleben.“, sagte Fynn.

„Ihr könnt mich mal. Wenn er aufwacht bringt er mich um.“, sagte sie.

Fynn lächelte sie an, „Wir werden ihm schon sagen, dass wir gelogen haben um ihn zu besiegen.“

„Meine Tochter benutzt um mich auszutrixen? Nun, es war ziemlich gut.“, hörten sie plötzlich Simcas Vater sagen.

„Was zur Hölle? Er hat die volle Ladung Magie abbekommen. Sollte er nicht für mindestens sechs Tage außer Gefecht sein?“, rief Kevin schockiert aus.

„Ich sagte doch, er ist ein Monster.“, erwiderte Simca.

Ihr Vater lachte, „Nun gut, ich gebe mich geschlagen.“

Aselle schnaufte, „Wir haben sie gerade besiegt, sie brauchen sich nicht zu ergeben.“

Der Blick von Leandro schoss zu ihm, „Mich besiegt? Ich bin nach kaum einer Minute wieder aufgewacht. Wäre es ein Kampf um Leben und Tod, würde es jetzt weiter gehen.“

„Ist doch egal.“, sprach Fynn schnell dazwischen, eher Aselle wieder etwas sagen konnte, „Es waren anstrengende drei Tage. Danke für die Erfahrung.“

Leandro D'arc richtete sich auf, „Endlich mal ein vernünftiger Bengel!“



Den nächsten Tag hatten alle frei, als Belohnung für den sich hart erkämpften Sieg. Jedoch mussten die Schüler diesen Tag mit dem Aufräumen verbringen. Leandro D'arc beteuerte, dass er sich mit seinem Tun zurückgehalten hat. Letztendlich wurde er dennoch vom Direktor dazu verpflichtet beim Aufräumen mitzuhelfen. Unerwarteter Weise wurden die Schüler nach und nach erfreuter über seine Anwesenheit. Er war motivierend und sie hatten Spaß.

Simca verbracht den ganzen Tag jedoch in ihrem Zimmer. Zum erste wollte sie schlafen. Zum zweiten hatte sie keine Lust sich unter die Anderen zu mischen. Ihr Gefühlsausbruch am vorherigen Tag war ihr peinlich. Sie hatte ihren Freunden ganz klar und deutlich zu verstehen gegeben, dass sie nicht gestört werden wollte. Dennoch hatten Kevin und Raya es sich nicht nehmen lassen sie am Abend doch aufzusuchen.

„Lasst mich in Ruhe.“, meinte Simca von ihrem Bett aus.

„Wie kannst du nur so viel schlafen?“, fragte Raya.

„Weil ich kann.“, erwiderte Simca, „Wenn mir schon erlaubt wird mich nach der Reise ausruhen zu dürfen, dann nutze ich das natürlich aus.“

Sie hatte ihren linken Arm auf die Augen gelegt und verspürte kein Bedürfnis den Arm weg zu nehmen und ihre Augen dem Licht auszusetzen. Simca spürte wie das Bett sich bewegte und vermutete, dass Kevin sich ans Fußende gesetzt hatte.

„Sicher, dass du nicht aufstehen willst? Wir wollen gleich alle ein Lagerfeuer anzünden. Eine gemeinsame große Feier, das wird bestimmt witzig.“

„Keine Lust, danke.“, erwiderte Simca.

„Dein Vater ist schon toll.“, meinte Raya, „Etwas verrückt und knallhart. Aber genauso warmherzig und hilfsbereit. Und so stark. Ich hätte mir niemals erträumen lassen, dass ein einzelner Mann gegen uns alle vorgehen könnte.“, schwärmte Raya.

„Tut mir leid für dich, aber er ist bereits vergeben.“, meinte Simca grinsend.

Kevin lachte und Raya gab einen empörten Ruf von sich, „Das ist nur Bewunderung! Aber viele Mädchen schwärmen tatsächlich.“

Simca lächelte, „Ah, das ist nichts neues. Meine Mutter hat mir erzählt, dass es in ihrer Jugend ebenso der Fall war. Wobei sie meinen Vater am Anfang gehasst hatte.“

„Ehrlich?“, fragte Raya nach, „Magst du uns die Geschichte erzählen?“

„Oh bitte, keine Liebesgeschichten.“ stöhnte Kevin.

Simca lachte, „Wenn ihr danach verschwindet und mich weiter schlafen lässt.“

„Vergiss es.“, sagte Kevin.

Simca seufzte, „Was muss ich tun, um weiter in Ruhe schlafen zu können?“

„Wieso schläfst du so viel?“, fragte Kevin, „Tut mir Leid, wenn ich vielleicht zu neugierig bin, aber es ist nicht normal.“

„Tut mir Leid, aber das ist privat.“

„Du hast ein Geheimnis? Wer hätte das Gedacht, bei all den D'arc Dingen.“, meinte Raya spöttisch und Simca konnte sich vorstellen, wie sie die Augen verdrehte.

„Vielleicht, aber nur vielleicht werde ich es euch eines Tages verraten.“, lenkte Simca ein. Kala und Eldaan hatte sie es auch verraten. Die Chancen standen gut, dass sie es vielleicht auch ihren neuen Freunden verraten könnte.

„Wie auch immer, komm mit zum Fest.“, sagte Kevin.

„Nein.“, erwiderte Simca.

„Wir lassen dich nicht in Ruhe.“, drohte Raya.

Simca seufzte, „Wieso liegt euch so viel daran, dass ich mitkomme?“

Sie spürte, dass sie sich kurz ansahen, „Wieso nicht? Wir wollen mit unseren Freunden feiern. Außerdem hätten wir es ohne dich nicht geschafft deinen Vater zu besiegen.“

„Hättet ihr euch vernünftig zusammengerafft, hättet ihr es auch ohne mich geschafft, wobei ich nicht viel gemacht hatte, außer mich durch Bäume und Boden schleifen zu lassen.“

Raya lachte, „Ja Aselle hat uns alles erzählt.“

„Wunderbar.“, meinte Simca trocken.

„Willst du deswegen nicht kommen? Weil es dir peinlich ist?“

„Nein.“, meinte Simca, „Ich will einfach nur schlafen. Und außerdem weiß ich nicht was ich da soll.“

„Mit uns feiern.“, sagte Kevin.

„Was soll ich feiern?“

„Den Sieg gegen deinen Vater.“, erwiderte Raya.

Simca lächelte, „Ihr wollt feiern, dass ihr es geschafft hat einen einzelnen Mann zu besiegen? Wie viele Schüler hat die Akademie? Etwas über achthundert müsstens sein. Also ich bin nicht stolz auf solch einen Sieg.“

„Wenn du es so ausdrückst ist es natürlich weniger glorreich.“, sagte Kevin.

„Ah komm, Simca, mach einen D'arc nicht runter. Du weißt ganz genau, dass ein komplett ausgebildeter D'arc mächtiger ist, als eine ganze Schule Anfänger.“, warf Raya ein.

Simca lächelte, „Das stimmt.“

„Wie lange dauert die Ausbildung der D'arcs eigentlich?“, fragte Kevin.

Simca schwieg, denn ihr Vater, der gerade durch die Tür spazierte beantwortete die Frage, „Über dreihundert Jahre. Es ist eine lange, harte Ausbildung. Nun Simca, wie lange brauchst du noch?“

Simca horchte in sich hinein, „Minimum vier Stunden.“

„Gut, das ist nicht so lange. Dann erwarte ich dich in vier Stunden unten bei uns zu sehen. Ich Wette das Fest wird eh bis morgen Mittag gehen.“

Simca lachte, „Das sind keine D'arcs Dad, das sind Schüler. Wir könnten vielleicht über drei Tage hinweg feiern, aber ich wette, dass die meisten hier schon nach sieben Stunden schlapp machen.“

Kevin schnaufte, „Mich könnt ihr nach drei Stunden einpacken.“

„Ah, das schafft ihr schon.“, sagte Leandro zuversichtlich.

Und nun kommt ihr zwei, wir machen das Feuer an. Simca du wirst nach vier Stunden auftauchen und wenn nicht, werde ich dich persönlich hier herauszerren.“

„In zwei Stunden haben wir Mitternacht. Kannst du mich nach Mitternacht nicht einfach in Ruhe lassen? Ich wünsche es mir.“

Leandro lachte, „Störrische Tochter. Als ob ich dich an deinem Geburtstag in diesem Zimmer verkümmern lassen werde. Ich bin extra für diesen Tag hierhin gereist, also wag es nicht meine Mühe umsonst zu machen.“

„Geburtstag?“, fragte Raya nach.

Simca seufzte, „Gute Nacht.“

Simca hörte wie ihr Vater sie hinausführte und das Licht ging aus. Hinter der Tür hörte sie Raya und Kevin aufgeregt nachfragen. Sie hatte niemanden erzählt, dass sie Geburtstag haben würde. Sie hatte nicht wirklich das Bedürfnis zu feiern. Aber so, wie sie ihren Vater kannte, würde er es jetzt wahrscheinlich jedem erzählen.

Sie rollte sich herum und ließ einen Schild in ihrem Innerem fallen. Die geisterhafte Gestalt Alystrias erschien vor ihr. Sie saß auf dem Stuhl und sah in dem weißen Kleid, dass Simca durch ihre Gedanken für sie erschaffen hatte, fabelhaft aus. Sie grinste Simca an, „Wieso willst du diesen Tag nicht feiern?“

„Keine Lust.“, erwiderte Simca.

Der Grund, weshalb Simca Alystria auf diese Art beschworen hatte, lag in dem Versprechen, dass sie sich vor viel Jahren gegeben hatten. Drei Stunden einer Nacht im Monat gehörte Alystria. Simca richtete sich auf und zog sich die Sachen an, die zu groß für sie waren. Immer wenn Alystria ihren Körper übernahm, wurde Simca größer, sodass ihre normalen Kleider nicht passten.

„Tut, mir leid, diesmal wird es keine so ruhige Nacht wie das letzte Mal. Sie feiern einen sinnlosen Sieg.“, meinte Simca.

Alystria lachte, „Du solltest dahin gehen.“

Simca sah sie verwirrt an, „Ausgerechnet von dir höre ich das?“

Alystria zuckte mit den Schultern und stand elegant auf, „Manchmal ist es in Ordnung. Vor allem dann, wenn deine Feinde dabei sind, sich dir gegenüber aufzuwärmen. Sie haben am letzten Tag mehr Respekt vor dir erhalten, als in den letzten zweieinhalb Monaten.“

Simca schnaufte, „Welchen Respekt? Ich hab die Fassung verloren. Mein Vater war dabei mich windelweich zu prügeln. Ich hab mich nicht gerade vorbildlich und respektvoll verhalten.“

Alystria schüttelte lächelnd den Kopf, „Du bist ein Holzkopf, aber mach dir nichts draus, ich kenne viele Holzköpfe. Der Grund, weshalb die Schüler dabei sind, dir mehr Respekt zu schenken, ist weil du dich ganz normal verhalten hast. Du bist ihnen allen überlegen und das wissen sie. Und das hat dazu geführt, dass sie sich von dir angegriffen gefühlt haben. Und nun, warst du ganz normal. Du hast sie nicht von dir ausgegrenzt und hast ihnen einen Einblick auf dein wahres Ich gegeben. Sie fangen an Interesse zu entwickeln.“

Simca seufzte, „Hör auf mich zu belehren, Miss Zweifel.“

Alystria schnaufte, „Wag es nicht frech zu werden. Meine Vergangenheit ist viel Komplizierter als deine.“

Simca lachte und zog sich schnell um. Dabei fragte sie, „Würdest du nicht gerne nach Lytrukon zurückkehren?“

Alystria schüttelte den Kopf, „Wieso? Es gibt nichts, was mich dahin ziehen würde.“

„Lüg nicht.“, sagte Simca, „Du fragst dich jeden Tag, wie es deiner Familie und deinen Freunden geht.“

Alystria schwieg eine Weile dann seufzte sie, „Ich sollte dich wirklich von meinem Geist bannen.“

Simca lachte, „Tu nicht so, als würde es dir nicht gefallen, dass es hier jemanden gibt, der dich durchschaut.“

Alystria grinste, „Es hat tatsächlich etwas vertrautes.“

Simca lächelte, „Wir haben ein ganzes Leben vor uns. Wenn der Krieg vorbei ist, können wir ja mal schauen wie es in Lytrukon aussieht.“

Obwohl Alystria in der Lage war all ihre Gefühle perfekt zu verstecken, bekam sie große Augen.

Simca redete weiter, „Es hat mich schon immer interessiert wie es da aussieht. Aber natürlich nur, wenn du es willst.“

Alystria seufzte, „Diese Idee hast du jetzt ernsthaft von dem Jungen ergriffen, der deinem Vater die Lügengeschichte erzählt hat oder? Simca, ich weiß nicht was mit uns passiert, wenn wir nach Lytrukon wechseln. Ich und Lolita sind ein Teil von Lytrukon. Und du bist ein Teil dieser Welt.“

Simca lächelte, „Ich glaube, dass können wir noch herausfinden. Aber lass und jetzt keine Zeit verschwenden.“

Alystria seufzte und stellte sich vor Simca. Sie vereinten sich wieder, wobei diesmal Simca im Innerem verschwand und Alystria an ihrer Stelle aus dem Fenster stieg und leise und ungesehen hinunter kletterte. Damals in Achim, war sie mit Simcas Macht vereint gewesen, weshalb sie um einiges Stärker war, als jetzt, jetzt, wo sie nur ihre eigene Macht hatte. Und dennoch war diese Macht stärker als die von Simca. Es war kein Wunder, denn Alystria war ihr Jahrhunderte voraus.



Ihr Vater empfing sie mit einer stürmischen Umarmung. Daraus schloss Simca, dass er betrunken war. Seine Umarmung war kräftig und sie spürte wie ihre Knochen knackten. Doch sie gab kein Geräusch von sich und ertrug es mit einer emotionslosen Miene.

Er lachte und Wirbelte sie durch die Menge. Viele der Schüler waren bereits betrunken und somit bekam sie tatsächlich ein Paar Geburtstagsgrüße von Schülern, die sie Teilweise gar nicht kannte. Ihr Vater zog sie zu einem der Tische. Dort saßen Kevin, Fynn und Raya. Raya war betrunken und klebte an Fynn, dem es anscheinend zu gefallen schien. Er und Kevin schienen nur leicht angetrunken zu sein.

„Wieso zur Hölle hast du mich hier her bestellt.“, murmelte Simca.

Ihr Vater lachte laut und schnappte sich noch ein Paar Becher Getränke und setzte sie vor sich Simca und ihren Freunde ab.

„Prost!“, riefen er und die anderen aus. Simca machte widerwillig mit. Doch dann lächelte sie, als Raya ihr vor lallte, was alle in diesem Abend passiert ist. Dabei beschwerte sie sich lauthals über Aselle, der vor einer halben Stunde irgendwo mit einem Mädchen verschwunden ist, anstatt ihr hier zum Geburtstag zu gratulieren. Simca hörte sich alles mit einem Lächeln und gerunzelter Stirn an, bis Raya das Reden aufgab und an Fynns Schulter eingeschlafen war. Dieser lächelte und machte sich daran sie in ihr Zimmer zu bringen.

Sie unterhielt sich mit Kevin über die Ereignisse des Abends, bis sie plötzlich festgestellt hatte, dass ihr Vater verschwunden war. Keine fünf Minuten später war er wieder Aufgetaucht, mit einer kleinen Schachtel in der Hand. Er deutete ihr, dass sie es erst aufmachen dürfte, wenn sie allein war. Simca bedankte sich bei ihm mit einer Umarmung und einem Kuss auf die Wange. Das waren die wenigen Gelegenheiten, in den sie nett zu ihm war.

Und natürlich, wogegen sie sich absolut nicht wehren konnte, zog er sie zum Tanzen. Sie fegten eine Runde um das riesige Feuer und Simca hatte nun wirklich mit ihrer Maske zu kämpfen, denn es machte ihr ungemein Spaß. Ein Paar Schüler machten ihnen Platz und feuerten sie an, als sie Drehungen und Sprünge und komplizierte Schritte vollführten. Er schaffte es, sie zu einer zweiten runde zu überreden und überlistete sie zu einer dritten Runde. Doch zu einer vierten ließ sich Simca nicht hinreisen. Obwohl sie das Tanzen liebte und bei sich im Dorf schon mal die ganze Nacht ohne Pause durchgemacht hatte, fühlte sie sich in dieser Gesellschaft nicht wohl. Es war nicht so wie zu Hause.

Nach vier Stunden, in denen sie Kevin dabei beobachtet hatte wie er betrunkener wurde und von ihrem Vater noch zu zwei Runden des Tanzens überredet wurde, begleitete sie den betrunkenen Kevin in sein Zimmer und sorgte dafür, dass er auch wirklich im Zimmer blieb. Danach machte sie sich auf den Weg in ihr Zimmer. Sie begegnete einigen Schülern, die sie freundlich grüßten. Dann gab es auch welche die einen großen Boden um sie machten.

In ihrem Zimmer setzte sie sich auf das Bett und öffnete das Geschenk von ihrem Vater. Es waren zwei kleine Steine, die ihr Unbekannt waren. Sie waren kaum größer als ihr halber Fingernagel. Keine Ohrringe, aber auch sonst nichts, mit dem sie etwas anzufangen wüsste.

„Es ist für die Waffen, die ich dir Geschenkt hatte.“, sagte ihr Vater. Simca wäre beinahe zusammen gezuckt. Sie hasste es, wenn er plötzlich aus dem nichts auftauchte. Das hatte er des öfteren gemacht.

„Die Pistolen?“, fragte sie.

Er nickte. Simca fand es erstaunlich, dass er trotz all dem Alkohol in seinem Körper immer noch in der Lage war sich auf das Wesentliche zu konzentrieren.

Simca holte die Pistolen hervor, „Und wie genau sind sie für sie gedacht.“

Ihr Vater trat zu ihr und hockte sich vor das Bett, kniff die Augen zusammen und kratzte sich kurz ratlos am Kopf, dann nahm er einen Steinen und steckte ihn in ein kleines Loch in der ersten Waffen. Simca war überrascht, denn die Steine passten perfekt hinein.

„Ich hab lange überlegt, ob ich sie dir jetzt schon geben sollte. Aber ich glaube es ist angemessen. Menrasses.“, sagte ihr Vater und die Pistole verwandelte sich in einen schwarzen Ring. Er legte ihr diesen Ring ums Handgelenk.

„Das macht es einfacher sie bei sich zu haben. Der Stein sorgt dafür, dass diese Ringe vom Auge anderer Menschen kaum beachtet werden. Hast du dir das Zauberwort gut gemerkt? Es reicht aus, wenn du es einfach nur denkst, damit die Pistole wieder ihre ursprüngliche Form annimmt.“

Er griff nach der zweiten Pistole und machte dasselbe Kunststück.

„Danke.“, sagte Simca. Sie befühlte die Ringe und stellte fest, dass sie kaum auf ihrer Haut zu spüren waren, „Die brauche ich gar nicht auszuziehen, oder?“

Ihr Vater nickte, „Ich mache mir sorgen um dich. Der Krieg ist grausam. Du könntest jederzeit von einem der Schüler im Schlaf umgebracht werden, sollte es ein Spion von Raven aus Lutis sein. Oder entführt werden und ohne jeglicher Waffe und geblockter Magie aufwachen. Du wärst ziemlich schutzlos.“

„Wenn meine Magie geblockt werden würde, wie sollte ich dann meine Waffen wieder in ihre Form rufen?“

Ich Vater lächelte sie an, „Die Steine sind eigene Magieträger. Es bedarf deiner Magie nicht, um sie zu aktivieren. Du musst nur das Wort kennen, mehr nicht.“

Simca lächelte und umarmte ihren Vater, „Vielen Dank.“

Er küsste sie auf die Stirn und stand auf, „Ah, ich glaub ich mach mich wieder auf den Weg zum Lagerfeuer. Ich muss die Aufsicht führen, ansonsten macht mir Raven die Hölle heiß.“

Simca lachte, „Du kennst den Direktor persönlich, oder?“

Er sah sie lächelnd an, „Er war mehrmals mit mir unterwegs, eher ich deine Mutter geheiratet habe.“

Simca legte den Kopf schief, „Er hat denselben Namen wie der König von Lutis.“

Sie sah ihren Vater erwartungsvoll an und dieser seufzte, „Manchmal bis du neugieriger als es dir gut tut. Er ist sein Sohn. Und er hat die Seiten gewechselt. Das ist der Grund, weshalb er öfters mit mir unterwegs war. Ich habe darauf aufgepasst, dass er kein Schwachsinn macht. Und ihn auch beschützt, denn sein Vater trachtete nach seinem Leben. Aber die Geschichte erzähle ich dir ein anderes Mal, denn ich bin zu betrunken um darauf aufzupassen, was ich dir hier erzähle.“

Simca lächelte und nickte. Sie beobachtete wie ihr Vater hinausging und zog sich dann aus. Sie machte das Licht aus und legte sich schlafen. In ihrem Innerem spürte sie noch Alystrias befriedigenden Hunger.



Am nächsten Morgen weckte ihr Vater sie lauthals und munter auf.

„Wie zur Hölle schaffst du es, nie einen Kater zu haben?“, fragte ihn Simca.

Er grinste sie an, „Das ist alles Übung! Los, wir gehen Frühstücken. Du hast noch immer Geburtstag und ich werde dich den ganzen Tag begleiten.“

„Gott bewahre!“, rief Simca aus. Ihr Vater lachte und ging hinaus. Simca beeilte sich und war innerhalb von fünfzehn Minuten fertig. Ihr Vater hatte auf sie gewartet und trotz ihrer Worte freute sie sich den Tag mit ihm zu verbringen. Sie gingen zur Cafeteria, die zur Simcas Überraschung spärlich besucht war. Und die Meisten sahen müde und angeschlagen aus. Sie unterdrückte das Bedürfnis laut 'Guten Morgen' zu rufen, so wie sie es bei ihrer Schwester getan hatte, als diese mal zu tief in ein Glas geschaut hatte.

Sie aß ausgewogen, denn sie hatte das Gefühl, dass sie heute Mittag nicht dazu kommen würde etwas zu essen. Also sorgte sie für den ganzen Tag vor. Nach kurzer Zeit tauchte Aselle auf. Er setzten sich zu ihr und ihrem Vater und gratulierten ihr zu ihrer Überraschung.

Es war ein schöner Morgen, auch wenn ihr Vater Aselle auf Simcas Kosten amüsierte. Danach verabschiedeten sie sich voneinander und Simcas Vater führte sie zu dem Markt auf dem großen Gelände der Akademie. Simca hatte diesen noch nie zuvor besucht. Entweder weil sie bisher keine Zeit oder keine Lust hatte.

„Ich kauf die alles, was du möchtest.“, sagte ihr Vater, „Vorausgesetzt es ist kein gesundheitsschädliches Essen, denn deine Mutter wird es in Erfahrung bringen und mir dann das Genick dafür brechen.“

Simca lachte, „Ich habe sie und Mim in Avamalion getroffen...Und Lora. Mutter hat sie getötet.“

Ihr Vater nickte ernst, „Schade. Ich wollte mich persönlich um sie kümmern.“

Simca lächelte, „Ich weiß nicht, ob ich mir Sorgen um euch machen sollte, dass ihr beide ein Wettrennen hattet, um den Tod eines Menschen.“

Ihr Vater schnaufte, „Das lass mal unsere Sorge sein. Rache ist zwar selten eine gute Idee, aber da entscheidet jeder für sich. Du wirst es verstehen, wenn du selbst Kinder hast.“

Simca lächelte, „Das wird noch eine Weile dauern.“

Ihr Vater lachte, „Lass dir Zeit. Ich habe deine Mutter erst mit knapp vierhundert Jahren geheiratet, obwohl ich sie schon mein Leben lang gekannt hatte. Lass dich bis zu deiner Hochzeit nur nicht töten.“

Simca lachte. Es war seltsam mit ihrem Vater über solch ein Thema zu reden. Aber es machte ihr nichts aus. Damals zum gemeinsamen Essen am Tisch, kamen schon viel seltsamere Themen auf.

Simca musste mal wieder feststellen, dass ihre Familie wirklich seltsam war. Aber das traf auf viele D'arcs zu.

Simca hatte nichts von ihrem Vater verlangt, denn die angebotene Ware des Marktes interessierten sie nicht sonderlich. Also hatte sie ihn sehr schnell dazu gebracht wieder zurück zur Akademie zu gehen. Sie wollte ihm Alwara vorstellen. Und ihr sich selbst aufgetragenes Projekt. Ihr Vater hatte es nur angesehen und die Nase gerümpft. Aber was hatte sie erwartet. Er interessierte sich nicht für Chemie und die damit verbundene Magie. Eigentlich interessierte sich ihr Vater überhaupt nicht für Magie. Umso mehr wunderte es sie noch heute, dass er tatsächlich einige Zauber beherrschte und diese sogar tadellos.

Nichts desto trotz, machte er sich über das lustig, was Simca erarbeitet hat, „Du solltest deine Zeit besser investieren. Theorie rettet dir nicht das Leben.“

„Du machst wohl Witze.“, fragte Simca entgeistert nach.

Plötzlich wurde die Tür zu dem Raum aufgerissen und der Direktor der Schule stand im Raum. Diesen hatte Simca am aller wenigsten erwartet, war jedoch trotz ihrer Überraschung in der Lage ihn vernünftig zu grüßen.

Und mal wider wurde sie groß überrascht, als ihr Vater dem Direktor voller Kraft auf die Schulter schlug und ihn lauthals Grüßte.

„Raven, mein alter Junge!“, er legte ihm die Hand um die Schulter und drückte ihn an sich, „Simca, ich habe dir gestern erzählt, dass ich viel mit diesem Mann hier in der Vergangenheit zu tun gehabt hatte.“

„Viel unerfreuliches.“ sagte Raven mit einer schweren Stimme während er den Arm ihres Vater von sich schob, „Du bist eine Plage, Leandro. Mehr als die Hälfte meiner Schüler ist nicht im Unterricht aufgetaucht. Ich sagte einen Tag frei, nicht zwei.“

„Wir hatten Unterricht?“, fragte Simca verwirrt. Ihr Vater hatte sie aus der Schule gezerrt. Also hatte sie unbewusst geschwänzt?

Ihr Vater lachte nur, „Sei nicht so verklemmt. Auf den einen Tag kommt es jetzt auch nicht an. Außerdem hatten wir viel Spaß in der vergangenen Nacht. Übrigens habe ich dein Gesicht nicht gesehen, hast du dich wieder in deinem Zimmer, das du Büro nennst, verkrochen?“

„Im Gegensatz zu dir habe ich zu arbeiten.“

„Zu arbeiten? Ah komm, so viel kann es nicht sein. Oder bist du so schlecht, dass du nicht in der Lage bist voranzukommen?“

Simca beobachtete wie der Direktor genervt das Gesicht verzog, „Daran merkt man, dass du noch nie in deinem Leben Büroarbeit betrieben hast.“

„Natürlich nicht, dafür hab ich die Schwächlinge die im Kampf nichts taugen.“

Raven seufzte und wechselte das Thema, „Macht es dir was aus, mit mir unter vier Augen zu sprechen?“

Simca blinzelte und wusste, dass es eine Aufforderung an sie war zu gehen. Leichter Misstrauen baute sich in ihr auf, als ihre Augen zu seinem Schwert zuckten und sie an das dachte, was ihr Vater ihr in vergangener Nacht gesagt hatte. Das der Direktor dieser Akademie, Raven, der Sohn von ihrem Kriegsfeind, dem König Raven von Lutis, war. Doch Simca wischte das Misstrauen beiseite. Ihr Vater hätte ihn auf der stelle umgebracht, sollte dieser Mann wirklich ein Feind sein. Und so freundlich wie ihr Vater mit ihm umging, waren sie anscheinend sogar Freunde. Sie lächelte und verabschiedete sich. Als sie die Tür schloss, hörte sie noch wie Raven sagte, „Du hast es ihr erzählt?!“

Hoppala, dachte sie. Hatte sie sich durch ihr Zögern doch verraten. Aber da war nun nichts gegen zu machen. Lächelnd ging sie den Gang entlang, während Ravens Stimme hinter der Tür donnerte und ihr Vater dem nur entgegen lachte. Simca befand sich im zweiten Stockwerk und erkannte plötzlich die Stelle, an der sie und Kevin am Vortag angehalten hatten. Plötzlich bemerkte sie, dass draußen etwas nicht Stimmte. Sie trat zu einem Fenster und sah hinaus. Ihr Blick fiel auf den Haupteingang der Akademie. Ein Paar Schüler waren draußen, sie hatten etwas betretenes an sich. Vor dem Eingang stand eine große, schöne Kutsche. Drei Krieger standen neben ihr, wobei diese anscheinend nicht zum richtigen Personal gehörten, denn sie verhielten sich nicht so. Zwei von ihnen hatten dunkelbraunes Haar. Sie unterhielten sich über etwas, während ein anderer, dessen Haare rot leuchteten, sich mit ein paar Mädchen aus der Akademie unterhielt, die anscheinend ziemlich begeistern von ihm waren. Und plötzlich traten aus dem Gebäude zwei Personen in Simcas Blickfeld. Ein Mann in teuer Kleidung und einem schwarzen Umhang. Er hatte einen Hut auf dem Kopf, in dem eine Feder steckte. Gefolgt wurde er von einem Mädchen, die eine Tasche bei sich hatte. Das Mädchen identifizierte Simca als Raya, die ergeben und schnell diesem Mann folgte. Schockiert blieb Simca an Ort und Stelle. Was ging da vor?

Die zwei braunhaarigen Männer stiegen in die Kutsche, als sie Raya und den Mann sahen. Nach ihnen folgte der Mann, Raya drehte sich noch kurz um und ihre Blicken kreuzten sich. Nun, wo Simca ihr Gesicht sah, bemerkte sie, dass ihre linke Wange grell rot leuchtete. Selbst von ihrem Standpunkt aus sah Simca, wie Raya Tränen in den Augen bekam. Sie formte stumme Worte und steig dann in die Kutsche. Der Junge, der zuvor mit den Mädchen geredet hatte, sah sich nach der Stelle um, auf die Raya geblickt hatte und entdeckte sie. Er zwinkerte Simca grinsend zu und verschwand dann auch in der Kutsche. Die Kutsche setzte sich in Bewegung und Simca beobachtete wie sie Richtung Wald verschwand. Simca machte kehrt und begab sich auf die Suche nach ihren Freunden. Kevin, Fynn, ja selbst über Aselle würde sie sich freuen, wen sie ihn finden würde. Sie lief an der Bibliothek vorbei und bemerkte einen, ihr bekannten roten Kopf aus dem Augenwinkel. Sie lief die paar Schritte zurück und entdeckte alle drei an einem Tisch sitzen. Aselle schien seinen arroganten Ausdruck niemals abzulegen, doch die anderen zwei sahen niedergeschlagen aus. Sie blickten hoch, als Simca zu ihnen trat.

„Ah, lässt du dich auch wieder blicken?“, meinte Aselle.

„Wieso ist Raya gegangen?“, fragte sie gerade aus. Sie bemerkte, dass Kevin eine Hand auf Fynns Schulter liegen hatte.

Als Fynn hoch Blickte, entdeckte Simca ein blaues Auge und andere blauen Stelle an seinem Gesicht und Hals, „Ist meine Schuld.“

„Ist es nicht.“, erwiderte Kevin und sprach dann an Simca gewandt weiter, „Fynn hat bei Raya im Zimmer übernachtet. Das vorhin war Rayas Vater. Ich weiß nicht viel über sie und ihre Familie, aber ich hab gehört wie erzählt wurde, dass Raya nur durch eine Abmachung mit ihrem Vater einer Akademie beitreten durfte.“

Simcas Blick fiel noch einmal auf Fynn und dieser hob abwehrend die Hände, „Es ist nichts geschehen! Aber wie du siehst haben sie einen anderen Schluss gezogen. Verdammt ich habe Rayas Zukunft zerstört.“

„Ah so.“, sagte Simca. Dann drehte sie sich um und ging.

Sie hörte wie ein Stuhl zurückgeschoben wurde und dann fiel. Simca drehte sich um und blickte in das wütende Gesicht von Fynn, „Das ist alles was du dazu zu sagen hast? Sie hat dich für eine Freundin gehalten, ein bisschen Mitgefühl für ihre Lage wäre angebrachter als ein kaltherziges 'Ah so'.“

Simca unterdrückte ein Seufzen, „Es bringt Raya auch nicht zurück, wenn ich zu den Füßen dieses Tisches zusammenbreche, falls es diese Reaktion ist, die du von mir erwartest.“

Damit drehte sie sich um und verließ die Bibliothek.

Sie machte sich auf den Weg in Rayas Zimmer. Schließlich hatte Raya sich noch im letzten Augenblick die Mühe gemacht, sie da drauf zu weisen. Doch auf dem Weg dorthin, begegnete sie plötzlich jemandem, den sie nicht erwartet hatte, „Was zum Teufel machst du hier?“

„Hallo.“, sagte Vika lächelnd und warmherzig, „Es tut mir Leid, wenn ich Euch so überfalle, aber Ihr habt mir in Avamalion keine Möglichkeit gegeben meine Lage zu erklären.“

Simca seufzte und setzte sich in Bewegung, „Na dann los.“

Vika, die ihre dunkelblonden Haare wieder zu zwei Zöpfen geflochten hatte lief neben ihr her. Anstatt ihrer Kriegermontur, die sie in Avamalion getragen hatte, trug sie nun ein elegantes Sommerkleid, „Karto hat mich geschickt, damit ich hier lerne.“

„Was hat es mit mir zu tun?“

„Ich weiß es nicht.“, sagte sie lächelnd aber keinesfalls böse gemeint. Sie zog einen Brief aus ihrer Tasche hervor, „Der ist an Sie gerichtet, von Karto.“

Simca nahm den Brief an sich und überflog ihn auf dem Weg in Rayas Zimmer. Dabei seufzte sie. Karto hat ihr einen Schützling übermittelt. Was zur Hölle sollte sie mit diesem Mädchen anfangen?

„Meinetwegen. Aber es wird erst einmal eine Weile dauern, bis ich mir etwas für dich überlegt habe. Bis dahin müssen wir etwas für deine Unterkunft überlegen.“

„Das hab ich schon geregelt.“, sagte Vika, „Ich habe mit dem Direktor geredet und er sagt ich darf eines der Zimmer belegen, solange ich mich in der Schule engagiere. Ich werde diverse kleine Arbeiten verrichten und auch so etwas wie eine kleine Entlohnung bekommen. Er ist ein sehr netter Mann.“

Simca nickte leicht Überrascht, „Gut. Dann können wir ein anderes Mal sehen, wie es weiter geht.“

Vika lächelte schief über diese Antwort und sagte dann, „Ich wollte mich auch bei Ihnen Entschuldigen.“

Simca drehte sich zu ihr, „Na dann los.“

Simca sah zu, wie das Mädchen all ihren Mut zusammenraffte und sich dann leicht verbeugte, „Verzeiht mir meine vorlauten Worte, die ich in Avamalion gesprochen habe. Es stand mir nicht zu und es kommt nicht wieder vor.“

Simca wartete kurz und lächelte dann, „Ich vergebe dir. Das Enblem darfst du trotzdem noch nicht wieder anziehen.“

„Darf ich nicht?“, fragte sie mit einem leicht verletzten Blick.

Simca schüttelte den Kopf, „Ich will, dass du dich beweist.“

Vika atmete tief durch und nickte dann lächelnd, „Ja. Ich werde mein bestes geben.“

Simca nickte und änderte ihre Meinung über das Mädchen. Sie war naive, sehr naive, aber keines bösen Willens. Mit kurzen Worten verabschiedete sie sich von ihr und ließ sie etwas ratlos zurück. Wahrscheinlich hatte sie gehofft, etwas mehr Zeit mit Simca verbringen zu können, um sich etwas zu orientieren.

Simca beeilte sich mit schnellem Schritt in Rayas Zimmer zu kommen. Es war noch nicht vollkommen leer. Anscheinend hatte sie nur die wichtigsten Sachen zusammengepackt. Der Rest müsste dann Wohl irgendwann abgeholt werden. Simca durchsuchte die Schubladen, fand jedoch nichts. Auch in den Bücherregalen sah sie sich jedes einzelne Buch durch. Sie wusste eigentlich nicht, wonach sie wirklich suchte. Aber sie vermutete eine Nachricht, oder so etwas. Dann, entdeckte sie unter dem Bett eine Schatulle. Simca setzte sich an den Stuhl und öffnete die Schatulle. Ein kleiner, aber dicker Ordner mit viel Papier kam zum Vorschein. Und eine Kette mit einem roten Rubin. Sie legte die Kette beiseite und sah sich den Ordner an. Nach zwei Minuten lehnte sie sich lächelnd zurück. Das wurde langsam wirklich interessant.



Es war dunkle Nacht, als Simca im Büro des Direktors vor dem Schreibtisch saß. Ihr Vater lehnte sich mit einem finsteren Blick ans Fenstersims, während Raven nun schon zum vierten Mal den Ordner las. Der rote Rubin der Kette glänzte schaurig.

Die Tür wurde geöffnet und Fynn, Aselle und Kevin betraten müde den Raum. Simca musste plötzlich lächeln. Als sie ihre erste Mission nach Achim angetreten waren, war es sie gewesen, die müde den Raum betreten hatte. Nun war es andersrum...und Raya fehlte.

„Raya entstammt einer adeligen, sehr einflussreichen Familie.“, begann Raven, „Aber sie liegen sehr nahe an der Grenze von Lutis. Ich kannte Rayas Mutter. Eine einflussreiche und glorreiche Frau. Sie benahm sich seltsam, kurz vor ihrem Tod. Und nun liegen hier sowohl Beweise für ihre Ermordung, als auch für eine Verschwörung.“

Kevin lächelte Simca dankend an, während Fynn und Aselle sowohl nachdenklich, als auch verwundert über das Gesagte nachdachten. Simcas Vater räusperte sich, „Auch ich kannte diese Frau. Eine wie sie kriegt man nicht runter, egal was man anstellt. Umso bestürzter machen mich diese Informationen.“

Raven unterbrach ihn mit einem bösen Blick und ihr Vater grinste ihm entgegen. Raven begann wieder zu reden, „Ich werde euch mit diesem Brief zu ihnen Schicken. Eure Aufgabe ist es Informationen über eine mögliche Verschwörung zu sammeln und ihr habt mit meiner Befugnis das Recht, euch um die Verschwörer zu kümmern, solange ihr die dazu benötigten Beweise habt. Der Brief sagt aus, dass ihr nach Lutis vordringen wollt und auf eine Gruppe weiterer Verbündete warten sollt. Diese sollten innerhalb von einer Woche ankommen. Somit habt ihr Maximum eine Woche Zeit euch um die Aufgabe zu kümmern. Eine schöne Reise wünsch ich euch.“, sagte er und gab Simca den Brief.

Sie traten hinaus.

„Wie lange braucht ihr?“, fragte Simca.

Die jungen Krieger sahen sich an. „Ich glaube eine Stunde reicht aus.“, meinte Kevin grinsend.

„Dann sehen wir uns in einer Stunde am Haupteingang.“, erwiderte Simca.

Fynn hielt sie plötzlich am Ärmel fest, „Wieso machst du das?“

Simca riss sanft ihren Arm los und zeigte mit dem Zeigefinger auf die Tür des Direktors, „Hast du nicht zugehört? Es gibt eine Verschwörung aufzudecken. Das lasse ich mir doch nicht entgehen.“

Trotz dem unschuldigen, neutralem Gesichtsausdruck, um den sie sich bemühte, war es allzu deutlich, dass keiner von den Dreien es ihr abkaufte. Jeder von ihnen grinste auf seine eigene Art und Simca dankte der heiligen Königen, dass sie nichts dazu sagten. Sie gingen auseinander.

Simca sah zum Halbmond hinauf. Das würde interessant werden. Wobei sie Sorgen hatte, so nahe an Lutis zu kommen.





12.





Der Weg den sie gewählt hatten war anstrengend und gefährlich, aber es war der schnellste. Die Berge waren das Problem gewesen. Sie waren steil und so unvorhersehbar. Sie wurden mehr als einmal von Dämonen überrascht. Der einzige Grund weshalb sie sich erfolgreich wehren konnten, waren Alystrias Vorhersagen gewesen. Simca dankte ihr dafür.

„Hey, wir machen eine Pause.“, sagte sie.

„Wir sind nur noch eine halbe Stunde von unserem Ziel entfernt, wieso eine Pause?“, fragte Fynn aufgebracht.

Simca sah ihn ausdruckslos an, „Damit wir uns in Ordnung bringen. Es sieht nicht gut aus, wenn wir wie Landstreicher in einem angesehenem Haus ankommen.“

„Frauen und Aussehen.“, meinte Aselle.

„Das hat nichts damit zu tun, dass ich eine Frau bin. Es geht eher darum, dass wir unseren Wert ihnen gegenüber zeigen müssen. Sie sollen uns ernst nehmen.“

„Wäre es nicht besser, wenn sie uns unterschätzen würden?“, meinte Kevin.

„Nein.“, sagte Simca.

Er wartete kurz ab, dann fragte er, „Krieg ich auch eine Erklärung?“

„Nein.“, sagte sie erneut.

Er seufzte.

Simca drehte sich um, „Ich gehe mich waschen. Wehe ihr schaut.“

Alle drei schnauften und Simca lachte. Sie wusste, sie hatten kein Interesse an ihr. Ihre Beziehung zu einander ist einer tieferen Freundschaft gewichen. Diese Reise mit all ihren Strapazen hat sie einander näher gebracht, als sie es sich hätten vorstellen können.

Simca fand den Bach, den Alystria ihr vor-prophezeit hatte. Ohne Sorge um das etwas dunklere Wasser wusch sie sich. Simca nahm sich genug Zeit und sorgte auch dafür, dass ihre Kleidung sauber und frisch aussah. Mit Magie trocknete sie sich selbst und ihre Kleider. Keine fünfzehn Minuten später beeilte sie sich wieder zu den anderen zu kommen. Sie unterdrückte ein Seufzen, als sie feststellte, dass sie sich kaum die Mühe gemacht hatten. Was nützte es die Leiterin einer Gruppe zu sein, wenn einem keiner zuhörte?

„Ihr seid so ungehorsam.“, meinte sie.

„Sagst ausgerechnet du. In Achim warst du schlimmer gewesen.“, sagte Kevin.

„Akzeptiert.“, erwiderte Simca. Ja, in Achim war sie sehr ungehorsam gewesen. Kevin war ihr anscheinend viel Ärger schuldig.

„Egal. Machen wir uns auf den Weg.“

Fynn sah sie an und sie erwiderte den Blick, „Was?“

„Ich glaube es wäre doch besser, sich etwas frischer zu machen.“

„Das hättest du dir vorher überlegen müssen.“, sagte sie.

Ihre Stimme wurde von Aselle überhört, „Machst du Witze?“

„Nein. Ich meine, schau doch, sie wirkt nicht, als hätte sie eine anstrengende Reise hinter sich. Das lässt sie stärker erscheinen.“

„Ich find sie sieht aus als könnte sie noch ein Bad vertragen.“, meinte Aselle.

„Und etwas Schlaf würde auch nicht schaden.“, sagte Kevin.

Simcas Gesichtszüge entgleisten ihr und sie sah sie verärgert an., „Ist das so?“

Sie grinsten sie an und machten sich sich auf den Weg. Simca seufzte und beeilte sich hinterher zu kommen. Wie bereits vermutet kamen sie in knapp einer halben Stunde an. Doch sie wurden erwartet. Und zwar von einem einfachen Butler. Simca wusste der Herr des Hauses wollte ihnen seine Macht demonstrieren, indem er sie warten ließ. Wahrscheinlich würde der Herr des Hauses sie wegschicken wollen, aber Simca hatte einen Trumpf im Ärmel und dieser war ihr Name.

Der Butler lächelte sie an, „Willkommen im Haus Wulton. Mein Name lautet Saintler. Herr Wulton Alsperanzo wird sie gleich empfangen.“

Simca wusste was das 'Gleich' bedeutete also sagte sie, „Sagen sie ihrem Herren, dass eine D'arc ihn sehen will und diese nicht gerne wartet.“

Er nickte und ging.

„So streng?“, meinte Aselle leise. Simca legte den Finger an die Lippen und er verstummte.

Keine Minute später erschien der Mann, den Simca wenige Tage zuvor in der Akademie gesehen hatte.

Er lachte sie an, „Willkommen! Mein Name ist Alsperanzo Wulton. Ich bin der Herr des Hauses. Verzeiht, dass meine Söhne nicht zum Empfang erscheinen. Wir haben niemanden erwarte und sie Nachricht erreichte mich eben erst. .“

Simca neigte zum Gruß den Kopf, „Das macht nichts. Ich bin erfreut sie kennenzulernen. Ich bin Simca D'arc und komme im Auftrag der Akademie.“

Sie holte den Brief hervor und überreichte ihn dem Mann. Er öffnete und überflog ihn. Simca bemerkte wie ein Schatten über sein Gesicht huschte und stuft dies schon mal als den zweiten Hinweis in diesem Geheimnis ein. Der erste war die Tatsache, dass ein solch teures Haus mit solch wichtigen, reichen Menschen, sich mitten in einem Wald voller Monster befand. Als ob Adelige sich an solch einen Ort wagen würden.

Er lächelte wieder zu ihr hinauf, „Ah herrjeh, so jung und schon solch gefährliche Angelegenheiten?“, er lachte, „Ich bewundere euch junge Menschen.“

Simca nickte und machte sich auf ihre Kameraden vorzustellen, „Dies sind Aselle Grandé,“, Aselle verneigte sich leicht und schüttelte ihm dann die Hand.

„Kevin Dailea,“, auch er machte dasselbe.

„Und Fynn Rainclaw.“

Der Mann schnaufte angewidert, „Ja, dich kenn ich noch.“

Sie sahen sich stumm an, bis Fynn es endlich über sich gebracht hatte, sich zu verbeugen, jedoch gab es keinen Händedruck.

Simca räusperte sich und lenkte somit die Aufmerksamkeit des Mannes wieder auf sich.

„Wie Sie dem Brief entnommen haben, bleiben wir bis zu sieben Tagen hier. Zwei Zimmer mit jeweils zwei Betten wären recht. Auch hätten wir nichts dagegen mit ihnen zu Frühstücken, ich hoffe das ist kein Umstand. Ansonsten würde ich für mich und meine Begleiter gerne Ruhe wünschen. Ich hoffe dies ist machbar, Mister Wulton.“

Simca gab ihm keine Möglichkeit ihr zu widersprechen. Genau genommen, hatte sie nicht einmal Fragen gestellt, sondern verlangt. Sie hatte ihn noch nicht einmal mit Herr angesprochen, denn er war nicht ihr Herr. Auf jeder Ebene hat sie ihm ihre Überlegenheit dargestellt und beobachtete beinahe amüsiert, wie er zum selben Schluss kam wie sie. Sie war ihm überlegen. Und er konnte nichts dagegen tun. Gelobt sei der Name D'arc, ohne diesen wäre es nicht so einfach.

Er lachte und nickte freundlich, „Natürlich, meine Liebe. Ich werde sogleich drei Zimmer für sie richten lassen. Bis dahin, wollen sie mit uns zu Abend speisen? Ich bin sicher unsere Köche können auch für vier mehr decken. Ich würde ihnen gerne auch meine kleine, bescheidene Familie vorstellen. Bestimmt kennen sie meine Tochter, sie war mit ihnen auf der Akademie.“

Simca witterte die kleine Falle.

„Wenn ich mich recht entsinne eine Raya Wulton. Ich war mit ihr auf meiner ersten Mission unterwegs.“

„Kennen Sie sie gut?“, fragte er sie.

Simca neigte den Kopf, „So gut wie ich sie in dieser kurzen Zeit kennenlernen durfte. Viel wissen tue ich nicht.“

Nicht eine einzige Lüge war in ihren Worten zu finden und Simca wusste dies, ebenso wie Wulton. Sie hatte den Talisman bemerkt, den er verborgen in einem Ring mit sich trug. Und sie wusste, wie man mit Worten umging. Dieses lächerliche Ding an seinem Finger würde sie nicht überlisten, nicht wenn Simca in der Lage war Lügen zu vermeiden.

Er lächelte sie freundlich an, „Nun, meine Liebe, dann lasst uns zum Esssaal gehen. Raya wird sich freuen ehemalige Kameraden zu treffen.“

Simca nickte und sagte dann, „Die Freude liegt ganz meinerseits. Jedoch, Sir, noch eine Sache.“

Er drehte sich zu ihr und musterte sie lächelnd, „Ja?“

„Es heißt nicht 'meine Liebe', es heißt Miss D'arc.“

Sein Gesichtsausdruck entgleiste kurz, zu kurz, als dass es ein normaler Mensch bemerken würde. Wahrscheinlich sogar zu kurz, als das ein guter Krieger es als eine Sinnestäuschung abtun würde. Aber Simca bemerkte es. Alles dank ihrer Mutter, der verrückten Hexe.

Er neigte lächelnd den Kopf, „Natürlich, Miss D'arc.“

Simca nahm dies mit einem Nicken wahr und sie folgten ihm dann den Gang entlang. Sie wechselten ein paar belanglose Worte miteinander, bis ihnen dann eine große Tür von Dienern offen gehalten wurde.

Sie betraten den hell leuchtenden Saal. Das Lichte sorgte für einen Eindruck, als ob Gold sich über diesen Raum ergießen würde. Der Raum war teuer geschmückt, mit wertvollen Teppichen und wunderbaren Bildern mit goldenen Rahmen. Der riesige Kronleuchter war die Quelle des Lichtes. In der Mitte des Raumes befand sich ein langer schwarzer Tisch, der schwer genug aussah um mindestens vier Männern das Leben schwer zu machen. Und an eben diesem Tisch saßen vier Person. Raya und die drei Jungen, die Simca zuletzt an der Akademie gesehen hatte.

Mit einem Wink von Wulton erhoben sie sich alle. Simca ignorierte Rayas verwunderten Blick.

„Meine Kinder, darf ich euch unsere plötzlichen Gäste vorstellen.“

Er hob die Hand und deutete auf Simca, „Diese reizende Dame ist Miss Simca D'arc.“

Er trat zur Seite und ließ sie die Hände schütteln. Simca beließ es sich zu verneigen, ließ es aber dafür ihre Gegenüber tun. Raya gab verwirrt einen Knicks, war jedoch zu Simcas Erleichterung, Verstandes genug sich nicht wörtlich an sie zu wenden. Simca musste ein stolzes Lächeln unterdrücken. Raya war schlauer als sie zunächst den Eindruck machte. Die Braunhaarigen waren Zwillinge, aber kein eineiige. Lissow und Starren. Sie waren neugierig, wagten aber nichts. Es lag kein Spott in ihren Auge oder wenn, so verbargen sie diesen.

Und dann war der Rothaarige dran und Simca verzog beinahe ihre ausdruckslose Miene. Er hatte keine Scheu davor ihr in die Augen zu sehen. Verbeugen, tat er, aber nicht ohne spöttisch ihren Handrücken zu küssen nachdem sie sich die Hände geschüttelt hatten. Sie wurde nicht wie eine Kriegerin, sondern wie ein Lady behandelt und für eine D'arc auf einer Mission war es eine Beleidigung und das wusste jeder Tölpel dieser Welt.

„Dies ist Craven. Mein ältester Sohn.“, sagte Wulton und Simca bemerkte ihn ein Grinsen unterdrücken. Sollte sie sich beschweren? Nun, das würde ihrem Ansehen vor diesen Männern nicht gut tun, wenn sie wegen so etwas belanglosem, was nicht einmal vor der höheren Gesellschaft passiert war, beleidigt werden würde. Also nahm sie es hin und stellte ihre Kameraden vor. Es gab kurze Begrüßungen und sie wurden schnell einander vorgestellt und dann wurden sie auf Plätze am Tisch gewiesen. Missmutiger Weise fand sich Simca gegenüber Craven und zwischen den Zwillingen. Ah, also den Sinn hinter dieser Anordnung würde sie noch verstehen müssen.

Wulton saß neben Craven und ließ sich Wein einschenken. Raya fand sich neben Aselle und Kevin wieder, die, wie Simca mit ihren scharfen Sinnen bemerkte, ihr kurz die Hand drückten. Simca befand es für die Sicherheit ihrer Mission als nicht angemessen, wagte aber nicht, ihnen Aufmerksamkeit zu schenken. Sie wurde viel zu genau von ihren Gegenüber beobachtet.

„Sie sind ganz allein hierher gereist?“, wandte sich Craven an sie.

Simca sah ihm in die grauen Augen und stellte das Offensichtliche fest, „Ich hatte drei Begleiter, demnach nein.“

Er unterdrückte ein Schnaufen und Simca bemerkte dies. Mit einer fließenden Bewegungen trank sie etwas von dem Wein und stellte fest, dass es das erste Mal seit einer sehr langer Zeit war, dass sie so angespannt und wachsam war. Beim Kämpfen war es immer selbstverständlich. Aber so, wie jetzt … nun … es gefiel ihr. Endlich mal eine unglaubliche Herausforderung.

„Wie kommt es, dass sie meinen ich hätte nur Sie in diese Frage einbezogen?“, fragte er grinsend. Er hatte seinen Kopf auf die Hände gestützt, dessen Finder ineinander verschränkt waren.

„Oh, verzeiht wenn ich sie missverstanden habe, aber da sie mich unentwegt angesehen habe, war ich dieser Ansicht.“, sagte Simca. Sie würde nicht mit sich spielen lassen.

„Verständlich.“, meinte Craven langsam und Simca konnte sein Gehirn beinahe rattern hören. Er dachte sich etwas aus. Und somit beschloss Simca, dass seltsame Verhalten der Familie als den dritten Anhaltspunkt festzuschreiben.

„Vater.“, wandte sich plötzlich Lissow an Wulton, „Wollen wir unsere Gäste zum Wettkampf nach dem Essen einladen?“

Cravens Augen glänzten und er stimmte seinem Bruder zu, „Das ist eine wunderbare Idee!“

Simca hörte wachsam zu.

Wulton strahlte sie an, „Das ist wirklich eine schöne Idee. Wie siehts aus, Miss D'arc? Möchten sie in einen kleinen Wettkampf mit uns treten?“

Simca nahm einen Schluck und wartete somit mit der Antwort. Dann fragte sie, „Was genau kann ich mir denn unter ihrem 'Wettkampf' vorstellen?“

Wulton lachte, „Es ist nichts weiter als ein kleines Kräftemessen unter Familienangehörigen. Einer gegen einen, für drei Minuten. Ich habe es irgendwann vor zehn Jahren eingeführt, damit meine Söhne lernen unter Zeitdruck sich auf einen kühlen und ruhigen Verstand zu verlassen.“

Simca dachte nach. Wieso forderten sie sie zu dem auf? Es könnte wirklich nur als eine liebe Geste gemeint sein, um sie in die Familienalltäglichkeiten mit einzubeziehen. Aber zugleich musste sie aufpassen. Sie durfte nicht verlieren, weil es ihrer Stellung nicht gebührte. Und Gewinnen? Nun, sie waren Gäste, also wäre dies auch nicht gerade von Vorteil. Und vor allem was das Kämpfen generell an sich betraf, so könnten sie, wenn sie Pech hatte, einiges über sie lernen.

Zugleich konnte sie nicht Ablehnen, denn damit würde sie auf ihre Gastfreundschaft treten und das wollte sie auch nicht.

Sie neigte den Kopf leicht zur Seite, „Ich glaube wir würden uns zunächst gerne nur mit zuschauen begnügen.“

Wulton nickte, „Selbstverständlich. Ich kann mir vorstellen, dass die Reise von der Akademie bis hierher sehr Anstrengen war. Ich und meine Söhne sind in einer Kutsche unterwegs gewesen, aber selbst auf diese Weise war es anstrengend.“

Als das Essen serviert wurde, dankte Simca im Stillen, dass dies sie davon abhielt eine Erwiderung von sich zu geben. Sie würde diesen Männern nicht gerne mehr verraten als nötig, egal ob es schaden würde oder nicht, egal ob es harmlos war oder nicht. Simca spürte wie sie sie musterten, einschätzten und bewerteten. Und es gefiel ihr nicht, dass sie es in einer beinahe erschreckenden Intensität machten.

Nach dem Essen, dass seltsamer Weise mehr ermüdend als erholsam war, begleitete Simcas Team die Familie Wulton zu einem weiteren Zimmer, dass eher einer kleinen Arena glich.

Craven lachte als er diese betrat. Er zog seine Schuhe auf und stand auf den weißen Matten, „Wer von meinen lieben Brüdern möchte zuerst?“

Simca folgte Raya und ihrem Vater auf die Sitzplätze und sie sahen von der Empore hinab auf das Geschehen. Sie bedeutete ihren Team-mitgliedern sich zu setzen. Dabei stellte Simca fest, dass sie von ihnen seltsam betrachtet wurde. Nun … sie würde später herausfinden wieso.

Als Craven gegen seine Brüder schnell einen Sieg erlangte, war Simca sich sehr bewusst, dass dies eine Show war, die nur für ihre Gäste gedacht war. Dann blickte Craven, gelobt von seinem Vater, hinauf zu ihnen und sein Blick traf auf den von Fynn.

„Wie wehrs, wenn wir uns hier unten sehen?“

„Nein.“, sagte Simca. Sie hatte auf Anhieb mehrere Vorstellungen von dem, was passieren könnte und sie würde keine von denen zulassen. Cravens blick wanderte zu ihr, „Wieso nicht, Miss?“

„Würde ich auch gern wissen.“, brummte Fynn, wurde jedoch von Kevin schnell zum Schweigen gebracht.

Genau auf ihre Worte achtend, sagte Simca, „Falls es Ihnen nicht entgangen ist, so hatten wir eine etwas längere Reise hinter uns, die nach einer Woche wahrscheinlich genauso Anstrengend sein wird, wie bisher. Da ich für meine Gruppe verantwortlich bin, werde ich keine unnötigen Strapazen dulden, selbst wenn diese noch so harmlos sein sollten.“

„Nun, Miss, wie wehrs, wenn wir uns beide dann hier unten begnügen?“

Und Simca mochte diese Zweideutigkeit nicht.

„Ich wüsste nicht, was gutes davon kommen sollte.“, erwiderte sie.

Wulton lachte, „Sehen sie es als Zeichen unserer Gastfreundschaft. Mein Sohn fordert selten jemanden auf.“

Und Simca hasste ihn, denn sie konnte die Gastfreundschaft nicht ablehnen. Egal ob sich diese Familie bei dieser Mission als mögliche Verräter entpuppten oder nicht, als eine D'arc musste sie es wertschätzen. Besonders als eine D'arc. Und Wertschätzung konnte sie nicht in einer Ablehnung dieser Herausforderung finden.

Sie unterdrückte ein Seufzen und wollte sich für die triumphierenden Funken in den Augen der Wultons rächen.

„Meinetwegen.“, sagte sie und hörte beim vorbeigehen an ihrer Gruppe, wie Kevin Fynn den Grund ihres Handelns erklärt. Sie erfreute sich daran, dass er es leise und kaum hörbar tat. Zugleich bemerkte sie den finstere Blick von Aselle, der diesen zu verbergen versuchte. Es war interessant, denn sie wusste, weshalb sie auf der Hut war, aber nicht wieso er es war. Er hatte wohl kaum die gleichen Schlüsse wie sie gezogen, denn das ganze Abendessen über war er auf der anderen Seite des Tisches gewesen. Sie freute sich schon, später mit ihren Kameraden die Eindrücke untereinander auszutauschen.

Aselle stand wie selbstverständlich auf und begleitete sie nach unten. Dort nahm er ihr Schwert und ihre Stiefel entgegen, ebenso wie ihren Umhang, die Jacke und die Handschuhe. Die Ringe behielt sie an, denn sie würde es nicht riskieren waffenlos überrascht zu werden. Und so stand sie dann, nur in der eng anliegenden Hose und dem langarmigen Oberteil bekleidet, welche ihre Mutter ihr in Avamalion gegeben hatte. Sie befühlte mit ihren Füßen die Matte unter sich und fragte sich wie stark wohl die Reibung sein würde. Sie beließ es mit der Unsicherheit, ob es für sie zu rutschig werden würde und konzentrierte sich auf Craven der lächelnd vor ihr stand.

Er warf ihr zwei weiße, lederne Kampfhandschuhe zu und Simca streifte sie über und betrachtete dabei ihre hervorschauenden, freien Finger. Wenigstens waren die Mittelhandknochen gut geschützt. Sie verstand noch immer nicht, wieso einige Menschen Fingerlinge vorzogen.

Drei Minuten. Nun, sie würde es schon irgendwie hinkriegen ein Unentschieden mit ihr in Führung heraus zu zaubern.

Craven sprang hoch und runter, als würde er sich aufwärmen. War es nötig, nach den Kämpfen mit seinen Brüdern?

Er gab vor ihr an. Oder wollte er sie einschüchtern?

Genervt richtete Simca sich locker auf und stellte sich etwas breitbeiniger hin. Als das Signal ertönte, ein klarer Glockenlaut, fing Simca an, die Sekunden zu zählen. Das Timing war hier wichtig.

Er grinste sie an, „Viel Glück, Miss.“

Aus irgendeinem Grund fühlte sie sich verspottet.

Er ging auf sie los und sie wich aus. Es war vorhersehbar und Simca hatte keine Mühe. Dennoch konnte sie es nicht lassen wachsam zu sein. Sie hielt sich zurück soweit sie konnte. Und er tat es auch. Denn während er die ganze Zeit über nur lächelnd einen Angriff nach dem anderen vollführte und Simca denen Geschickt auswich, fühlte sie sich, als würde er sie schonen. Und diese Tatsache machte sie wütend. Denn nur dies tat ein Mann, der eine Frau unterschätzte, egal ob sie eine D'arc war oder nicht. Mit der Erinnerung an die Kämpfe von zuvor, verlor man also, wenn man auf dem Boden gelandet war.

Noch knapp eine Minute. Sie gingen kurz auseinander und Craven lachte, „Versuchen Sie doch zurück zu schlagen!“

Wie alt war er? Simca schätzte ihn auf dreiundzwanzig. Noch ziemlich jung. Und wahrscheinlich genauso unerfahren. Sie hatte in diesen zweieinhalb Minuten ihn analysiert und konnte nun mit befriedigender Wahrscheinlichkeit seinen Nächsten Schritt vermuten.

Er grinste sie an und Simca stellte sich ganz gerade hin. Dies nahm er als ein Anzeichen ihrer Unachtsamkeit und sprang erneut auf sie zu. Simca lenkte seinen Faustschlag mit ihrer Hand ab und duckte sich unter dem Tritt hindurch. Sie zählte nur noch fünf Sekunden und sah auch aus dem Augenwinkel den Diener die Hand mit der Glocke heben. Also nahm sie all ihre Kraft zusammen und so schnell sie konnte, trat sie mit dem linken Bein nach seinem Gesicht. Als es klingelte stoppte sie, ihr Fuß nah an seiner Wange. Durch die enorme Kraft, die sie eingesetzt hatte, bewegten sich seine roten Haare von der Luft. Sie war sich sicher er spürte diese auch an seiner Wange. Seine Augen waren von der Überraschung etwas größer geworden. Simca senkte ihr Bein und zog die Handschuhe aus, „Das hat Spaß gemacht. Danke für die Einladung.“

„Das war eine wundervolle Darbietung.“, sagte Wulton.

Simca schaute zu ihm hinauf und nickte, „Vielen Dank.“

Sie ging zu Aselle und ihren Kleidern und zog alles schnell, aber geschickt wieder an.

„Nun, Mister Wulton. Es war ein amüsanter Abend. Und ich hoffe ich beleidige sie nicht, wenn ich und meine Kameraden uns jetzt zurückziehen würden. Es war eine wirklich anstrengende Reise.“

Er nickte und trat mit Raya zu ihnen nach unten, „Saintler wir sie zu ihren Zimmern begleiten. Ich wünsche eine erholsame Nacht.“

Simca nickte und folgte dann mit ihrer Gruppe dem Butler, der sie empfangen hatte. Er verneigte sich kurz und zeigte ihnen ihre Zimmer, die einander gegenüber lagen. Simca teilte Kevin und Fynn das eine zu, während sie und Aselle das andere bezogen. Es war vielleicht ein kleines Zimmer, aber es hatte ein weiteres Zimmer, nämlich das Badezimmer, mit sich. Zwei Betten standen im Raum. Das eine nah am Fenster, das andere parallel in der Mitte des Raumes.

„Und Miss, was haben wir jetzt vor?“

Sie blickte ihn wegen seiner spöttischen Bemerkung genervt an.

„Als erstes würde ich sagen, gehen wir rüber zu Kevin und Fynn und unterhalten uns mit ihnen.“, gab sie trocken zurück.

„Ah.“, er legte seinen Rucksack und seine Sachen auf das Bett in der Mitte. Dann zog er Stiefel und Jacke aus und folgte ihr, mit seinem Schwert zu dem gegenüberliegendem Zimmer.

Kevin und Fynn hatten sie bereits erwartet. Kevin lag ausgestreckt auf seinem Bett und grinste sie munter an. Fynn saß nachdenklich am Fenster.

„Seid ihr müde?“, fragte Simca in die Runde.

„Wahrscheinlich weniger als du.“, lachte Kevin.

Simca sah verwirrt an, „Wie kommst du da drauf?“

Aselle lachte und warf sich neben ihn aufs Bett, „Sie sind auf dich losgegangen wie Hyänen.“

„Ist das so?“, meinte Simca. Sie horchte kurz in sich hinein und vergewisserte sich, dass sie nichts belauschte. Bei Alystria holte sie sich noch einmal die Bestätigung. Die Dämonin in ihr war nicht sonderlich guter Laune.

Simca blickte zu ihren Kameraden, „Was waren eure Eindrücke von diesem Abend?“

„Außer, dass mit dir geflirtet wurde, als wärst du die letzte Frau auf Erden?“, fragte Aselle grinsend.

Simca blinzelte und legte den Kopf schief, „Huh?“

Kevin lachte, „Du hast es nicht einmal bemerkt?“

„Selbst wenn, es tut nichts zur Sache.“, sagte sie schnell, „Eigentlich wollte ich wissen, was ihr von dieser Familie hält.“

„Ich würde sagen, eine schlechte Partei für dich.“

Simca sah Aselle wütend an. Was zur Hölle war hier gerade los?

Sie seufzte, „Es wird Zeit ernst zu werden. Die Sache sieht für mich persönlich schlimmer aus, als ich es erwartet hatte.“

Fynn wandte sich ihr zu. Aselle wollte noch einen Spruch von sich geben, wurde jedoch von ihrem ernsten Blick zurückgehalten.

„Und was genau ist es jetzt?“, fragte Kevin.

„Erst will meine Frage beantwortet haben.“

Kevin seufzte. Fynn antwortete, „Mir schien es, sie erforschten uns, als wären wir wilde Tiere aus Lutis.“

Simca neigte den Kopf. Dass ist ihr auch aufgefallen.

„Ich nehme an.“, sagte Aselle, „Wir sind uns einig, das sie viel zu verspannt und viel zu neugierig waren, als dass sie nicht irgendwas zu verbergen versucht hatten.“

Simca blinzelte ihn überrascht an. Dass er zum selben Schluss gekommen war wie sie, hatte sie nicht erwartet. Schließlich waren die Wultons ins ihrem Mienenspiel einmalige Klasse. Verspannung und Neugierde war ihnen nur schwer anzumerken gewesen.

Simca nickte und gab ihre Errungenschaften des Abend wieder, „Ich habe Alystria auf sie abgelassen.“

Die Jungs sahen sie erwartungsvoll an. Da sie selbst keinen Bezug zu ihren Seelendämonen hatten, konnten sie nicht dieselben Vorteile auskosten wie sie.

Simca beendete die kurze Stille, „Es befinden sich mindesten zwei Dämonen unter ihnen. Beziehungsweise, zwei von ihnen sind besessen. Ich kann nicht sagen wie lange, Alystria kann es auch nicht. Aber auf jeden Fall mehr als zwei Jahre. Ihre Magie ist wie eine schwarze Wolke in diesem Haus.“

Simca kam nicht umhin sich angewidert umzublicken.

Kevin setzte sich auf, „Die Magie ist mir auch aufgefallen. Bist du sicher, dass sie besessen sind?“

Simca nickte, „Sehr sicher. Aber ich kann nicht sagen wer, oder ob es mehrere sind. Aber ohne Frage mindestens zwei.“

„Was hast du vor?“, fragte Fynn.

„Ich werde erst einmal Raya fragen.“

„Mit welcher Wahrscheinlichkeit bist du davon überzeugt, dass sie nicht besessen ist?“, fragte Aselle.

„Raya? Sie doch nicht!“, meinte Fynn.

Simca lächelte, „Ich muss ihm recht geben, auch wenn aus anderen Gründen.“

Fynn wurde rot.

„Der Prozess der Besessenheit dauert länger als allgemein gedacht wird. Mindestens drei Wochen, bis der Dämon dann wirklich Besitz ergriffen hat. Wir haben Raya erst vor knapp einer Woche gesehen. Demnach kann sie noch gar nicht besessen sein, auch wenn ein Dämon es gerade vielleicht versucht.“

Kevin lächelte, „Das hast du wieder aus deinen wunderbaren D'arc Büchern, nicht?“

Simca schnaufte, „Das findest du in der Bibliothek in der Akademie!“

Aselle lenkte wieder zum Thema, „Wann oder besser gesagt Wie, willst du mit ihr reden.“

Simca lächelte ihn an, „Noch heute. Um genau zu sein werde ich mich gleich auf den Weg machen.“

„Wie findest du sie?“, fragte Fynn.

Simca legte den Kopf schief, „Das kann ich nicht beantworten.“

„Verdammte D'arcs.“, murmelte Kevin.

„Es ist nicht meine Schuld, dass ich es nicht verraten darf.“, verteidigte sich Simca.

Aselle lachte, „Ja, ja, wie auch immer. Ich nehme an wir teilen das Zimmer, weil ich derjenige bin der dich decken soll, falls einer von denen auftaucht.“

Simca nickte. Seine Schattenmagie war bestens dafür geeignet.

„Moment.“, sagte Fynn plötzlich, „Wenn die Dämonen seit über zwei Jahren von mindestens zwei Leuten Besitz ergriffen haben, Raya aber erst seit einem Jahr in der Akademie ist, dann hat sie also alles Hautnah mitgekriegt?“

Er war nicht der Einzige, der plötzlich Mitleid bekam. Simca hatte es schon am Essenstisch vermutet. Kevin schüttelte nur den Kopf.

Simca sah sie noch einmal alle eindringlich an, „Wir werden ab jetzt kein Wort mehr darüber verlieren. Ich will nicht riskieren belauscht zu werden.“

Nachdem sie ihr Einverständnis gegeben hatten, verließ sie mit Aselle das Zimmer.

In ihrem Zimmer schnappte sie sich den schwarzen Umhang aus ihrem Rucksack. Sie tauschte ihre Stiefel gegen leise, schwarze Halbschuhe. Sie waren flach und gingen ihr bis knapp über die Knöchel. Sie schnürte sie fest zu, sodass das weiche Leder am Ende wie eine zweite Haut auf ihren Füßen lag. Dann tauschte sie ihre Jacke gegen den schwarzen Umhang. Schuhe und Jacke legte sie dann so hin, dass sie von jedem, der das Zimmer betritt, gesehen wurden. Den Rest überließ sie mit einem Kopfnicken Aselle.

Nachdem Simca sich vergewissert hatte, dass nichts draußen lauerte, kletterte sie aus dem Fenster und sprang in den Innenhof.

Sie breitete ihr Inneres Auge aus und schnappte das ganze Gebäude in sich auf. Ein Glück, war es keine allzu große Villa. Simca überließ Alystria einen Teil der Führung und suchte selbst Raya. Sie bemerkte, dass es nicht viele Bewohner des Hauses gab. Die Familie selbst und vielleicht noch sechs Bedienstete, also insgesamt elf Personen. Dann stellte sie fest, dass sich ausnahmslos niemand im Westflügel befand. Nicht eine einzige Wärmequelle konnte sie dort ausmachen, geschweige denn eine kleine Seele. Also zog sich Simca aus diesem Teil des Hauses zurück. Sie untersuchte dafür den Ostflügel und den halb kreisförmigen Mittelteil der Villa. Nun konnte sie zwei schwärzliche Seelen ausmachen. Dann gab es noch eine weitere graue. Und letztendlich entdeckte sie etwas, was ihr beinahe den Atem raubte. Eine schwärze, die dunkler und leerer war, als alles was sie bisher gesehen hatte. Sie war im Mittelteil des Hauses und ging gerade weiter hinunter in den Keller. Simca unterdrückte den Drang zu folgen und mehr über diese Gefahr herauszufinden. Stattdessen lenkte sie dann ihre Aufmerksamkeit auf den Ostflügel, wo sie Raya entdeckt hatte. Sie war im obersten Stockwerk. Simca und ihre Kameraden befanden sich im zweiten, im Mittelteil. Also ein etwas längerer Weg. Simca merkte sich das Zimmer und kehrte voll und ganz zurück. Alystria hatte ihren Körper genau dorthin gebracht wohin Simca ihn am liebten haben wollte: Zum Ostflügel. Nun sah sie zu, dass sie einbrach. Sie holte den Dolch hervor, den sie Fynn stibitzt hatte und sah zu, dass sie durch das kleine Küchenfenster kam. Leise landete sie auf dem Boden und machte dann das Fenster zu. Die frische Luft von Draußen wurde durch eine staubige, müffelnde ersetzt. Simca unterdrückte das Husten, als sie zu tief eingeatmet hatte und der Staub in ihre Luftröhre gelang.

Sie schlich zur Tür und öffnete sie leise. Dann, nachdem nichts wichtiges ihre Aufmerksamkeit erregt hatte, schlich sie weiter den Gang entlang zur Treppe. Sie schlich die Stufen hinauf und machte jedes mal eine Pause und lauschte, eher sie weiterging. Ihre scharfen Sinne und Alystria warnten sie zwischendurch vor möglichen Feinden. Für Simca schien es, als würden Stunden vergehen, in denen sie angespannt, Schritt für Schritt ihrem Ziel näher kam. Sie wagte es kaum laut zu atmen und wünschte sich ihren Blick überall haben zu können. Dennoch kam sie nach wenigen Minuten am Ziel an. Sie lauschte auf die andere Seite und hörte nur das Atmen von Raya. Kurz überlegte sie es sich, durch die Tür zu gehen, jedoch ließ sie der Hauch eines Zaubers inne halten. Ohne weiter auf die Tür zu achten, ging sie in einen Nebenraum und kletterte da aus dem Fenster und dann durch Rayas Fenster in ihr Zimmer. Raya saß still auf dem Bett und regte sich nicht, als sie die Gestalt erblickte. Simca zog die Kapuze zurück und lächelte sie an. In dem Moment, schien etwas in Raya auszubrechen und dicke Tränen quollen aus ihren Augen, während ihr Gesicht sich schmerzlich verzog. Sie warf sich Simca in die Arme, gab aber kein Laut von sich, während ihr ganzer Körper sich schüttelte.

Simca streichelte ihren Rücken, „Ganz ruhig. Ich bin hier.“

Raya nickte an ihrer Schulter und verbarg ihr Gesicht an Simcas Hals. Simca konnte ihre Angst spüren. Nach ein paar Minuten beruhigte sich Raya. Simca ließ sie auf dem Bett sitzen und hockte sich ihr dann gegenüber, „Gehts dir besser?“

Raya nickte, „Danke. Ich wusste ihr würdet kommen.“

Sie brachte in Lächeln zustande, sah mit den rot umrandeten Augen jedoch eher Verzweifelt aus.

„Raya.“, begann Simca. Rayas Ausdruck nahm plötzlich einen ernsten Zug an.

„Erzähl mir, was geschehen ist.“, sagte Simca, „Und zwar von Anfang an. Lass nichts aus.“

Raya nickte. Sie atmete tief durch und dachte einen Moment nach, eher sie zu reden begann, „Meine Mama … sie war unter dem Estrid-Stern geboren. Da du eine D'arc bist weißt du wahrscheinlich was es bedeutet.“

Simca nickte. Es passierte nur alle hundert Jahre und es sind sehr wenige Neugeborene, die diese Nacht überleben. Die, die es jedoch schafften, waren die, die in der Lage waren die Massenansammlung von Magie in ihrem Körper zu halten, ohne an Fieber zu verbrennen. Diese Kinder, egal ob Junge oder Mädchen, begannen dann im Alter von dreiundzwanzig die Lehre als Dämonensäuberer. Mit ihrer Magie waren sie auf dem Weg die besten Krieger von allen zu werden. Simca verstand nun, woher ihr Vater und der Direktor Rayas Mutter kannten. Ihr Vater hatte ihr von seinen Abenteuern mit Dämonensäuberern erzählt.

„Meine Mama war die Beste.“, sagte Raya und Simca sah Stolz in ihren Augen und dann wurden sie wieder von einem glänzenden Schleier bedeckt, „Und ich glaube, das hat uns kaputt gemacht.“

Simca sah sie nachdenklich an. Dämonensäuberer waren die größten Finde aller nicht Registrierten Dämonen. War man nicht im Register des Königshauses angegeben, lebte man auf eigene Gefahr.

„Eines Tages sind Lissow und Starren seltsam geworden. Papa auch. Und Mama ist einfach verschwunden. Aber . . . und das seltsame Gefühl war da. Dieses Gefühl, als ob mich etwas Mustert und Wertet. Als würde ich, wenn ich um die Ecke biege, einem Monster gegenüberstehen, dass mich auffrisst.“, Raya schlug die Hände ins Gesicht, „Die Akademie war meine Zuflucht. Ich hatte ein Vertrag, seit ich klein war, aber der ging nur für ein Jahr. Und das Jahr ist vor kurzem abgelaufen. Simca. Ich kann nicht mehr.“

Erneut kullerten Tränen ihr Gesicht herunter. Simca gab ihr kurz Zeit, dann lächelte sie sie mit ihrem strahlendstem Lächeln an, „Keine Sorge, Raya. Wir sind hier um das Problem zu lösen. Halt es aus. In spätestens einer Woche wird alles wieder ok sein.“

Raya nickte, jedoch sah Simca keine Hoffnung in ihren Augen aufflackern. Ihr wurde klar, dass Raya im Moment nur die Finsternis um sich herum sah.

„Beantworte mir ein Paar fragen.“, sagte Simca.

Raya nickte.

„Lissow und Starren sind seltsam geworden. Wann war das?“

Raya dachte kurz nach, „Das war vor fünf Jahren. Mama hatte es als erste bemerkt. Und ich hab es nur wegen Mama bemerkt.“

Simca nickte nachdenklich, „Ich nehme an, du kannst dich nicht an viele Veränderungen von damals erinnern.“

Raya schüttelte mit einem verzweifeltem Lachen den Kopf, „Nein. Um genau zu sein, habe ich mich darum bemüht so wenig wie nur möglich mitzukriegen. Ich weiß nur noch, wie Papa geweint hat, als sie verschwand. Und Craven ist damals in mein Zimmer gezogen. Er hat auf mich aufgepasst, bis ich eingeschlafen bin. Es fühlte sich sicher an. Aber auch er wurde abweisender.“

Hat er das? Simca nahm dies Information interessiert auf. Ebenso wie die Trauer von Rayas Vaters. Sie konnten zu der Zeit nicht besessen gewesen sein. Craven hätte ganz bestimmt nicht auf seine Schwester aufgepasst, er hätte andere Dinge mit ihr gemacht. Wie es höchst wahrscheinlich die Zwillinge versucht hatten, denn wieso sonst sollte er in Rayas Zimmer einziehen. Daraus erschloss sich die nächste Frage: was war passiert, dass keiner von ihnen Hilfe gesucht hatte?

Simca sah Raya an, „Wieso hast du in der Akademie nicht nach Hilfe gefragt?“

Raya sah sie verwirrt an, „Hilfe?“

Simca runzelte die Stirn, „Ja. Hilfe. Wieso hast du niemanden was erzählt?“

Raya schien sich plötzlich zu verkrampfen, „Ich hab es versucht. Aber es hat nicht funktioniert. Egal was ich getan hatte, jedes mal, wenn ich mich an jemanden wandte. Es hat nicht funktioniert.“

Simca nickte darauf hin. Das war wohl ein Zauber. Und ein Dämon der solche Magie wirken kann, die über Meilen hinweg über ein ganzes Jahr funktioniert, das muss ein sehr mächtiger Dämon sein. Die tiefschwarze Seele kam ihr wieder in den Sinn. Egal auf was sie getroffen waren, es war monströs.

„Was hat es mit der Kette auf sich?“, fragte Simca.

Raya zog die Augenbrauen zusammen, während sie nachdachte, „Ich glaube … ich glaube Mama hat sie mir gegeben, eher sie verschwand. Ich bin mir nicht sicher, aber ich glaube auch, sie hatte sie vorher nicht gehabt.“

Simca nickte. Vielleicht war die Kette ein Symbol eines Vertrages. Oder ein Beschwörungsstein. Sie wusste es nicht, aber diese zwei Dinge lagen im Moment am nächsten.

Sie sah Raya tief in die Augen, „Leg dich schlafen. Ich verspreche dir, wir werden das durchstehen.“

Raya nickte. Und dennoch musste Simca mit Bestürzung feststellen, dass ihre Augen leer waren. Dann kam ihr ein Gedanke und als sie ans Fenster trat wandte sie sich grinsend an Raya, „ Fynn kann es übrigens kaum erwarten dich in seine Arme zuschießen.“

Raya hob ruckartig den Kopf zu ihr und Simca sah amüsiert zu, wie ihr Gesicht vor Scham tief rot wurde.

Sie winkte ihr kurz zu und nachdem sie sich vergewissert hatte, dass auch wirklich nichts draußen auf sie lauerte, sprang sie hinaus, wieder durch das andere Fenster hinein und breitete dann erneut ihr inneres Auge aus. Erschrocken machte ihr Herz einen Satz, als sie bemerkte, dass eine Gestalt sich gerade hinauf begab und schon fast an Rayas Zimmer war. Zunächst hatte sie gedacht, sie wär schon länger da und hätte gelauscht. Aber Alystria hätte sie gewarnt. Ihre Sinne waren nicht zu übertreffen, trotz der Tatsache, dass sie in Simcas Körper gefangen war. Dennoch blieb das Problem, dass sie gerade nicht wusste, in welches Zimmer die Gestalt zu gehen vorhatte. In dem Zimmer, in dem sie sich gerade befand, gab es nicht viele Versteckmöglichkeiten. Simca unterdrückte ein Seufzen, dann drehte sie sich genervt zum Fenster um und kletterte hinaus. Draußen sollte sie nichts überraschen können, das hoffte sie zu mindestens.

Also sprang Simca leise und geschickt zurück auf das weiche Gras und machte sich auf den Rückweg. Durch dasselbe Fenster, durch das ihre kleine Reise gestartet worden war, durch eben dieses kletterte sie wieder zurück. Zu ihrem Schock, kurz bevor sie durch dieses zurück ins Zimmer stieg, stellte sie fest, wie Aselle genervt mit jemanden an der Tür diskutierte. Schnell kletterte sie hindurch und warf den Umhang leise unter das Bett, ebenso wie die Schuhe schnell ausgezogen wurden. Dann trat sie zu Aselle und schob die Tür vollkommen auf, „Was zur Hölle soll der Lärm?“

Aselle schien sich leise zu entspanne, „Ich habe ihm gerade zu verstehen gegeben, dass du schon zu Bett gegangen bist.“

Simca sah Craven an, „Kann ich ihnen behilflich sein?“

Er grinste sie an, „Ich soll nur von meinem Vater ausrichten lassen, dass wir morgen um neun Speisen.“

Simca spürt Wut in sich aufsteigen, ebenso wie sie Aselle aus dem Augenwinkel genervt die Augen zukneifen sah.

„Ich danke ihnen, dass sie sich die Mühe gemacht haben. Wir werden rechtzeitig erscheinen.“

Er nickte und verneigte sich leicht, während es so schien, als ob er es versuchte mit seinen Augen die ihren durchzustechen. Dann ging er.

Simca schloss die Tür, atmete tief durch und murmelte, „Verdammtes Pack.“

„Ich geb dir Recht. Werde ich heute noch was erfahren?“

Simca erzählte ihm alles was geschehen war.



Nachdem Simca früh am Morgen auch Kevin und Fynn eingeweiht hatte und jedem von ihnen auf äußerste Vorsicht gegenüber der schwarzen Seele ermahnt hatte, sind sie etwas später gemeinsam zum Frühstückstisch gegangen. Und was zu Simcas Anspannung besonders beigetragen hatte,war die Tatsache, dass Raya nicht da war. Sie hatte sich nach ihr erkundigt, aber die Ausrede bestand darin, dass es ihr nicht gut ginge und sie schliefe. Simca hatte gelächelt und genickt.

Nach dem Essen hatten sie sich verteilt. Simca war unterwegs durch die dunklen Gänge, die nur durch das matte Licht der kleinen Kronleuchter beleuchtet waren.

Sie wusste noch nicht genau, nach was sie suchen oder wo sie anfangen sollte. Also schritt sie erst einmal ziellos umher. Zu gerne würde sie sich das Büro oder das Schlafzimmer von Wulton näher ansehen. Aber das lag im Moment nicht in ihren Möglichkeiten, zu Mindestens nicht bei Tag.

Als sie um eine der vielen Ecken bog, entdeckte sie eine große Tür, die sich von allen anderen unterschied. Sie legte den Kopf schief und betrachtete diese genauer. Da sie sich im Ostflügel befand, würde sich wohl niemand dagegen erheben, wenn sie mal eintrat. Den Westflügel wollte sie zuvor betreten, als sie diesen jedoch am Tisch angesprochen hatte, war eine Anspannung im Raum zu spüren und die Antwort Wultons war einsilbig und schneidend gewesen, sodass Simcas Neugierde gestiegen war, sie sich jedoch zurückhalten musste, den Westflügel zu betreten. Ein ander Mal, wenn es nicht so riskant sein würde.

Simca betrat den Raum und fand sich in einer Bibliothek wieder. Sie war verstaubt, aber ordentlich. Simca vermutete, dass hier seit Jahren niemand mehr gewesen war. Sie lief an dem Tisch vorbei zu den geschlossenen Vorhängen und blickte hinaus. Nichts, als düsterer Wald war vorzufinden. Dann wandte sie sich den Bücherregalen zu. Die Bücherrücken sahen nach teuren Büchern aus. Die Titel sagten ihr nicht, Simca vermutete jedoch, dass es sich wahrscheinlich um Bücher der Dämonensäuberin handelte. Also wahrscheinlich Informationen über den Estrid-Stern, seine Magie und so weiter.

Mit einer dunklen Vorahnung drehte Simca sich um und entdeckte Craven an dem Tisch sitzend, sie beobachten. Sie hatte seine Anwesenheit die ganze Zeit über gespürt, seit sie den Tisch verlassen hatte, jedoch hatte sie nicht bemerkt, wie er den Raum betreten hatte.

Er legte den Kopf schief und grinste sie an. Simca verzog keine Miene, „Kann ich ihnen helfen?“

Er gab ein nachdenkliches Geräusch von sich, „Vielleicht.“

„Sir.“, begann Simca, „Gibt es vielleicht einen Grund, weshalb sie jedes Mal meinen Weg kreuzen.“

Hatte man ihn auf sie angesetzt? Sie unterschätzten sie.

Er lachte, „Liegt wahrscheinlich daran, dass sie neben meiner Schwester die einzige Frau in dieser gottverlassenen Gegend sind.“

„Ich wüsste nicht, was das damit zu tun hat, dass sie mich verfolgen.“, sagte sie mit dem festen Vorhaben die Dumme zu spielen.

Sie spürte wie ihr Armband aus grünem Kristall vibrierte. Oh je, einer der Jungs hatte wohl Ärger.

In diesem Moment stellte Simca fest, dass sie und ihre Gruppe nicht mehr so einfach davon kommen würden, denn soeben hat die Familie Wulton ihnen den Kampf erklärt.



„Wir haben uns verlaufen.“, sagte Fynn stur.

„Nein, haben wir nicht.“, entgegnete Aselle.

Sie stiegen eine Treppe hinauf und bogen in einen Gang ein, der schon eine Weile anscheinend nicht mehr betreten wurde. Auf den ersten Blick schien es ordentlich, aber auf den Zweiten merkt man Unreinheiten und Unterschiede zum Rest des Hauses.

„Siehst du.“, sagte Aselle, „Der Westflügel.“

„Ich dachte, Simca hätte uns gedeutet, dass wir diesen nicht betreten sollen.“

Aselle schnaufte und ging weiter, „Wir wollen ihr doch nicht den ganzen Spaß überlassen. Mag sein, dass sie älter ist, aber sie soll uns trotzdem nicht wie kleine Kinder behandeln.“

Fynn seufzte, „Du bist verflucht stolz, weißt du das?“

Aselle sah sich um, „Ja, das wurde mir das eine oder andere Mal gesagt.“

Desto weiter sie voran gingen, desto düsterer wurde es.

„Meinst du Raya ist hier irgendwo?“, fragte Aselle.

„Vielleicht. Vielleicht ist sie auch in ihrem Zimmer.“, erwiderte Fynn.

„Ich bitte dich. Hast du Simcas Gesicht gesehen? Nie und nimmer ist Raya in ihrem Zimmer. Und wenn dieses Weib dies anzweifelt, dann muss es wohl irgendwo stimmen. Wir kennen sie lang genug um das einzuschätzen, was meinst du?“

Fynn lachte, als ihm aufging, dass sie Simca tatsächlich nun besser deuten konnten, als vor ein Paar Monaten. Es gefiel ihm.

„Meinst du, du könntest deine Schatten zum Auskundschaften schicken?“, fragte Fynn.

Aselle zögerte, „Können schon, nur, es fühlt sich falsch an.“

Fynn dachte kurz nach und nickte dann. Hier schien es so erdrückend und gefährlich, dass sie besser achtsam sein sollten. Aselles Schatten hatten auch ihren Nachteil. Zum Beispiel konnte man sie gegen Aselle wenden, wenn man sie im richtigen Moment, mit richtiger Magie angriff oder untersuchte.

Sie gingen weiter und kamen dann an einer Tür an. Aselle runzelte sie Stirn und versuchte sie zu öffnen. Es war verschlossen.

Es betrachtete sie genauer, „Sieht doch verdächtig aus, oder?“

Fynn grinste, „Sind es verschlossene Türen nicht immer?“

Aselle legte seinen Finger an das Schlüsselloch und ließ seine Schatten hinein. Die Tür öffnete sich und sie traten hinein. Sofort wünschten sie sich, sie wären es nicht. Modriger Geruch stieg ihnen in die Nase und brachte sie beinahe zum Würgen. Fynn hustete und drückte den Stoff seines Ärmels an die Nase. Aselle folgte seinem Beispiel. Sie sahen sich im schwach beleuchteten Raum um und entdeckten gezogene Kreise mit den unterschiedlichsten Symbolen an den Wänden und auf dem Boden. Sie leuchteten im matten Licht in unterschiedlichsten Farben. Aselle runzelte die Stirn und bedachte den Tisch auf dem Reibschale und Pistill lagen. Hier und da entdeckte er noch mehr davon. Alle schienen etwas anderes in sich zu enthalten und dieses wurde an die Wände und auf den Boden geschmiert.

„Was ist da drin?“, fragte Fynn und hob eines der Dinger mit gerunzelter Stirn auf.

„Ich wills nicht wissen.“, erwiderte Aselle.

„Wir sollten Kevin oder Simca herbeischaffen. Ich glaube sie würden eher was mit diesem Zimmer anfangen können.“

Aselle stimmte ihm nickend zu. Auch wenn sie beide ebenso wie Simca und Kevin in der Speziellen Klasse waren, wo Magie und Kampf zugleich ausgebildet wurde, so hatten sie sich nur auf ihre besondere Magie konzentriert. Kevin hingegen hatte sich jeder Magie gewidmet, auch wenn es schier unmöglich war, alles zu erlernen. Über Simcas Fähigkeiten wussten sie nicht viel, jedoch konnten sie sich denken, dass sie auch hierzu etwas sagen könnte. Schließlich war sie die besserwisserische verdammte D'arc, die sowieso alles zu können schien.

Aselle seufzte und berührte gedankenverloren das Armband aus Kristallen an seinem Handgelenk. Sie alle hatten eins. Es verband sie, wenn auch nur ein Bisschen.



Kevin saß gegenüber den Zwillingen in einem der vielen Wohnräume. Er blickte sie lächelnd an und sie erwiderten emotionlos seinen Blick.

Sie saßen schon seit fünfzehn Minuten so, seit alle anderen nach dem Essen den Raum verlassen hatten. Kevin wusste noch immer nicht genau wieso, aber die beiden schienen ihn heute besonders gern zu haben. Sie hatten neben ihm gesessen, ihn genau beobachtete und letztendlich eingeladen, sich mit ihnen in diesem Zimmer zusammenzufinden. Dann jedoch wurde es still.

Kevin fragte sich, wohin Simca, Aselle und Fynn verschwunden waren. Er wünschte sich, er könnte ebenfalls auf eine kleine Entdeckungstour gehen.

„Seid ihr auch aus einer Akademie, oder habt ihr zu Hause alles erlernt.“

„Zuhause.“, erwiderte einer von denen. Und das wars auch schon. Mehr sagten sie nicht. Kevin hat mehrmals versucht, sie in ein Gespräch zu verwickeln, aber sie schienen nicht wirklich interessiert zu sein. Und das wiederum, machte ihn unruhig. Wieso haben sie ihn mitgenommen, wenn sie nicht zu reden vorhatten?

Er sah sich im Raum. Irgendwas hatte ihn beim eintreten gestört, aber er wusste noch nicht, was es war. Es war ein normales Zimmer. Sie saßen vor einem Kamin, in dem eine Flamme brannte. Es schmückten Teppiche den Boden und die Wände. Sie saßen auf Sesseln um einen kleinen Tisch herum. Es gab ein Bücherregal und einen weiteren Tisch an der Wand, der eine leere Blumenvase trug.

Nachdem Kevin sich umgesehen hatte und weitere fünf Minuten vergangen waren, rührte sich plötzlich einer der Zwillinge. Es war Lissow, der zu der ersten der beiden Türen ging und sie dann verschloss.

Kevin versuchte sein Gesicht ausdruckslos zu behalten. Starren sah ihn unverwandt an.

Kevin hatte schon einen leisen Verdacht gehabt und nun wusste er was vor sich ging. Er stand auf, ebenso wie der andere Zwilling.

Grinsend legte Kevin sein Kopf schief, „Und jetzt?“

Angespannt dachte er fieberhaft nach. Es gab nur noch die Tür hinter ihm, die, wie er hoffte noch nicht verschlossen war. Lissow trat zu seinem Bruder, „Wir wissen weshalb ihr hier seid.“

Kevin hob eine Braue. Er wusste nicht viel über diese Jungen, aber besonders gute Kämpfe schienen sie nicht zu sein. Zu Mindestens nicht nach dem Kampf gegen ihren Bruder vom gestrigen Abend. Also blieb da die zweite Alternative, nämlich die Magie. Und wenn das der Fall war, dann sah sich Kevin gerade zwei Magiern gegenüber, die zwar zwei Jahre jünger waren als er, aber zu Zweit wahrscheinlich genauso stark.

Als plötzlich die Augen der beiden aufglühten unterdrückte Kevin einen genervten Laut. Anscheinend waren das die Besessenen, von denen Simca erzählt hatte.

Kevin berührte sein Armband aus Kristall und sendete etwas Magie hinein. Er spürte wie es leicht vibrierte und war sich sicher, dass es auch bei den anderen der Fall war. Soeben hatte Kevin angekündigt, dass ein Kampf begonnen hatte.

Kevin versuchte auf die Magie in seinen Kristallen zurückzugreifen, stellte jedoch fest, dass dies nicht ging.

Kevin dachte sich gerade eine Reihe diverser Flüche in seinem Kopf. Dann griff er auf seine eigene Magie zurück, die er eigentlich immer erst zuletzt aufbrauchte, und ließ das Feuer vom Kamin blau aufleuchten und sich zwischen ihn und die Zwillinge brennen. Dann drehte sich Kevin um und lief zu Tür aus dem Raum hinaus. Sogleich spürte er, wie etwas von ihm ab fiel und als er auf seine Kristalle zurückgriff, spürte er die Magie, die in ihnen verborgen war. Nun konnte er wieder auf diese zurückgreifen.

Kevin sah beim Lauf nach hinten und entdeckte die Zwillinge die zielsicher ihm hinterher liefen.

Er dachte kurz nach und entschloss sich, auf eine etwas größere Fläche zu kommen, anstatt einen Kampf in den engen Fluren zu wagen.

In die nächste Tür, die sich etwas von den anderen abhob, lief er hinein und fand sich in einem großen Spiegelsaal wieder. Er runzelte die Stirn und wusste nicht wirklich ob er es hier mochte. Dennoch drehte er sich um und schoss einen Zauber gegen die Zwillinge, dann lief er etwas weiter in den Raum hinein. In der Mitte des Raumes drehte er sich wieder um und erstellte als aller erstes einen Schild, der ihn schützen sollte. Die Zwilling betraten den Raum und sahen ihn mit schiefen Köpfen und ihren leuchtenden Augen an. Kevin verzog das Gesicht. Sie sahen gruselig aus.

Er stellte sich etwas breitbeiniger hin und hob leicht die Hände, bereit für einen Kampf.

Sie begannen zu grinsen und teilten sich. Kevin versuchte beide angespannt im Auge zu behalten. Da es ihm nicht passte, dass sie ihn von beiden Seiten zu kriegen versuchten, beschoss er den ersten mit einem Lustzauber. Nachdem dieser erst einmal mit dem Ausweichen beschäftigt war, wandte er sich dem anderen zu und erzeugte erneut schneidende Luftströme. Da ihm die Erinnerung, wie Simca mit einem einfachen Zauber sein Schild zersplittert hatte, noch immer im Kopf spuckte, errichtete er zur Sicherheit noch einen Schild und betrachtete wachsam seine Feinde. Sie richteten sich auf und betrachteten ihn, als wäre nichts gewesen.

Kevin seufzte.

Lissow hob die Hand und eine grüne Rune erschien vor dieser. Etwas schoss aus ihr hervor genau gegen Kevins Schild, das daraufhin zerbrach. Starren hob seine Hand aus der dunkle, nebelartige Krallen hervorlugten und stürzte sich auf Kevin, nur um gegen seinen zweiten Schild zu laufen. Kevin seufzte erleichtert auf. Doch die Erleichterung verpuffte, als Lissow erneut eine Rune aufleuchten ließ. Diesmal ließ Kevin seinen Schild fallen und die Magie wieder zurück in seinen Körper fließen. Wieso unnötig vergeuden? Sogleich zog er kräftig an der Magie und ließ schneidende Winde Kreuz und Quer durch den Raum fliegen. Als es nach knapp zwei Minuten endete, ließ er seinen Schild erneut auferstehen und sah sich schwer atmend im Raum um. Er war halb zerstört, die Spiegel zerbrochen. Die Zwillinge lagen in zwei verschiedenen Ecken reglos am Boden. Zufrieden stellte Kevin fest, dass sie sich nicht mehr rührten. Schnell beeilte er sich aus diesem verdammten Zimmer zu kommen. Er trat über die Glassplitter hinweg, die grünlich schimmerten. Als dieses grünliche dann sein Blickfeld erreichte, drehte Kevin sich alarmiert um und sah sich Lissow gegenüber, der es geschafft hatte, Kevins Schild zu überwinden. Er wich knapp zurück, als dessen Klaue nach ihm griff. Dennoch schaffte es Kevin nicht, dem scharfen Nebel gänzlich zu entkommen und spürte den Schmerz, als diese Klaue seine Kleidung durchdrang und einen schmalen und zum Glück nicht allzu tiefen Schnitt von der Mitte seiner Brust bis zur linken Schulter hinterließ. Kevin bündelte ein Feuer aus Magie in seiner Hand und ließ ihn gegen Lissows Brust explodieren. Dann ließ er seine Magie in seine Füße, von wo aus er sie in den Boden ließ und Lissow an Ort und Stelle festnagelte. Als das erledigt war, sprach Kevin einen Komplizierten Zauber und raubte Lissow seine klare Sicht. Nun erst sprach er einen weiteren Luftzauber und ließ den enormen Druck gegen seine Brust in den Körper hinein. Lissow gab einen erstickten Laut von sich und fiel zusammen. Kevin sah ihn schwer atmend mit gerunzelter Stirn an. Dann blickte er sich nach Starren um und seufzte. Natürlich war dieser auch nicht mehr an seinem Platz. Kevin sah sich im Raum um und wollte sein Schild schon wieder heben, als er hinter sich ein Knirschen von Glas vernahm. Er drehte sich um und spürte, wie die Welt sich drehte und leicht wurde und dann einen heftigen Aufprall. Benommen richtete Kevin sich auf. Sein Blick war verschwommen und benommen. Er erblickte Starren und hob automatisch sein Schild. Doch in der falschen Länge wie er feststellte, denn Starren befand sich mit ihm drin. Und dann wurde es schwarz.



Aselle und Fynn sahen sich in dem Kerker-ähnlichen Zimmer um. Es hatte vier Zellen und beide Jungen hatten ein mulmiges Gefühl ausgelöst von der Vibration, die ihre Armbänder vor knapp zwei Minuten von sich gegeben hatten. Sie gingen vorsichtig zu den einzelnen Gittertüren und sahen hinein.

„Raya!“, rief Fynn aus und machte sich daran die Tür auf zu kriegen.

„Warte...!“, sagte Aselle, doch da war es schon zu spät, denn Fynn sprang in den Raum zu der am Boden liegender Gestalt. Aselle seufzte genervt über seine Unvorsichtigkeit. Zu ihrer beider Glück, schien der Raum jedoch keine Fallen an sich zu haben.

Aselle trat zu ihnen hinein und musste mit Wut feststellen, dass Raya mehr als nur etwas mitgenommen aussah. Ihre Kleider waren zerrissen und boten ihr in diesem feuchtem, kalten Raum kaum Wärme. Des weiteren entdeckte Aselle viele blaue und violette Flecken an ihren Armen, Beinen und Gesicht. Aselle würde den Bastard umbringen, der sie geschlagen hatte. Vorausgesetzt, er würde Fynn zuvorkommen.

„Oh Gott, Raya… “, sagte Fynn mit erstickter Stimme und fuhr ihr mit dem Finger einem blauen Fleck auf ihrer Wange entlang. Sie sah benommen zu ihnen hinauf, lächelte jedoch.

„Ihr seid da.“, hauchte sie und es hörte sich an, als hätte sie es im Triumph gesagt, als ob sie sich die letzten Stunden davon überzeugen musste und es nun bestätigt bekam.

Fynn hob sie hoch und hielt ihr Gewicht mit einem Bein und seinem Arm. Aselle konnte sich nur zu gut vorstellen, was jetzt kommen würde, also ließ er sie allein und trat hinaus.

Fynn bemerkte es nicht. Er legte seine freie Hand an Rayas Wange und sah in ihre trüben, grünen Augen, dessen Glanz und Leben langsam zurückkehrten. Sie lächelte ihn an und das war ihr Einverständnis für ihn. Er hob ihren Kopf leicht an und küsste sie. Ihre Lippen waren von den strapazierten letzten Stunden rau geworden, aber es störte ihn nicht. Denn in diesem Moment hatte er absolut keine Sorgen. Nur ein Gefühl in seiner Bauchgegend, das ihn fliegen ließ. Und zwar nicht friedlich, sondern wild, hoch und runter und das Ganze angetrieben von seinem schnell schlagendem Herzen. Fynn fühlte sich ganz plötzlich voller Energie und war bereit es mit jedem aufzunehmen der es wagen würde dieses Mädchen noch einmal anzufassen. Als er sich von ihr löste und die Augen öffnete, sah er in ihre Grünen hinein, die nun wieder leuchteten, so wie sie es schon immer getan haben.

„Willst du mir … damit sagen … dass du mich magst?“, fragte sie lächelnd. Fynn schnaufte erfreut, denn anscheinend hatte sie ihren Witz nicht verloren. Er nahm seinen Umhang ab und wickelte ihn um sie.

„Ruh dich aus. Wir kümmern uns um den Rest.“

Er hob sie hoch und Raya legte ihr Gesicht an seinen Hals. Ihre kalte Nase trieb ihm einen Schauer den Rücken hinunter und so bemerkte er nicht, wie sie tief seinen Duft einatmete.

Aselle stand draußen vor dem Zimmer mit den Kerkern. Er sah zu ihnen auf und hob eine Braue, „Ich dachte das würde jetzt länger dauern.“

Fynn sah ihn irritiert an. Raya war auf seinen Armen eingeschlafen, „Was zur Hölle hast du denn gedacht, was wir da drin machen?“

„Nun …“, setzte Aselle an und Fynn unterbrach ihn, „Ich will es doch nicht wissen.“

„Ich würde es gerne wissen.“, meldete sich plötzlich die Stimme von Alsperanzo Wulton.

Aselle und Fynn sahen zu ihm herüber, nicht erschrocken oder überrascht, sondern mit kalter Wut und Ruhe.

„Sag doch, Aselle, was hättest du mit meiner Tochter gemacht, wenn du an seiner Stelle wärst.“

Aselle grinste, „Wenn es die Frau wäre die ich liebe, dann hätten wir wahrscheinlich … ''Liebe gemacht'', um es weniger vulgär auszudrücken.“

Fynn verdrehte die Augen. Das hatte er sich schon gedacht. Aselle trat vor ihn, „Bring sie in Sicherheit. Und dann such die Anderen.“

Fynn nickte, drehte sich um und lief zum Hauptteil des Hauses.

Und so blieben Aselle und der Herr des Hauses allein im Westflügel.

„Ich hätte euch umbringen sollen, als ihr es gewagt habt, mein Anwesen zu betreten.“, sagte Alsperanzo, während er seinen Umhang abstreifte und sich Handschuhe anzog. Aselle lachte und zog sein Schwert aus der Scheide, „Das hätten Sie eh nicht geschafft.“

„Ah, und was verschafft dir diese Gewissheit?“, fragte er und richtete sich zu seiner vollen, bedrohlichen Größe auf.

„Haben sie es etwa noch nicht gehört. Na da haben sie was verpasst.“, sagte Aselle grinsend, „Ich werde es ihnen zu liebe zitieren: „Die Bösen verlieren immer.““

Der Mann vor ihm schnaufte genervt, „Du bist eine lästige Zeitverschwendung.“

Aselle lachte und ließ dann seine Schatten um den Mann herum auferstehen. Sie sprangen auf Alsperanzo zu, umschlangen ihn und hielten ihn fest. Doch keine zwei Sekunden später waren sie nur noch Fetzen. Alsperanzo sah noch genauso aus, wie vor dem Angriff. Nun jedoch gelangweilter als zuvor. Er hob die Hand und eine Lichtkugel formte sich, dann ließ er diese auf Aselle zufliegen. Aselle erhob erneut eine Schattenwelle und lief sie die Lichtkugel auffressen. Seine Schatten wurden daraufhin größer.

„Falls sie es vergessen haben; Licht nährt Schatten.“

Alsperanzo lachte, „Nur in Maßen. Wenn es zu viel ist, werden sie zerfetzt, wie du soeben gesehen hast.“

Aselle dachte angestrengt nach. Wieso hatte Alsperanzo seinen Schatten soeben Nahrung gegeben?

Er ließ sie wieder auf den Boden sinken und spürte, wie sie erwartungsvoll lauerten. Manchmal bekam er Angst vor ihnen, denn sie fühlten sich wie lebende Wesen an. Dann schob er diese Gedanken beiseite und stürmte vor. Er griff schnell und zielsicher an und drängte Alsperanzo dabei zurück. Als sein Gegner es dann versuchte ihn anzugreifen, ließ Aselle seinen Schatten ihn beschützen. Doch dann geschah etwas unerwartetes. Aselle spürte wie der Faustschlag seines Gegners die Barriere der Schatten durchbrach und dann in seinem Magen landete. Alsperanzo beendete seinen Angriff mit einem Lichtzauber, der Aselle ans andere Ende des Korridors beförderte. Als er an der Wand aufschlug, musste er Husten um wieder Luft zu bekommen, denn die Schmerzen raubten ihm diese. Er blickte hinauf zu Alsperanzo, der noch immer in einen unversehrten, schicken Kleidern zu ihm herüber trat. Er fuhr sich mit der Hand durch Haar, das sowieso noch vollkommen in Ordnung und unversehrt war. Gelangweilt sah er zu Aselle hinunter, „Du bist schwächer, als ich es mir gedacht habe.“

Dann hob er sein Bein und trat Aselle erneut in den Magen. Aselle bemühte sich, das Schwarze in seinem Blickfeld zurückzudrängen. Er durfte jetzt nicht das Bewusstsein verlieren. Langsam lichteten sich die schwarzen Punkte und Aselle konnte wieder atmen, auch wenn er noch immer unter Alsperanzos Schlägen stand. Und auf einen Schlag, war es stockfinster. Aselle blinzelte verwirrt, als die Dunkelheit den letzte Rest von Licht verdeckte.

Dann bemerkte er, dass er schwebte. Er sah nach oben und entdeckte eine Gestalt, verhüllt in einem schwarzen Umhang. Der Umhang sah seltsam aus. Unten war er zerrissen. Und immer wieder fielen ein paar Fetzen ab und lösten sich in der Luft auf. Wie Feuer. Nur schwarz und kalt.

Aselle blickte zu dem Wesen herauf, „Und wer zur Hölle bist du?“

Es saß über ihm schwebend in der Luft. Dann schob er die Kapuze zurück und Aselle blickte in das helle Gesicht eines schönen, grinsenden Mannes. Seine Haare waren lang und schwarz und sie flatterten durch einen nicht vorhandenen Wind. Das Gesicht war elegant geschnitten. Die Wangen etwas hoch, das Kinn spitz, die Ohren so lang wie bei einem Elben. Über sein linkes Auge, ab dem Haaransatz über die Lippen bis zum Kinn, verlief ein schwarzer Riss. Ein Tattoo, wie Aselle auf den ersten Blick vermuten würde.

„Ich bin Nénoir.“

Der Name löste in Aselle etwas aus und er verstand auf Anhieb, was gerade vor sich ging. Er schnaufte, „Ah, willst du meinen Körper, Seelendämon?“

Die weiß-blauen Augen blitzen amüsiert, „Gott bewahre nein. Was soll ich mit einem solch schwächlichem Körper wie deinem?“

„Was willst du dann?“, fragte Aselle.

„Nicht sterben. Und du stirbst gerade. Wie kommt es, dass du so unfähig bist mit meinen Schatten umzugehen, wo ich sie dir doch schon zur Verfügung stelle?“

„Tust du das?“, fragte Aselle.

Nénoir lachte und streckte ihm die Hand entgegen, „Ich will nicht sterben, dafür ist mein Leben noch zu amüsant. Also lass uns uns vereinen.“

„Vereinen?“, fragte Aselle mit gerunzelter Stirn.

Nénoir erwiderte nichts und wartete. Aselle dachte nicht lange nach. Wenn er nicht annehmen würde, würde Alsperanzo mit ihm weiter den Boden wichen. Würde er annehmen, würde er Alsperanzo entweder besiegen und dann wieder er selbst werden oder von dem verdammten Schattenwesen in Besitz genommen werden. Er seufzte und nahm die Hand. Ein Strudel wirbelte alles durcheinander und Aselle fand sich im Korridor wieder, nur fing er diesmal einen Angriff mit seiner Hand ab. Er stellte fest, dass er nichts am Leibe Trug außer dem schwarzen, seltsamen Umhang, der sich Bewegte und unten in Fetzen verschwand, ohne sich ganz aufzulösen. Seine hellblonden Haare waren gewachsen und nun so schwarz wie die Nacht. Er bündelte seine Schatten in seiner Hand und warf sie gegen Alsperanzo, der daraufhin mehrere Meter zurück und dann durch die Wand hindurch in den nächsten Raum flog. Aselle richtete sich auf und verspürte keine Schmerzen.

Ich habe dich geheilt. Sei dankbar, Bengel.

„Ja ja.“, erwiderte Aselle. Er ging leichten Fußes durch das Loch zu Alsperanzo. Es fühlte sich seltsam an. Er war stark, leicht, schnell, besser. So viel Energie hatte Aselle in sich noch nie gespürt. So viel Macht.

Das liegt daran, dass du jetzt unser beider Macht hast.

„Ist das so?“, murmelte Aselle.

Alsperanzo Wulton war aufgestanden und sah Aselle verwirrt an, „Was hast du gemacht?“

Aselle grinste ihn an und ließ nun all seine Schatten emporsteigen. Erneut verschlungen sie Alsperanzo, doch diesmal schaffte es dieser nicht, sie mit einem Lichtzauber auszulöschen. Nach knapp einer Minuten, hatten die Schatten seine Magie, seine Energie und ein Großteil seiner Lebensenergie in sich aufgenommen, sodass er nun kraftlos zu Boden sank. Alsperanzo würde mehrere Tage brauchen, eher er wieder auch nur einen Finger rühren können würde.

„Und jetzt?“, fragte Aselle, „Ich will meinen Körper wieder haben.“

So?, Nénoir lachte, Dann nimm ihn dir.

Aselle spürte wie etwas an ihm riss und zerrte und dann stand er wieder in seinen alten Kleidern und seinem Schwert da. Verwirrt sah er sich um. Dann überprüfte er seine innere Barriere, die ihn von seinem Seelendämon trennen sollte. Sie war nicht mehr vorhanden. Die Frage war jetzt, ob es sie erneuern sollte oder nicht.

„Du meine Güte ich will deinen Körper nicht.“

Aselle drehte sich um und entdeckte einen … er wusste nicht was. Es war anscheinend Nénoir. Nur war er geschrumpft und war jetzt so groß wie Aselles Hand. Er hatte noch immer den Umhang und seine Haare waren noch immer lang. Die Augen schienen größer geworden zu sein.

„Was zur …“, sagte Aselle verwirrt.

Der kleine Wicht lachte, „Was denn. Jetzt wo wir so was wie Partner sind, kann ich ja wohl raus aus deinem erdrückenden kleinen Körper.“

„Du bist also nicht mehr in mir … ah egal. Das klären wir später. Ersteinmal muss ich die Anderen finden.“

„Ich folge dir wie dein Schatten.“, sagte das Wesen.

„Ha ha, bist du Witzig.“, meinte Aselle gelangweilt. Wo ist er da nur reingeraten?



Simca sah Craven aus halbwegs sicherer Entfernung an. Sie lehnte am Fenstersims. Und er sah zu ihr herüber. Noch immer saß er an dem hübschen kleinen Tisch.

„Lady.“, begann er erneut, „Ich habe mich entschlossen. Und deswegen werde ich mein Ziel nun verfolgen.“

„Ah, Ihr Ziel also?“, hackte sie nach.

„Ganz genau. Meine Familie kümmert sich gerade um Ihre Kameraden. Und ich wollte mich um Sie kümmern.“

„Sie haben also abgestimmt, wer wen übernimmt?“

Er lachte und pustete seinen roten Haare aus dem Gesicht, was einen attraktiven Eindruck hinterließ … wenn man nicht wusste, dass man soeben bedroht wurde.

Simca musterte ihn genau. Seine Bewegungen, seine Ausdrücke. Alles was sie nur zu fassen bekam, denn sie hatte einen stillen, erschreckenden Verdacht.

Er war charmant. Er hatte ein Ziel und verfolgte es anscheinend unerbittlich.

„Darf ich fragen, was Sie mit Raya gemacht haben?“

„Ich hab ihr eine kleine Lektion erteilt. Sie wird es überleben.“

„Und wenn nicht?“

„Dann nicht.“, sagte er desinteressiert.

Und nun kam der dritte Punkt, denn es war ihm vollkommen egal, was mit anderen Menschen passierte.

Simca seufzte und sagte es geradeaus, „Sir, kann es sein, dass Sie ein Psychopath sind?“

Seine Augen blitzten und er lehnte sich grinsend zurück, „Vielleicht.“

Also war er einer. Jemand, der keine Gefühle verspürte, keine Reue, kein Gewissen. Jemand der nach Spaß und Abwechslung suchte. Jemand der charmant genug war, um seine Opfer in Sicherheit zu wiegen. Und jemand, der sein Ziel verfolgen wird, komme was da wolle. Er war manipulative, belastbar und grausam. Doch interessierte es Simca, ob er schon so geboren wurde, oder ob er es erst später wurde.

„Haben Sie ihre Mutter getötet?“, fragte sie.

Er zuckte grinsend mit den Schultern, „Vielleicht.“

Auch das war wohl ein Ja. Also war er wahrscheinlich der Anfang von dieser ganzen Geschichte. Wahrscheinlich als Psychopath geboren.

„Also haben Sie auch die Dämonen beschworen.“, stellte Simca fest.

„Oh, meine schöne Dame, anscheinend kann ich Sie nicht anlügen.“, sagte er und stand langsam auf. Irgendwo im Haus wurde Massen von Glas zerstört. Anders konnte Simca dieses Geräusch nicht interpretieren.

Simca seufzte und stoß sich von der Wand ab, „Was genau ist denn Ihr Ziel.“

„Wollen Sie es wirklich wissen?“

„Ich denke, ich will. Denn ich habe das Gefühl, es betrifft mich.“

Erneut ein Geräusch, als würde eine Wand zertrümmert werden.

„Scharfsinnig. Ich habe mich entschlossen, Sie hier zu behalten. Ein schöne, starke Frau. Und noch dazu eine D'arc. Was will man mehr?“

„Und wenn ich nicht will?“

Er zuckte mit den Schultern, „Wen interessiert denn das?“

„Hmpf.“

Er stürzte sich auf sie und Simca parierte. Er war schneller als in der Arena. Viel schneller. Und somit auch gefährlicher. Simca nahm sich erneut vor ihm in Acht und bedachte ihn mit Vorsicht. Dann begann sie mit der nächsten Reihe von Angriffen und schlug ihn zurück. Er ließ sich fallen , rollte ab und sprang dann gegen sie. Simca unterdrückte einen Fluch und sorgte dafür, dass ihr Schwert zu aller erst mal fest in ihrer Hand war, eher sie auf dem Boden landete mit ihm über sich. Er grinste sie an, „Sehen Sie wie schnell das geht, Miss D'arc. So wird es ab heute immer sein.“

Simca unterdrückte einen gelangweilten Seufzer. Da hatte sie doch einen spannenderen Kampf mit Alixey gehabt. Sie sprach einen Luftzauber und schon wurde Craven ans andere Ende des Raumes geworfen.

Simca richtete sich auf, „Sie sind aber ganz schön schwach.“

„Dafür bin ich schlau.“

Ah, natürlich. Die Genialität von Psychopathen sollte sie besser auch nicht vergessen. Sie wollte nach vorne stürmen, als ein Schmerz sie inne halten ließ. Sie sah an sich hinunter und stellte fest, dass ihr Schwertarm blutete. Wann war das passiert? Simca sah zu Craven, der grinsend auf den Trümmern der Wand hockte, sein Gesicht auf die Hand gestützt.

Dann blickte sie zu dem Staub der aufgewirbelt wurde. Etwas Sonnenlicht von draußen, erlaubte ihr etwas zu sehen, was sie eigentlich gar nicht erst hätte übersehen dürfen. Craven hatte den Raum mit Fäden gefüllt. Messerscharf und absolut tödlich. Simca hatte mit ihrem Arm einen gestreift.

„Hm.“, machte sie. Jetzt wurde es nicht mehr langweilig.

Craven stand auf, „Ergebe dich mir.“

Simca lachte, „Ah sind wir nicht mehr bei 'Sie' ?“

„Ich mach dich gerade zu meinem Eigentum, wieso also sollte ich mich an Höflichkeitsformeln halten?“

„Das ist ein Argument.“

Simca atmete tief durch und hoffte inständig, dass sie sich alles genau gemerkt hatte. Dann sprang sie nach vorne in das Netz hinein. Sie vollführte Drehungen und Sprünge und kam am Ende da heraus. Leider nicht ganz so unversehrt, wie sie es sich erhofft hatte.

Craven lachte und hob seine Hände. Er schwang und Simca sah leichtes glitzern, dass auf sie zuflog. Nun da sie wusste, dass er Fäden benutzte, konnte sie ausweichen. Und dann begann sie den fatalen Fehler, ihr Schwert zum Parieren zu heben. Die Fäden umschlungen es und rissen es ihr aus der Hand. Das Schwert flog nach oben und blieb in einem Holzbalken in der Decke stecken. Simca unterdrückte einen Fluch. Das hatte sie nun davon, sich über langweilige Kämpfe zu beschweren. Simca ließ sich in eine passive Stellung fallen und überlegte sich einen Zauber.

Doch noch bevor sie zu einem Ergebnis kam, sprach Craven vier Worte: Tu Suus Arcere Introrsum.

Simca spürte, wie sich eine Blockade in ihr bildete. Er hatte soeben ihre Magie gesperrt. Es überraschte sie, denn eigentlich war ihr innerer Schild stark genug, um so was abzuwehren. Neugierig vermerkte sie sich, sich über diese Art von Magie zu informieren, sobald sie hier raus kam.

Doch im Moment stand sie da, ohne Magie und ohne ihr Schwert.

„Bist du mir jetzt böse, schöne Lady.“

Simca seufzte, „Eigentlich bin ich dir dankbar.“

Er hob eine Braue, „Dankbar?“

„Ja, denn nun kann ich etwas ausprobieren.“

Sie hob etwas ihre Hände vom Körper weg. Die schwarzen Ringe glitzerten leicht im matten Licht. Menrasses. Zuerst ließ sie nur die eine Pistole erscheinen. Mit dieser stürmte sie dann nach vorne. Sie ließ ein paar Schüsse ab und stellte fest, dass Craven sie geschickt mit seinen Fäden ablenkte. Also sprang sie einfach auf ihn zu und stellte wie erwartet fest, dass er erneut ihre Waffe mit seinen Fäden umschlang und sie ihr entriss. Mit der anderen Hand schnappte er ihr Handgelenk und zog sie grinsend zu sich, „Hast du dich doch entschlossen zu mir zu kommen?“

Menrasses, dachte sie erneut und ließ nun die zweite Pistole erscheinen. Blitzschnell hatte sie den Lauf an seiner linken Schulter und drückte ab. Craven schrie unter Schmerzen auf und fiel zurück. Simca trat über ihn und erwiderte seinen nun verhassten Blick. Sie holte mit der Pistole aus und schlug ihn mit einem Schlag bewusstlos. Sofort spürte sie, wie sie wieder Zugriff auf ihre Magie bekam. Sie holte sich die andere Waffe und ließ beide wieder als Ringe an ihre Handgelenke. Dann holte sie sich ihr Schwert wieder. Mit einem Zauber sorgte sie dafür, dass Craven für die nächsten Tage ausgeschaltet war. Sie hätte diesen Zauber nicht wirken können, wenn er nicht Bewusstlos gewesen wäre.

Sie seufzte. Endlich ein Problem weniger … bis sie ein lautes Heulen hörte.



Fynn wollte gerade zu der großen Treppe abbiegen, die zur Empfangshalle führte, als er zurückgezogen wurde. Er verfluchte seine Situation, denn er war mit Raya in seinen Armen nicht in der Lage gegen den Feind hinter sich anzukommen. Doch dann stellte er fest, dass dieser Feind Kevin war. Ein etwas mitgenommener Kevin. Kevin legte einen Finger auf seine Lippe und deutete Fynn damit zu Schweigen an. Sie warteten kurz und dann konnten beide in der Empfangshalle eine Gestalt vorbeigehen sehen. Es war dunkel, alle Lichter waren aus und die Vorhänge zugezogen. Der Zwilling gab keinen Ton von sich, was es einem noch schwerer machte, ihn zu bemerken. Als er in dem nächsten Raum verschwand stießen beide die Luft aus.

„Was ist mit dir passiert?“, fragte Fynn und musterte nochmals Kevins zerzauste Gestalt.

Dieser verzog das Gesicht, „Nichts, was ich gerne erzählen würde.“

Fynn grinste, „Ah, ist das so?“

Kevin sah ihn böse an und dann wandelte sein Blick zu Raya, „Was ist mit ihr?“

„Zu Müde um wach zu sein.“

Kevin unterdrückte ein Lachen, „So kann man es anscheinend auch ausdrücken.“

Fynn sah noch einmal um die Ecke zu dem großen Saal, „Wo sollen wir hin? Hast du was von Simca gehört?“

Kevin schüttelte den Kopf, „Wo ist Aselle?“

„Er nimmt es gerade mit dem Papa auf.“, sagte Fynn spöttisch.

„Dein künftiger Schwiegervater?“, fragte Kevin grinsend.

„Gott bewahre, diese Vorstellung ist erschreckend.“, rief Fynn aus.

Kevin lachte leise und dann verstummten beide und drückten sich wieder an die Wand, als erneut eine Tür aufging

Erneut ging eine Gestalt in die Empfangshalle. Diesmal blieb sie jedoch in der Mitte stehen und lauschte in die Stille hinein.

Fynn sah Kevin fragend an. Dieser blickte zu Raya und dann wieder zu ihm. Er deutete Fynn, Raya hinzulegen. Er folgte seiner Anweisung. Dann malte Kevin mit seinem Zeige und seinem Mittelfinger goldene Muster auf dem Boden um Raya herum, die sofort verschwanden, sobald er die Finger vom Boden hob.

Dann sahen sie beide zu der Gestalt in der Halle und atmeten tief durch.

„Ich werde dir Rückendeckung geben.“, sagte Kevin und Fynn nickte. Dann setzte er seine Magie ein und beschwor einen Geist. Die Gestalt wandte ich abrupt zu ihnen um und Fynn ließ den Geist auf ihn los. Mit einem lauten Kreischen stürzte sich der Geist auf ihn und drang in den Körper ein. Er fiel auf den Boden und verkrampfte sich mehrmals, bis dann etwas schwarzes aus ihm hinauskroch. Der Dämon sah sich verwirrt um. Diesen Moment nutzte Kevin und errichtete einen Bannkreis um den Dämon. Das Monster schrie auf und warf sich gegen die unsichtbaren Wände.

„Das war der Erste.“, sagte Kevin, „Verflucht, wieso warst du zuvor nicht da?“

Fynn lachte, „Ohne mich bist du doch immer aufgeschmissen.“

„So, wo ist der andere?“

Ein Geräusch ließ sie herum fahren. Daraufhin ging etwas zu Bruch, was jedoch bei dem Schrei der Magd nicht zu hören war.

„Bitte . . .!“, wimmerte sie.

Kevin hob mit einem leicht verzweifeltem Lächeln die Hände, „Ganz Ruhig, Miss.“

Sie hörte nicht auf sie und legte mit einem lauten heulen die Hände über den Kopf, „Bitte, bitte, tun sie mir nichts, ich flehe sie an …!“

„Was machen wir?“, fragte Fynn. Die Frau ließ nicht mit sich sprechen.

„Unfähig.“, meinte Simca, die gerade elegant die Treppe hinunter kam.

„Da bis du ja, Miss Chef.“, sagte Kevin mit einem erleichterten Seufzen, „Bist du ok?“

Simca grinste ihn an, „Ich bin besser dran als du.“

Dann trat sie zu der heulenden Magd und legte ihr die Hände auf die Schultern, was sie kurz zum schweigen brachte. Diese Pause nutzte Simca und lächelte die Frau liebevoll an, während sie ihr tief in die Augen sah, „Es ist alles ok. Sie sind in Sicherheit. Wir werden ihnen nichts tun. Atmen sie tief durch.“

Die Frau zögerte kurz, dann befolgte sie Simcas Rat.

„Wie heißen sie?“, fragte Simca.

„M-m-mandy Aroule.“

„Mandy.“, wiederholte Simca sanft, „Wissen sie was vor sich geht.“

Die Frau mied ihren Blick.

Simca hob ihren Kinn an und lächelte sie noch freundlicher an, „Es ist ok. Sie können es mir sagen.“

Die Frau nickte und brach dann erneut in Tränen aus, „Es war so grausam. Die letzten Jahre, so viele sind gestorben!“

Ein Heulkrampf erschütterte die Frau erneut.

„Ganz ruhig.“, sagte Simca.

Simca nahm ihren Umhang und legte ihn um die Frau, dann drehte sie sich zu ihren beiden Kameraden um, die sie und die Frau nun erleichtert bedachten, „Wo ist Raya?“

„Oben.“, sagte Fynn. Sogleich machte er sich zu ihr auf. Simca nickte. Dann sah sie zu Kevin, „Wie sieht die Lage aus?“

„Die Zwillinge sind die Besessenen. Wobei, jetzt ist es nur einer. Ich glaub der hier mit den nun lilanen Augen ist Starren, ist aber schwer erkennbar, es ist dunkel, wie du wahrscheinlich schon bemerkt hast.“

„Aselle?“, fragte Simca.

„Ah.“, meinte eben dieser, der neben Fynn die Treppe hinunter stieg, „Du machst dir Sorgen um mich?“

Simca sah ihn ausdruckslos an und unterdrückte ein Seufzen. Er konnte manchmal nervig sein.

„Was ist passiert?“, fragte sie.

„Ich hab nur gegen Alsperanzo gekämpft. Und er hat gnadenlos verloren.“

„Ja, mit meiner Hilfe.“, sagte plötzlich eine neue Stimme.

Simca, Kevin und Fynn machten große Augen, als ein schwarzes etwas hinter Aselle hervorflog.

„Seelendämon?“, sagte Simca erstaunt.

Aselle schnaufte empört, „Wieso weißt du das auf Anhieb?“

„Es ist offensichtlich.“, erwiderte Simca, „Wie auch immer. Fehlt also nur noch der zweite Zwilling.“

„Was ist mit Craven?“, fragte Kevin.

Simca erzählte alles, was passiert ist.

„Wie zur Hölle hat er die Dämonen beschworen?“, fragte Kevin.

„Ah.“, Aselle und Fynn tauschten kurz einen Blick, „Vielleicht haben wir da vorhin was gefunden.“ Simca lächelte, „Gut. Dann wird Aselle mich zu diesem Raum begleiten. Fynn du kümmerst dich um Lissow. Und Kevin, ich will, dass du dich um Raya und die Frau kümmerst. Außerdem will ich, dass du eine Nachricht an den Rektor überbringen lässt, damit er dafür sorgt, dass jemand kommt und uns die restliche Arbeit abnimmt. Es geht nur noch um die Säuberung des Hauses, sowie die psychische und physische Betreuung der Bediensteten.“

„Wie schön, dass ich hier bleiben darf.“, sagte Kevin schlecht gelaunt.

Fynn lächelte ihn an, „Vielleicht hast du ja Glück und dir kommt ja noch einer über den Weg.“

„Oh, bist du eifersüchtig, weil er bei Raya bleibt und du jagen musst?“, neckte Aselle.

„Bin ich nicht.“, erwiderte Fynn.

Kevin sah ihn jammernd an, „Du willst dass ich leide?“

„Nein!“, sagte Fynn, „Gott hör doch nicht auf den Idioten!“

„Ihr seid alle Idioten.“, sagte Simca, „Können wir jetzt loslegen.“

„Aye, Miss Chef.“, sagte Aselle und folgte Simca die Treppen hinauf.

„Hör auf mich so zu nennen.“, erwiderte sie.

„Magst du den Titel nicht?“

„Nein.“

„Tja, blöd gelaufen, Miss Chef.“, sagte er grinsend.

Simca seufzte.

Sie gingen schweigend den Weg durch den Ostflügel bis zu dem Korridor, der ziemlich mitgenommen aussah. Simca sah sich um, „Hat es wenigstens Spaß gemacht alles zu zerstören?“

Aselle wollte antworten, doch das schwarze Wesen kam ihm zuvor, „Natürlich hat es das. Meine erste Aktivität seit über achtzehn Jahren. Hast du ne Ahnung wie langweilig es in ihm drin ist.“

Simca bedachte den Dämon scheinbar gelangweilt, doch entdeckte Aselle in ihren Augen ein vorsichtiges Glitzern, „Darf ich fragen wie alt du bist?“

Aselles Seelendämon sah sie grinsend an, „Oho, bin ich dir gefährlich, kleines Mädchen?“

Simca lächelte, „Ich hoffe nicht.“

Nènoir lachte, „Ein Jahrtausend, plus ein Paar Jahrhunderte.“

Simcas blick zuckte zu Aselle und dann zurück zum Seelendämon.

„Was?“, fragte Aselle alarmiert.

Simca wandte sich ab, „Ist das der Raum?“

„Vielleicht. Wenn du mir sagst was dir gerade eben durch den Kopf ging.“, erwiderte er misstrauisch.

„Nur, dass du dem Dämon anscheinend vertrauen kannst.“, sie ignorierte seinen bösen Blick und machte die Tür auf. Erneut schlug Aselle der Gestank entgegen und er drückte sich wieder den Stoff des Ärmels an die Nase.

Simca presst kurz die Lippen zusammen, als Ausdrucks ihres Abscheus. Dann betrat sie den Raum, „Ja, ganz offensichtlich wurden hier drin Dämonen beschworen.“

Aselle seufzte, „Und trotzdem siehst du aus, als wäre da mehr.“

Simcas Blick huschte zu ihm und sie lächelte, „Ja. Die meisten dieser Ringe sind nicht in der Lage von einem Menschen aktiviert zu werden. Also kann es Craven nicht gewesen sein.“

„Wer dann?“, fragte Aselle.

Simca zuckte mit den Schultern, „Weiß ich nicht. Aber lass uns später drüber reden.“

Simca trat in die Mitte des Raumes und dachte: Sincerfax.

Eine weiße Flamme erschien in ihrer gehobenen Faust. Simca öffnete die Hand und die Flamme sprang in alle Richtungen. Aselle hatte keine Chance auszuweichen, doch es war nicht nötig, denn die Flamme flog durch ihn hindurch.

„Vorwarnung! Verdammt nochmal, dass kann doch nicht so schwer sein Simca!“, beschwerte er sich.

Simca lächelte ihn nur still an. Dann beobachtete Aselle, wie die Runen an den Wänden in dem weißen Feuer sich lösten.

„Erledigt.“, sagte Simca.

„So einfach?“, fragte Aselle.

Simca lächelte ihn entschuldigend an, „Das ist ein Zauber von meinem Clan. Es ist unwahrscheinlich, dass irgendjemand außerhalb ihn kennt.“

„Natürlich.“, murmelte Aselle.

„Gehen wir zu den anderen.“, sagte Simca.

Aselle nickte.

Simca war erleichtert, dass er und die anderen sie doch nicht so gut kannten, wie sie es in letzter Zeit gerne von sich bestätigten. Denn ansonsten hätte Aselle ihre wachsende Sorge bemerkt. Sie wusste noch immer nicht, wer die schwarze Seele war, welche in diesem Haus spukte.



Fynn schlüpfte durch die Tür in einen weiteren langen dunklen Gang. Er spürte die Präsenz des Zwillings und wusste, dass es gleich soweit sein würde. Also beschwor er zwei weitere Geister und ließ sie in verschiedene Richtungen davon schweben. Einer von ihnen würde ihn finden. Und so wartete er im Stillen einige Sekunden, bis sich dann auch schon einer seiner Geister sich meldete. Er nahm sie wieder in seinem Körper auf und ging nach Links. Leise und wachsam folgte er dem Gang entlang, bis er dann verwirrt inne hielt. Er war in einer Sackgasse angelangt. Und hier gab es niemanden.



Nachdem Kevin sich um das Wohlergehen Rayas gekümmert hatte. Sah er sich erst einmal leicht gelangweilt im Raum um. Die Magd saß weinend auf der anderen Seite des Raumes Sie wollte nicht in ihre Nähe. Wo wohl die anderen Bediensteten waren? Hoffentlich würde einer Auftauchen und sich als Feind herausstellen. Er hasste es, dass er hier zurückbleiben musste. Es juckte ihn in den Fingern, einem der Zwillinge in den Hintern zu treten, für die Schmach, die sie ihm bereitet hatten. Stattdessen jagte nun Fynn ihm hinterher. Es war Lissow. Nun, nachdem er Starrens bewusstlosen Körper noch einmal in einen weiteren Kreis gesetzt hatte, wusste er es.

Er seufzte und setzte sich neben der liegenden Raya hin. Es war eine ätzende Mission. Er sah sich Raya noch einmal an. Wenigsten würde sie jetzt ihre Ruhe finden. Er kannte sie schon lange. Er war einer der ersten, der sie kennenlernen durfte. Warum war ihm nie aufgefallen, dass sie solch eine Bürde mit sich getragen hatte?

Verwirrt hielt er in seinen Gedanken inne, als er merkte dass es heiß wurde. Kevin blickte hinauf und entdeckte einen Feuerstrahl auf sich und Raya zufliegen. Sofort umschloss er sie in einem Schild und das Feuer ergoss sich um sie herum, was für ein schönes Farbspiel aus orange und grün sorgte.

Nachdem sich das Feuer aufgelöst hatte, erblickte er Lissow. Die erschrockenen Schreie der Magd drangen zu ihm hindurch. Sie lief aus dem Raum. Kevin seufzte genervt. Er stand auf und lief aus dem Schild hinaus. Lissow stand am Treppenabsatz und blickte zu ihm hinunter. Kevin ließ einen zweiten Schild erscheinen und machte sich kampfbereit. Es freute ihn, am Ende doch noch eine Möglichkeit bekommen zu haben, es diesem Jungen heimzuzahlen.

Diesmal würde er mehr Magie einsetzten. Sein verdammtes Sparen hatte ihn in eine unschöne Situation gebracht aus der er gerade so noch herausgekommen war, in dem er sich teleportiert hatte. Dafür hatte er noch mehr Magie aufgebraucht, was er sich nicht leisten konnte.

Nun würde er solch eine Lage vermeiden.

Also setzte er seine gut überlegte Strategie in Gange. Zuerst, sobald Lissow den Fuß hob, um hinunter zu steigen, ließ Kevin ihn durch seine Luftmagie in die Luft werfen. Dann erzeugte er einen erneuten Luftstrom, gepaart mit einem Feuerzauber um ihn auf den Boden zu schmettern. Somit war Lissow zu benommen, um sich richtig zu bewegen. Diesen Moment nutzte Kevin um den Holzboden zu verändern. Arme erschienen aus diesem und legten sich um den Körper. Sie verdrehten ihn, sodass Lissow nun nicht mehr in der Lage war, sich zu bewegen, ohne sich was zu brechen. Dann legte Kevin einen für ihn eigentlich noch zu benutzen verbotenen Bannkreis um Lissow, der den Dämon ihn ihm daran hindern sollte, sich frei Bewegen zu können.

Nachdem das erledigt war seufzte Kevin erleichtert. Lissow rührte sich nicht mehr.

„Wow.“, meinte Aselle am Absatz der Treppe. Hinter ihm war Simca, die stirnrunzelnd den Bannkreis ansah, „Den darfst du noch nicht benutzen.“

„Lass ihn doch.“, meinte Aselle.

Sie seufzte, „Meinetwegen, machs auf eigene Gefahr.“

„Ich geh mal Fynn suchen.“, meinte Aselle und machte sich sogleich auf den Weg.

Simca hielt ihn zurück, „Warte. Seid wachsam, wenn ihr unterwegs seid.“

„Wieso?“, fragte Aselle misstrauisch.

Simca zuckte mit den Schulter, „Ich weiß nicht, ob wir schon fertig sind.“

„So? Meinetwegen.“, sagte er und ging.

„Was ist los?“, fragte Kevin, der sich wieder zu Raya gesellte, um sich zu vergewissern, dass ihr nichts passiert war.

„Weißt du noch? Die schwarze Seele, von der ich erzählt habe.“

Kevin sah zu ihr hinauf, „Ich dachte es wäre einer aus der Familie.“

Simca nickte, „Dachte ich auch.“

Sie setzte sich im Schneidersitz auf den Boden, „Ich seh mich um. Pass bitte auf.“

Kevin nickte und Simca schloss die Augen. Sie breitete ihr inneres Auge aus. Zunächst nur auf die naheliegende Umgebung beschränkt, entdeckte sie Aselle und etwas weiter entfernt Fynn. Dann weitete sie es weiter auf die ganze Villa und entdeckte Craven und Alsperanzo, die sich nicht von der Stelle bewegt hatten. Ansonsten nicht. Die Bediensteten waren alle verschwunden. Sie weitete ihr Auge auf das Maximum hinaus, bis zu dem Wald. Und dann entdeckte sie die schwarze Seele, die sich von der Villa wegbewegte. Sie war viel zu weit weg und verschwand sogleich, nach wenigen Minuten aus ihrer Reichweite.

Simca seufzte. Es war der Butler Saintler gewesen.

„Er ist weg.“, sagte Simca und stellte fest, dass nun auch Aselle und Fynn sie wachsam musterten.

Simca stand auf und streckte sich, „Habt ihr die Akademie gerufen? Ich will endlich zurück.“

Die anderen Stimmten ihr zu.

Simca holte die Kette hervor. Der Rote Stein war schwarz geworden. Es nervte sie,dass sie das Rätsel nicht ganz hatte lösen können.





13.




Teil 13



Ansferas Akademie,

35 Tage nach dem Unglück

E war ein eiskalter Tag. Der Schnee fiel in Massen vom Himmel herab und gab kaum die Möglichkeit, vernünftig sehen zu können. Wie eine dicke, kalte Decke legte er sich um die Schule, die Gärten und auch um die Schüler, die sich beeilten in das Gebäude zu kommen. Man brauchte nur für zwei Minuten hinauszugehen und schon war man von oben bis unten damit bedeckt.

Dennoch freuten sich viele darüber. Es war, als ob Engel sich entschlossen hatten, ihre einzigartigen Kristalle mit den Menschen zu Teilen.

Dennoch konnten sich viele nur damit trösten, denn sie hatten alle gehört, was passiert war und sie alle hatten Sorge.

Und dann gab es welche, die kaum schlafen konnten. Einer von ihnen, aus dem Bedürfnis seine Schuld zu begleichen, saß in dem Krankenzimmer und sah unentwegt auf das reglose, blasse Gesicht. Der Junge saß in einem Sessel, den er sich hat her schaffen lassen. Er war ein Außenseiter in der Akademie, auch wenn es einige gab, die, zu seinem Erstauen, ihn gerne akzeptierten.

Es war warm im Zimmer. Er war Barfuß, wie er es am liebsten hatte. Er trug einen zwar dünnen, aber weichen und warmen, in blau und weiß gestreiften Pullover, der ihm etwas zu lang war, ansonsten aber gut passte. Die Hose hatte er sich ebenfalls leihen müssen. Sie war dunkelgrün und saß angenehm. Er musste beim Gehen aufpassen, denn auch sie war ein paar Zentimeter zu groß. Die Größe des Jungen, dessen Kleider es waren, hatte ihn beim Anziehen dieser Kleider überrascht, denn er war ihm, als wären sie gleich groß gewesen.

Die Tür ging auf und eben dieser trat in den Raum.

„Immer noch hier.“, fragte Kevin.

Er sah ihn lächelnd an, „Wo soll ich sonst hingehen?“

Er hatte sehr robuste Jeanskleidung an. Ein Hose, mit vielen Taschen und Knöpfen, die magiespeichernde Kristalle hatten. Unter der, ebenfalls aus Jeans bestehenden Jacke, hatte er ein schwarzes, langärmligen Pullover an. Sowohl die Jacke, als auch die Hose waren dunkel. Oben drüber hatte er einen schwarzen, nassen Umhang an, der darauf deuten ließ, dass er von draußen kam. Seine roten Haare waren nass und hoben sich von seiner Erscheinung besonders deutlich ab.

Kevin lachte. Es war ein krächzendes lachen. Trotz seiner Jugend so schwer und alt. Kevin sah noch immer blass aus, auch wenn die Kälte ihm rosige Wangen gegeben hatte.

Kevin sah zu dem Bett, „Immer noch nicht wach. Es ist schon fast ein Monat her.“

Alixey seufzte, „So lange sie noch atmet, wird sie schon aufwachen.“

Kevin grinste ihn an, „So wie du es sagst, scheinst du mehr über sie, als über den Zauber, den sie dir versprochen hat, nachzudenken.“

Die verlorene Stadt Misstas

18 Tage vor dem Unglück

Es war schon dunkel und kalt. Der Herbst neigte sich dem Ende und viele Blätter waren gefallen. Die Bäume würden schon sehr bald karg werden. . . wenn sie es soweit schafften. Einige brannten nämlich. Irgendwie störte es Simca, denn obwohl die Stadt in diesem Krieg gefallen war, konnten die Bewohner noch immer zurückkehren wenn der Krieg vorbei sein würde. Diese Zuversicht hing ihr seid Achim in Kopf. Seit sie diese Worte von dem Direktor gehört hatte.

Also regte sie sich im Stillen darüber auf, dass weiteres Leben, wenn auch für manche noch so unbedeutend, gerade verloren ging. Sie wusste, dass die Natur stark war und die Bäume früher oder später wieder aufblühen würden. Aber dennoch störte es sie.

Und noch mehr störte es sie, dass sie es im Moment ignorieren musste. Sie waren etwas Abseits der Stadt und Simca war von den Anderen getrennt. Nun, ihre zwei Kameraden hatten auch gerade alle Hände voll zu tun mit Aara. Einer ihrer Kameraden war Aselle. Der andere war ein Junge, den sie nur in den letzten drei Tagen ihrer Reise kennengelernt hatte. Er war ein voller Magier. Nicht so wie Kevin, der sich aller Magie gewidmet hatte, sondern einer, der sich auf Bannmagie und Erdmagie spezialisiert hatte. Sein Name lautete Gustav und für sein Alter, war er ein guter Magier. Simca vermutete ihn auf dem sechzehnten Level. Dieses Level, hatte sie in einem alter von vierzehn Jahren erreicht, alles wegen ihrem Monster von Vater. Mit neunzehn war sie auf dem zehnten Level. Und nun, mit 114 Jahren war sie auf dem achten. Sie hatte es erst kürzlich erworben. Von hier an würde sie wahrscheinlich weitere hundert Jahre benötigen, um auf das siebte zu kommen. Mit jedem Level stieg die Anzahl der Jahre rapide, weil man nur in diesem gegebenen Zeitraum in der Lage war, die Stärke zu erreichen, die ein bestimmtes Level benötigte. Natürlich gab es hier und da Ausnahmen, die einem erlaubte früher aufzusteigen. Aber die Allgemeinbedingungen galten für alle. Selbst für die D'arcs. Doch Simca lobte die Regierung, die in der Lage war dies aufzustellen. Somit war es nun einfacher, die Dämonen zu ordnen und bestimmte Vorgehensweisen zu wählen, um gegen sie anzukommen, selbst wenn man noch weit unter ihnen war.

Dennoch war Simca heute verstimmt. Ihr Gegner war auf demselben Level wie sie und es störte sie. Wie es schien, hatte er es sogar vor ihr erreicht. Alixey war ein erstaunlicher Kämpfer, dass musste sie zugeben. Und er machte es ihr nicht leicht. Dennoch hatte sie den Heimvorteil.

Es war ihre zweite Mission als Gruppenleiterin. Sie hatte ein Bericht erstellt und es an den Direktor, gleich nach der Rückkehr in die Akademie eingereicht. Es hat sie zwei Wochen gekostet, ihn zu überzeugen. Und so war sie nun hier, mit ihrem Ziel vor Auge. Alixey sagte wieder irgendwas und sie ignorierte ihn. Er schien sich zu freuen, dass sie sich erneut gegenüber standen.

Ein Windstoß flog auf sie und Simca schlug ihn mit ihrem Schwert entzwei, sodass er an ihr vorbei sauste. Sie kämpften nun seit schon fast zwei Stunden. Es freute sie, dass er genauso müde zu sein schien wie sie. Sie hatten sich in diesem Kampf nichts geschenkt und Simca musste mit Unmut feststellen, dass sie genauso viel einstecken musste wie sie ausgeteilt hatte. Irgendwo in der Stadt ging etwas zu Bruch und riesige Schatten hoben sich. Aselle schien auch nichts zu schenken.

Sie würde ihnen gerne beistehen, doch erst einmal musste sie sich um Alixey kümmern.

Sie wich erneut schneidenden Luftströmen aus und hob nun die Hand zu Faust, wo sie dann die Kraft des Feuers sammelte und auf Alixey abfeuerte. Mit einem Lachen ließ er die Flammen mit dem Wind auf sie zurückfahren. Dies nutzte Simca, um mit einem weiteren Zauber die Luftfeuchtigkeit so stark zu verändern, dass die Flammen in Dampf aufgingen. Dann stürmte sie mit ihrem Schwert durch den Dampf hindurch und nutzte die Sekunden, um an Alixey heranzukommen und ihn mit dem Schwert seitwärts am Kopf anzugreifen. Er hatte es erwartet und schnappte sich mit der rechten Hand das Schwert, bevor es ihn traf. Simca wusste um seine monströse Kraft, die nicht nur er, sondern jeder Vampir hatte. Sie war nicht so stark wie er und obwohl sie wusste, wie falsch es war, diese Stärke mit Magie zu erlangen, wusste sie sich im Moment nicht anders zu helfen. Also nutzte sie seine Kraft und ihr Schwert als stützte um Hoch zu springen. Sie sammelte Magie in ihrem Bein und schlug ihn gegen den Kopf und ließ die Magie dann frei. Er ließ ihr Schwert nicht los, als er mehrere Meter weg flog, weshalb sie es loslassen musste, damit sie nicht mit ihm fiel. Erst als er auf dem Boden aufprallte, flog es in das Gebüsch zu ihrer Rechten.

Simca stellte mit Bestürzung fest, dass sie mit ihrer Magie bald an der Grenze war. Dennoch hatte sie Alixey bald da, wo sie ihn haben wollte. Nur noch ein Paar Meter weiter nach Hinten. Sie lief zu ihrem Schwert und schnappte sich dieses, als er sich aufrichtete.

„Das ist Gefährlich, was du da machst.“, sagte er mit einem wissenden Lächeln. Er wusste wie es um ihre Magie stand und er wusste auch, dass sie in ihrer Kraft ihm unterlegen war. Dies würde er schamlos ausnutzen.

Simca lief langsam in einem Bogen um ihn herum und ließ ihn nicht aus den Augen. Es ärgerte sie, aber der Grund weshalb ihre Magiereserven von Anfang an so klein waren, lag an den zwei Zaubern, die sie zuvor mit Gustav hatte machen müssen. Sie hat viel Magie hergeben müssen, da hatte das magieerfrichende Wasser auch kaum geholfen.

Simca hatte Alixey um 180 Grad umrundet, eher er den ersten Schritt tat.

Endlich!, dachte sie.

Simca hatte sich zuvor überlegt Alystrias Kraft zu nutzen, um sich mit ihr zu vereinen und ihre Magie wieder aufzufrischen. Jedoch konnte sie es ich in ihrem Stolz nicht leisten. Wie sollte sie in der Welt überleben, wenn sie sich immer nur auf Alystria verlassen würde. Außerdem konnte sie es sich nicht leisten, sie noch mehr zu strapazieren. Irgendwas stimmte mit Lolita nicht. Sie war die letzten Tage über wilder und furchteinflößender geworden. Alystria kümmerte sich um sie. Simca um Alystria. Das waren die wichtigsten Aufgaben in ihren Leben.

Also nahm Simca diese Aufgabe auf sich.

Alixey trat einen weiteren Schritt vor. Er war in Schwarz gekleidet und seine goldenen Haare wehten um sein helles Gesicht, dass durch die Flammen rötlich leuchtete und in Kontrast zu seinen Kleidern irgendwie furchteinflößend und schön aussah. Seine blauen Augen waren klar und stachen wie zwei Kristalle heraus. Simca mochte seinen Blick nicht, denn er war viel zu durchdringen und viel zu forschend. Also bemühte sie sich um eine trotzige aber etwas müde Miene. Sie war kurz davor es zu schaffen.

Sie nahm ihr Schwert in beide Hände und führte es zusammen mit ihren Armen nach rechts, sodass ihre Arme nun gestreckt waren und sie mit dem linken Fuß weiter vorne als der Recht in einer Stellung stand, die sowohl Angriff als auch Verteidigung ermöglichte. Eine ihrer Pistolen lag irgendwo im Gebüsch. Die Andere war noch ein Ring um ihr Handgelenk. Alixey grinste bei dieser Bewegung und zeigte makellose Zähne, „Ich wette, dass schaffst du nicht mehr lange.“

Er ging noch einen Schritt, dann war er fast da. Simca spannte sich an und ließ es ihn sehen. Er musste weitergehen! Und als er dann den letzten Schritt tat, entspannte sie sich und ließ sich auf den Boden fallen, „Endlich.“

Verwirrt hielt er inne und sah sie an. Er runzelte die Stirn und Simca spürte wie er sie genau in Augenschein nahm. Ein Bein gestreckt, dass andere Angewinkelt, saß sie auf dem Boden und es war ihr egal, wie dreckig sie war. Mit der einen Hand hielt sie noch ihr Schwert, jedoch lehnte sie sich etwas nach hinten und verlagerte ihr Gewicht auf die Hände.

„Du gibst nicht auf.“, stellte er fest.

Simca legte den Kopf schief und lächelte ihn an, „Unser Auftrag war es, dich und deine Schwester gefangen zu nehmen. Das habe ich soeben geschafft.“

Seine Augen wurden zu schmalen Schlitzen und er hob die Hand, die dann sogleich auf eine Barriere traf. Sobald er diese berührte erglühte die Rune unter einen Füßen, die genauso golden war, wie sein Haar. Er runzelte die Stirn, als er diese genauer betrachtete, „Verdammt.“

Aus dieser Rune konnte er nicht treten. Sie war noch nicht ganz fertig. Simca musste noch das letzte Zeichen zeichnen, dann würde die Rune in sich zusammenschrumpfen und ein Mal auf Alixey hinterlassen, welches ihm dann sowohl seine Stärke und Schnelligkeit nahm, als auch seinen Zugriff auf Magie. Solange er sich im Kreis befand, war dies auch der Fall, aber sie mussten sich ja schließlich noch fortbewegen. Doch das konnte noch warten.

Simca sah zu der Stadt, die noch mehr zerstört aussah, als zuvor. Müde richtete sie sich auf.

„Haust du ab?“, fragte er.

Simca sah ihn an, „Ein Paar Minuten wirst du ohne mich aushalten.“



Er schnaufte grinsend, „Das kriegst du zurück.“

„Ah, wer weiß.“, meinte Simca und machte sich dann auf den Weg in die Stadt, wo sie hoffte, dass Aselle und Gustav in guter Verfassung waren. Aara befand sich im zehnten Level. Sie würde wahrscheinlich bald das neunte erreichen. Solange dies nicht der Fall war, konnte Aselle es mit ihr aufnehmen. Er selbst befand sich auf dem elftem Level. Er war um ein Level stärker als Kevin. Aber auch um ein Level schwächer als Aara. Dennoch hatte er bei ihrer letzten Mission eine Kraft erworben, die ihn zu einer Ausnahme machen könnte, die ihn ein höheres Level ohne die nötige Stärke und Erfahrung erreichen lassen könnte.

Nénoir hatte für Aufregung in der Akademie gesorgt. Die Lehrer und der Rektor, hatten Simca, die Gruppenleiterin war und Aselle, den Betroffenen eine ganze Woche lang ausgefragt und Simca hatte Ärger bekommen. Nach einem ausführlichen Gespräch mit dem Rektor, war das Problem jedoch fast wieder vergessen. Nénoir war über tausend Jahre alt. Keine Barriere dieser Welt, hätte ihn davor abhalten können Aselles Körper zu übernehmen. Da er dies bis heute noch nicht getan hatte, gab es keine Befürchtungen, dass er dies auch in näherer Zukunft tun würde. Nachdem Simca dies sowohl Aselle, als auch dem Direktor offenbart hatte, haben sich alle etwas beruhigt. Oder anders gesagt: die Hecktick ist leisem Misstrauen gewichen.

Sie beobachtete wie sich erneut Schatten hoben und ein Drache erschien. Sie erinnerte sich, wie er diese Technik gegen sie in der Arena verwendet hatte. Sie lief durch die zerstörten Straßen, direkt in das Kampfgeschehen. Plötzlich spürte sie, wie eine Macht sich hob und über sie hinweg schwebte. Dann wurde es still. Als sie dann um die Ecke bog, sah sie Aara in dem Kreis sitzen und Aselle und Gustav um sie herum. Sie war nicht wütend, was Simca verwunderte. Aber die Stilel, die sie ausstrahlte war erschreckend. Aselle saß ihr gegenüber und schien sehr ausgelaugt zu sein.

„Verdammte Frau.“, sagte er zu ihr.

„Und du dachtest ich mach es dir zu leicht.“, sagte Simca beim näher treten. Sie erinnerte sich, wie er noch diesen Nachmittag sich darüber beschwert hatte, eine Frau als Feind zu bekommen, während Simca sich um Alixey kümmern sollte.

Sie sah zu Gustav, „Bist du in Ordnung?“

Er nickte. Genau genommen schien er kaum was abbekommen zu haben. Sie vermutete er hatte Aselle unterstützt, während dieser sich mitten im Kampfgeschehen befand.

Nénoir lachte laut, „Gott, oh Gott diesen Kampf hättest du sehen sollen. Er musste so viel einstecken.“

„Halt den Mund.“, sagte Aselle.

„Was denn, kleiner Junge. Du hast den Hintern versohlt bekommen und nur dank diesem kleinen Wicht von Magier hast du es geschafft heil herauszukommen, also sei dankbar.“, Nénoir brach erneut in Gelächter aus, bis ihm scheinbar Tränen liefen.

Simca lächelte. Er war verdammt frech. Aber sie mochte ihn.

Sie blickte zu Aara, „Tut mir Leid, diese Prozedur ist erforderlich.“

Aara lächelte sie an, „Was zur Hölle hast du vor mit uns? Wir werden nichts verraten können, das solltest du doch wissen.“

Sie deutete auf ihre Schulter und Simca wusste, sie meinte das Mal, dass auf ihr und Alixey lastete. Was auch immer der Macher des Mals aufwies, dies wurde von den Trägern unweigerlich befolgt. Sie waren Sklaven. Und das war es, was Simca ändern wollte. Einer ihrer Hauptargumente war es, dass wenn sie das Mal loswerden könnten, was sie konnte, dann würden sie vielleicht zu einer Zusammenarbeit kommen und dann mehr über die Pläne von Raven erfahren.

Simca lächelte. Nun verstand sie, woher der Hass und die Verrücktheit in den Augen des Mädchen kamen. Oder sie hoffte eher, dass dies der Grund war.

Simca trat zu dem Ring und berührte den Kreis. Eine Kleine Rune erschien und Simca malte diese mit dem Zeigefinder nach. Der Kreis leuchtete violett auf und Schrumpfte in sich zusammen. Simca steuerte ihn über das Mal von Raven, sodass seine Macht geblockt wurde. Etwas verschwand aus den Augen des Mädchens und Simca entdeckte Erleichterung, die jedoch sofort verschwand. Also hatte sie recht mit der Annahme, dass Alixey und Aara nur Sklaven von Raven waren. Wenn dies tatsächlich der Fall war, dann könnte man sie als Verbündete gewinnen. Sie blickte zu Aara, die nun schwächer als ein sechsjähriges Kind war. Sie sah auch zu Aselle.

„Ihr seht fertig aus.“

Beide schnaufte und Aselle sagte, „Sieh dich mal an.“

Simca lächelte, „Gehen wir zu Alixey. Dann ruhen wir uns aus und morgen früh werden wir in die Akademie reisen.“

Aselle nickte und stand auf. Dann sah er Aara kalt an, „Willst du sitzen bleiben.“

Sie blickte spöttisch zu ihm hinauf und ihre Reißzähne fuhren aus, „Verzeih, wenn ich mich an diese Schwäche erst gewöhnen muss.“

Simca lächelte, „Lüg nicht. Da gibt es nichts zu gewöhnen. Ich hab den Zauber angepasst, damit es euch leichter fällt.“

Die Vampirin schmunzelte und sah sie an, „Ist das so?“

Elegant stand sie dann auf und nichts ließ vermuten, dass ihr gerade all ihre Kraft geraubt wurde. „Dann lasst uns doch gehen.“, zischte sie und warf die goldenen Locken zurück.

Simca seufzte und folgte ihr.

„Brauchst du irgendwas?“, fragte sie Aselle.

Dieser schüttelte stur den Kopf.

Simca seufzte erneut, „Meinetwegen.“

Die Wälder von Ansferas

13 Tage vor dem Unglück

„Ich geh vor.“, murmelte Simca schlecht gelaunt. Aselle und Aara gingen sich an die Gurgel und Alixey kommentierte dies. Und nach knappen fünf Stunden Marsch, war Simca so genervt, dass sie es nicht mehr aushielt. Nénoir lachte und setzte sich auf ihre Schulter. Er war der Einziege, der ihre Worte gehört hatte, denn auch Gustav, war gerade damit beschäftigt Aselle ruhig zu stellen, während Aara ihn weiterhin aufzog, begleitet unter den Gelächtern von ihrem Bruder.

„Findest du das nicht komisch?“, fragte Nénoir.

„Nein.“, antwortete sie, „Was ist daran so schwer, einfach still und leise nebeneinander her zu gehen?“

Sie blickte zurück zu Alixey und Aara, die anscheinend viel Spaß hatten. Da irritierte sie etwas. Sie hatten keine Fluchtversuche unternommen. Natürlich nicht, schließlich wäre es Selbstmord. Dieses Land war durch den Krieg mit Dämonen überflutet. Selbst der niedrigste Dämon aus der Kategorie der Gefährlichen würde sie nieder zwingen. Die Geschwister hatten keine Chance lebend zurück nach Lutis zu kommen. Also mussten sie sich an Simca und ihre Kameraden halten, die sie vor den Dämonen beschützen würden, wobei es bisher noch nicht nötig war. Dennoch verstand sie nicht, wie sie solch eine Laune zu Tage brachten. Sie an ihrer Stelle, würde sich sorgen um die Zukunft machen. Wohin würde man sie bringen? Was würde man mit ihr tun? Sie wäre viel zu beschäftigt mit diesen Fragen, als dass es ihr in den Sinn käme, Aselle zu ärgern.

Vielleicht aber, war sie gerade einfach nur viel zu Angespannt. Verdammt sei Lolita.

Nénoir zog an ihren Haaren. Sie seufzte, „Was denn?“

Als sie sich umdrehte, merkte sie, dass es Aara und nicht der kleine Dämon war. Dieser schwebte gerade über sie hinweg.

Aara zeigte mit dem Daumen auf das Mal auf ihrem Oberarm, „Würdest du das lösen?“

Simca blinzelte sie ein paar Sekunden stumm an, „Nein.“

„Ah komm schon. Es ist nervig, schwach wie ein Kind zu sein.“, jammerte sie.

„Damit wirst du ein Weilchen leben müssen.“, erwiderte Simca.

Aselle seufzte, „Nach all den Strapazen kannst du es ruhig für immer anbehalten.“

Aara warf ihm einen wütenden Blick zu, „Halt den Mund, kleiner Junge. Mit dir rede ich später weiter.“

Simca ging genervt weiter, „Ihr könnt das Reden auch ganz sein lassen.“

„Oh.“, Aara machte große Augen und Simca durchschaute ihr Schauspiel auf Anhieb, „Verzeih, meine Meisterin. Ich werde schweigen!“

Simca runzelte die Stirn und übersah die falschen Tränen, „Meisterin? Wo zur Hölle hast du das jetzt her?“

Alixey trat an ihre andere Seite, „Ist das nicht klar?“

Sie sah zu ihm, „Ganz bestimmt ist hier niemand mein Sklave.“

„Dann löse das Mal.“, flötete Aara auf der anderen Seite.

„Nein.“, sagte Simca.

„Also sind wir deine Sklaven.“, sagte sie mit neuen Tränen in den Augen.

Simca hielt wütend an und die Geschwister gingen ein Schritt an ihr vorbei, eher sie sich grinsend zu ihr umdrehten. Nénoir bekam kaum noch Luft vor lachen.

„Hört zu.“, sagte Simca, „Ich werde das Mal nicht abnehmen. Darüber habe ich eh nicht zu entscheiden, sondern der Direktor. Also wendet euch an ihn, wenn wir in der Akademie sind.“

Alixey setzte an etwas zu sagen, doch sie unterbrach ihn, „Bis dahin, werden hier alle Anwesenden doch bitte Stillschweigen bewahren. In einer halben Stunde sind wir in der Akademie. Also wenigstens so lange, ja?“

Ohne eine Antwort abzuwarten ging sie an ihnen vorbei.

„Hmpf.“, schnaufte Aara und wandte sich dann wieder an Aselle. Diese ging schnell an ihr vorbei, „Bitte, wende dich doch Gustav zu.“

Aara sah ihm hinterher und runzelte die Stirn. Dann sah sie zu Gustav, der von Aselle zu ihr mit großen Augen hin und her sah.

Sie grinste ihn an.

Aselle drängte sich zwischen Simca und Alixey, wobei er Alixey warnend anfunkelte, „Wehe du benimmst dich nicht.“

Alixey hob grinsend eine Braue, „Was dann? Willst du mich verprügeln?“

Simca seufzte und ließ sie weiter reden. Sie sah zurück zu Gustav, der sich unter Aaras Blicken duckte.

Ihr hörte aber auch wirklich niemand zu.

Simca freute sich, dass das erste Gesicht das sie sah von Kevin war. Er hatte sie bereits erwartet und sein Grinsen wurde größer, sobald sie in Sichtweite kamen.

Sie gaben sich einen Handschlag und Simca war erfreut nach knapp einer Woche endlich wieder in ihr Bett fallen zu können, ohne Sorge um die Gefangenen, die Dämonen oder sonst noch was.

„Wie gehts, Rotschopf!“, rief Nénoir.

„Gut. Wie war die Reise?“, fragte Kevin, erwartete jedoch keine Antwort, weswegen Simca still an ihm vorbei ging. Kevin wandte sich vollkommen den Vampiren zu.

„Ha! Von euch hab ich ja schon einiges gehört.“, ohne weiter auf Alixey zu achten schnappte er ich sein Shirt und zog es an der Schulter runter und legte somit das Mal frei, welches Simca über einem anderen aufgelegt hatte.

„Super!“, sagte Kevin, „Das sieht ja genial aus. Du musst verstehen, Simca verweigert es mit allen Mitteln mir so was beizubringen.“

„Der bettelt wie ein Kranker.“, fügte Nénoir hinzu.

„Ah.“, sagte Alixey verwirrt und riss sich los.

Kevin lachte ihn an, „Wie fühlt es sich an? Darf ich dich schubsen, um zu erfahren wie viel Kraft es bedarf, damit du unter der Magie des Mals fällst?“

Alixey runzelte die Stirn, „Nein.“

Kevin lachte erneut. Simca musste mit einem Lächeln zurückblicken. Die zwei Vampire konnten schon für sich ziemlich nervig sein, aber mit Kevin konnten sie nicht mithalten. Kevin war einfach zu schamlos.

„Und du bist der aller erste weibliche Vampir, der mit unter die Augen tritt. Ich Achim sind wir uns zwar kurz begegnet, aber da habt ihr versucht mich umzubringen, mit reden war nicht viel.“, sagte er lachend.

Gustav wandte sich an Simca, „Ist es ok, wenn ich mich jetzt zurückziehe?“

Sie nickte, „Sicher. Ich werde mich um den Bericht kümmern.“

Er nickte dankend und ging mit eiligen Schritten weg.

„Das war wohl ein Bisschen zu seltsam für ihn.“, meinte Aselle, „Normalerweise ist die erste Mission etwas einfaches...normales.“

„Normal?“, fragte Simca überrascht und sah ihn mit hochgezogenem Augenbrauen an, „Was ist deiner Vorstellung nach bitte normal?“

Er zuckte mit den Schultern, „Du weißt schon. Man sieht den Bösen, tötet ihn und retten ein Paar Menschen.“

Simca schnaufte lächelnd, „Missionen laufen nie so ab, wie man es sich vorstellt.“

„Ich weiß, Besserwisser.“, erwiderte er, „Ich zieh mich auch zurück. Und bewahre die Beiden vor Kevin.“

„Das hab ich mitbekommen!“, rief Kevin, achtete dann aber nicht weiter auf Aselle und redete weiter auf die Vampire ein.

Simca sah noch ein Bisschen zu, wie sich das Blatt wendete und ihre Gefangenen nun diejenigen waren, die gereizt und genervt wurden. Dann sprang sie ein, „Kevin du kannst sie später noch ausfragen. Wir müssen zum Direktor.“

„Meinst du nicht, dass der Rektor ziemlich zickig wird, wenn du einfach so mit zwei Gefangenen in sein Büro spazierst.“, fragte Kevin grinsend.

Simca hob ihr Armband hoch, an welchem der Talisman hing und nun grau leuchtete, „Er weiß es schon längst und wartet.“

„Mist.“, murmelte Kevin.

„Wir sehen uns später. Und ihr folgt mir bitte.“

Alixey und Aara sagten zu ihrer Überraschung nichts und liefen ihr hinterher. Aara nahm ihre Umgebung gut in Augenschein und ignorierten die Blicke der Schüler, welche sich in sie bohrten. Alixey ignorierte sie ebenfalls, jedoch konnte Simca seinen Blick in ihren Schulterblättern spüren. Simca ignorierte es und fühlte mit ihnen. Sie wusste, dass es sie störte, denn genauso wurde sie angesehen, als sie das erste Mal die Schwelle übertrat. Nun wurde sie von den Meisten akzeptiert, auch wenn es noch immer welche gab, die sie in Frage stellten und ihre Fehltritte, wenn es denn welche gab, schamlos ausnutzten, um sie schlecht dastehen zu lassen.

Schon bald betraten sie einen Gang, der nahezu leer war. Nur Alwara, die Chemielehrerin, welche als Einziege Lehrerin ein Zimmer in diesem Flur hatte, nickte ihnen beim vorbeigehen zu. Am Ende standen sie dann zu Dritt vor der großen, massiven Tür des Direktors. Simca klopfte an und betrat den Raum.

„Guten Tag.“, sagte sie. Er erwiderte den Gruß mit einem Nicken. Simca stellte fest, dass er nun mehr Farbe im Gesicht hatte, als es für Gewöhnlich der Fall war. Ihr Vater hatte damals, bevor sie zu Raya aufgebrochen waren, sich entschlossen etwas länger zu bleiben und das war das Resultat: ein nun etwas mehr gesunder Direktor, der nicht an Überstunden und Schlafmangel litt.

Seine wachsamen Augen wanderten und entdeckten. Er schnaufte leise und deutete den Vampiren an, sich zu setzten. Simca unterdrückte einen Seufzer als er ihr hingegen deutete, den Raum zu verlassen.

Draußen entdeckte sie sogleich Kevin, dessen roten Haare eilig hinter der Ecke verschwanden. Sie trat leise zu ihm, „Wolltest du lauschen?“

Er zuckte leicht zusammen und drehte sich mit einem Lächeln zu ihr um, „Nein. Ich bin zufällig hier.“

„Sicher.“

„Wirklich.“

Simca lachte, „Du kannst nicht Lügen. Das hast du schon mal Versucht, es funktioniert einfach nicht.“

Er hob einen Finger, „Aber, es ist witzig.“

Simca lächelte ihn an, „Wie waren die letzten eineinhalb Wochen?“

Er zuckte mit den Schultern, „Langweilig. Hier passiert nicht besonders viel, es sei denn einer aus deiner Familie ist da um Chaos zu stiften.“

Simca lächelte bei dem Gedanken an ihren Vater, der für drei Tage alle Schüler im Alleingang verprügelt hatte.

„Was willst du mit ihnen machen?“, fragte er.

Simca seufzte über seine Neugierde und sie traten beide zurück in den Gang, in dem das Büro des Direktors sich befand. Sie würde irgendwann wieder rein gebeten werden. Wann jedoch?

„Du bist zu neugierig.“, sagte sie mahnend.

„Ah.“, sagte Kevin verstehend, „Willst du mir damit sagen, sie können uns durch die Tür hören?“

„Nein, die Tür ist mit einem Zauber geschützt.“

Er blinzelte mehrmals, dann wandte er sich der Tür zu, „Wirklich? Woher weißt du das jetzt wieder?“

„Ich spüre das. Du nicht?“

Er schüttelte den Kopf.

Simca dachte kurz nach, dann verstand sie. Einst, als sie gerade erst von ihrer Mutter das Zaubern beigebracht bekommen hatte, hat ihre Mutter ihr als aller erstes beigebracht, wie man fremde Magie aufspürt. Lorena hat ihre Tochter so lange üben lassen, bis Simca es irgendwann verinnerlicht hat und nun unbewusst Ausschau nach Magie hielt.

„Soll ich dir zeigen wie das geht?“, fragte sie lächelnd.

Kevin fuhr zu ihr herum, „Was? Ernsthaft jetzt?“

Simca legte verwirrt den Kopf schief, „Wieso denn nicht?“

Er zuckte mit den Schultern, „Du hast die ganze Zeit dich steinhart geweigert mir auch nur den kleinsten Zauber aus deinem Clan zu nennen, dass ich es mir gerade nicht vorstellen kann, dass du freiwillig bereit bist mir was beizubringen. Woher kommt das?“

Simca lachte, „Das liegt daran, dass du mich immer Dinge gefragt hast, die mir zu beantworten verboten waren. Dies hier ist etwas vollkommen Elementares für alle Magier, dass es nicht einmal mehr ein Geheimnis ist.“

Kevin grinste sie auffordernd an, „Erzähl mir mehr.“

Sie nickte, „Wenn du Magie mit Essen vergleichst, dann wirst du feststellen, dass jeder Magier einen Nachgeschmack in seiner Magie hat.“

„Warum musst du Magie mit Essen vergleichen?“, fragte er.

„Meine Mutter hat dieses Beispiel benutzt. Ich finde es am Verständlichsten.“

„Hast du nicht mal erzählt, deine Mutter wäre eine fanatische Köchin?“

„Wie auch immer.“, erwiderte Simca, „Dieser Nachgeschmack ist immer da, es sei denn man verschließt ihn unter einem Zauber. Jedoch hat auch dieser Zauber einen Nachgeschmack, welcher jedoch so schwach ist, dass man ihn nur unter einem bestimmten Radius mit viel Konzentration aufspürt. Der Zauber des Rektors hat auch einen Nachgeschmack. Der Nachgeschmack ist genau das, was ich suche. Wenn ich ihn irgendwo finde, kann ich ihn analysieren und herausfinden welcher Zauber es war, der benutzt wurde.“

„Kannst du auch herausfinden, wer ihn gewirkt hat?“, fragte Kevin mit ernster, nachdenklicher Miene.

„Nur wenn ich diese Person seine Magie kenne. Ansonsten wird er mir fremd sein.“

„Ah, das hätt ich jetzt nicht gedacht.“, erwiderte er ironisch, „Ich meinte, wenn ich und drei weitere jeweils einen Zauber wirken würden, wärst du in der Lage meinen zu finden?“

Simca lächelte und antwortete nicht.

Kevin runzelte die Stirn, „Wie viele Magier wären nötig, damit du es nicht findest?“

Simcas lächeln wurde breiter, „Das beantworte ich dir nicht.“

„Warum? Jetzt wo du endlich dabei warst mir was beizubringen.“

Simca lachte, „Du gibst auch nicht einfach so jedem dein Level preis. Wieso sollte ich dir was erzählen, was mein Level offenbaren würde?“

Seine Augen wurde groß, „Man kann dadurch ein Level offenbaren?“

„Normalerweise braucht eine niedrige Anzahl von Leuten kein allzu hohes Level. Die Level steigen nicht nur mit körperlicher Kraft, sondern auch mit geistiger Klarheit. Genau diese Klarheit braucht man, um diesen Art von Magie zu wirken. Du brauchst viel Konzentration.“

„Ok.“, sagte Kevin, „Zeig es mir.“

„Ich kann es dir nicht zeigen.“

Er seufzte, „Dann sag mir, was ich tun soll.“

Sie nickte, „Weißt du noch, wie wir im Unterricht gelernt hatten, wie wir unsere Magie in unsere Augen lenken sollen, um unsere Umgebung nach Menschen, Dämonen und Tieren abzusuchen?“

Er nickte.

„Genau dasselbe machst du jetzt auch.“

Sie wartete kurz, „Hast du es?“

Kevin nickte.

„Jetzt richte dein Augenmerk an die Tür. Siehst du was?“

„Nein.“, sagte er, „Eine ganz normale Tür.“

Simca lächelte, „Jetzt halte Ausschau nach Nebel.“

„Nebel?“

„Du weißt wie wir das gemacht hatten. Einfach nach Temperaturschwankungen Ausschau halten.“

Er tat dies und Simca bemerkte sogleich, wie er lächlte.

„Ich sehe einen leichten Schleier um die Tür. Er ist irgendwie hellgelb.“

„Nein.“, sagte Simca, „Chiffongelb.“

Sie spürte wie er seine Magie zurückfließen ließ und sie stirnrunzelnd ansah, „Frau. Was macht es für einen Unterschied? Gott, ich hab von dieser Farbe noch nicht einmal was gehört.“

Simca lächelte, „Es macht einen sehr großen Unterschied, denn dies ist der Farbton der Magie unseres Rektors. Genau genommen ist es sogar um ein Paar hauchdünne Schattierungen zu hell. Weißt du, es gibt so viele Menschen auf der Welt. Von denen sind nur fünfzehn Prozent Magier. Dennoch sind es viele. Und sie alle haben verschiedene Farben. Jedoch gibt es nicht so viele Farben auf der Welt, als dass man einem jedem von ihnen eine Farbe zuweisen könnte. Genau genommen unterscheiden sie sich alle hauchdünn bis gänzlich voneinander.“

„Und nun? Willst du mir damit sagen ich soll mir jetzt alle Farben auswendig lernen?“

Simca lachte, „Wenn du es willst. Es würde aber reichen, wenn du in der Lage wärst dir ganz genau diese Farbe zu merken. Dann wirst du irgendwann wissen, dass es die Farbe der Direktors ist. Es könnte aber ein Feind auftauchen, der eine ähnliche Farbe hat, wessen Schattierung sich jedoch so hauchdünn von der des Rektors unterscheidet, sodass man ohne ganz genaues Hinsehen es nicht merken würde.“

„Das macht es für unsere Augen unmöglich sie zu unterscheiden.“, sagte Kevin.

Simca nickte.

„Wie kannst du dir dann so sicher in dieser Fähigkeit sein“

„Ich nutzte sie nur, um Magieüberreste zu finden und die Zauber aufzudecken.“, sie seufzte wehmütig, „Alystria kann das. Sie ist einfach erstaunlich, wenn es darum geht die Farben zu entdecken. Wenn sie es einmal merkt, dann vergisst sie es nicht. So ist sie in der Lage jeden von euch schon auf mehrere Meter Entfernung aufzuspüren.“

„Du würdest es auch gerne können was? Ha! Erstaunlich, dass wir doch tatsächlich etwas gefunden haben, was du nicht kannst.“, sagte Kevin grinsend.

Simca lächelte und sah hinauf.

„Und was haben jetzt Farben mit Essen zu tun?“, fragte er.

„Das mit den Farben ist eine andere Art Zauber aufzuspüren. Ich mache es mit meinem Körper und jede Magie fühlt sich anders an. Nicht schmerzhaft oder so. Es fühlt sich einfach an. Genauso unterschiedlich, wie es schmeckt.“

„Wie erfahre ich jetzt etwas über die Art des Zaubers?“, fragte Kevin weiter.

„Indem du genauer auf die Form schaust. Meistens entdeckt man Runen, oder irgendein Zeichen, welcher für den Zauber typisch ist. Sie sind oft sehr deutlich, weswegen es nicht schwer ist den Zauber aufzudecken. Nur brillante, sehr erfahrene Magier sind in der Lage, dieses Zeichen zu verbergen. Die Meisten verwischen es ein bisschen. Die etwas Besseren können es Teilweise verbergen.“

Die Tür wurde aufgerissen, „Herein.“

Simca betrat den Raum, gefolgt von Kevin, welcher, wie sie feststellte, selbst zu schamlos gegenüber dem Rektor war, als dass er vorher fragte, ob er überhaupt anwesend sein dürfte.

„Simca.“, begann der Rektor, „Sag erneut, was du mir vor zehn Tagen gesagt hast.“

Sie nickte, „Mein Clan besitzt alle Arten der rituellen Magiekreise, Zauber und Rituale, die je in dieser Welt entwickelt oder gewirkt wurden. Für jeden gewirkten Zauber, egal wie aufwendig und mächtig er ist, gibt es einen Gegenzauber.“

Alixey sah sie mit schmalen Augen nachdenklich an.

„Ganz schön überheblich von deinem Clan, sowas zu behaupten.“, sagte Aara, „Aber ich kenne genug solcher Leute, die Zauber versprechen und dann Bullshit wirken.“

Simca nickte, „Solche Leute gibt es. Es gibt aber einen besonderen Grund für die besondere Stellung meines Clans, welche in allen drei Ländern dieser Welt vertreten wird. Es wird ein Nichts sein, jeden Zauber zu besorgen, welchen man braucht.“

„Du willst also sagen, du kennst den Zauber, der in der Lage wäre das zu lösen?“, sagte Alixey und deutete auf sein Mal.

Der Direktor ergriff das Wort, „Wir könnten jederzeit mit dem Ritual anfangen, sobald ihr zustimmt.“

Alixey und Aara wechselten einen Blick. Doch bevor sie etwas sagen konnten, sprang Simca leicht lächelnd ein.

„Ein Moment bitte. Jederzeit ist leider ein falscher Ausdruck. Ich kann den Zauber erst in vier Wochen lösen.“

„In vier Wochen?“, sagte der Direktor lauernd.

„Nun.“, erwiderte Simca, „Ich kenn nicht all den Kram auswendig. Gott bewahre es ist viel zu viel, nicht einmal unsere Hochmagierin kennt sie alle Auswendig. Ich müsste zurück in mein Dorf reisen und den Zauber erlernen. Das wird vier Wochen in Anspruch nehmen.“

Der Direktor lehnte sich zurück und massierte sich genervt den Nasenrücken, „Das ist nicht gut. Ich wollte dich in drei Wochen nach Consance schicken.“

Er nahm die Unterlagen hervor und begann zu blättern, „Das wird ätzend, das alles wieder neu zu formen.“

Kevin bemerkte wie Simca sich versteifte, „Nun, vielleicht bin ich auch in der Lage, in knapp zwei Wochen wieder zu kommen.“

Kurz war es still im Raum, bis es dann allen Dämmerte.

„Du versucht dir Urlaub raus zu pockern!“, rief Kevin aufgebracht.

Simca sah ihn an, das Gesicht zu einer undurchdringbaren, lächelnden Maske geformt, „Bilde dir nichts ein.“

Der Rektor lehnte sich nach vorne, „Wie lange brauchst du denn, um so einen Zauber zu lernen.“

„Diese Frage kann ich ihnen nicht konkret beantworten, da jeder Zauber unterschiedlichen Aufwand braucht. Jedoch sind drei Wochen der Durchschnitt. Zwei Wochen, wenn ich mich beeile.“

Sie glaubten ihr alle nicht. Jedoch konnte man sie nicht des Lügen nachweisen, denn sie ließ keine einzige Emotion durch, bis auf das nette Lächeln auf ihrem Gesicht.

„Hätte ich die Erlaubnis, noch heute abzureisen?“, fragte sie.

Der Rektor seufzte und lehnte sich zurück, „Ich werde dir erlauben für zwei Wochen nach Hause zu reisen. Jedoch will ich dich heute vor deiner Abreise in meinem Büro sehen.“

Simca verneigte sich leicht, „Vielen Dank.“, und dann lief sie aus dem Raum.

„Dieses Mädchen ist genauso schlimm wie ihr Vater.“, sagte der Direktor.

„Was zu...“, sagte Kevin, „Dieses Weib ist ja manipulativer als ich! Und da sagt ihr zu mir ich bin schlimm?“

Kevin wandte sich an den Direktor nur um seinem Blick zu begegnen, „Was machst du überhaupt hier?“

Kevin lächelte leicht und man sah wie ein Schweißperle sich auf seiner Stirn bildete, „Ich dachte mir … sie würden jemanden brauchen, der unsere Gesäte unterweist?“

Beinahe panisch blickte Aara zu dem Direktor und hoffte, dass er abweisen würde. Zu ihrer Enttäuschung nickte dieser.

„Meinetwegen. Hier.“, der Direktor warf Kevin zwei Mappen zu, „Da steht alles drin. Und jetzt raus.“

Simca hatte das Nötigste gepackt. Der Rest würde hier bleiben. Es ist ihr gar nicht aufgefallen, dass sich langsam Sachen in ihrem Zimmer angesammelt hatten. Und nun war es fast heimisch. Auf dem Tisch lagen ordentlich Hefte und Mappen gestapelt. In ihrem kleinen Bürcherregal, welches zuvor Leer war, standen nun die Unterrichtsbücher und auch einige Romane, welche ihr Kevin und Raya geschenkt hatten. Sie wollten unbedingt, dass sie sie mal las und das hatte sie auch getan.

Aselle, der einmal mit Kevin es gebracht hatte Nachts bei ihr aufzutauchen und sie aus Langeweile zu nerven, hatte ihr eine Nachttischlampe geschenkt, nachdem er festgestellt hatte, dass sie keine hatte und es verflucht dunkel war. Es gab sogar Fotos von ihr mit Raya, Fynn, Aselle und Kevin. Sie alle hingen auf einem Memoboard, welches Raya gebastelt hatte. Es war kitschig, aber es gefiel Simca. Neben den Bildern von den Menschen, die sie nun tatsächlich als sowas wie Freunde betrachtete, hingen die Bilder von ihrer Familie. Dann blickte sie nach oben zur Decke und sah sich das an, was Fynn geplant und mit den Anderen gegen ihren Willen umgesetzt hatte. Sie hatten ihr einen kleinen Sternhimmel an die Decke gebastelt. Dies war ein nachträgliches Geburtstagsgeschenk, welches sie jedoch eben erst entdeckt hatte. Wenn das Licht aus war, leuchtete die permanente Magie über ihr und die Sterne schwebten leicht. Es war schön und beruhigend, auch wenn Simca sie alle dafür ausschimpfen würde, weil sie ohne ihre Erlaubnis in ihr Zimmer eingedrungen waren, während sie unterwegs auf einer Mission war.

Und das würde sie jetzt direkt machen, noch bevor sie aufbrechen würde.

Nachdem Simca sich vergewissert hatte, dass kein Zauber in den Sternen war, der ihr missfiel, ging sie aus dem Raum und verschloss ihn. Diesmal auch mit Magie. Dann ging sie mit dem Rucksack über der Schulter zu einem Aufenthaltsraum, welcher zum Schlafen benutzt wurde. Da ihn jedoch kaum jemand aufsuchte, hatten ihre Halbfreunde ihn besetzt und sie jedesmal mit dahin geschleppt. Auch heute traf sie fast alle, bis auf Kevin, dort an.

„Simca!“, rief Raya erfreut und umarmte sie stürmisch, „Ich bin so froh dich endlich wieder zu sehen. Wie war die Reise?“

„Angenehm.“

Aselle schnaufte, „Angenehm?“

„Ja.“, sagte Simca, „Sie war angenehm. Umso angenehmer fand ich es wieder zurück zu kommen. Mich endlich in mein Bett zu legen und zu schlafen, bis ich festgestellt habe, dass in mein Zimmer eingebrochen wurde.“

Raya und Fynn sahen sich kurz an und lächelten dann.

„Ich weiß nicht was du meinst.“, sagte Fynn.

„Spart euch das Lügen, ich kann eure Magie spüren und an meiner Decke ausfindig machen. Was habt ihr euch dabei gedacht?“

Raya lachte und schlug ihr herzlich auf die Schulter, „Das haben Kevin und ich gemacht. Fynn hat es geplant.“

„Ich weiß.“, sagte Simca.

Raya blinzelte, „Woher?“

„Glaubt ihr ernsthaft ich würde mein Zimmer unbeaufsichtigt in dieser Schule lassen?“

Raya lachte ertappt, „Das haben wir uns schon gedacht.“

Simca atmete aus und lächelte. Raya sah wieder gesund aus. Nach all dem was ihr zugestoßen war, hatte Simca etwas Sorge gehabt, weil sie so blass und ermüdend wieder in die Akademie zurück gebracht wurde. Ihr Zustand schien sich auch zunächst nur schleppend zu bessern, bis Simca festgestellt hatte, dass es durch Fynn besser voran ging. Seitdem hatte sie ihn jedes Mal in ihr Zimmer gescheucht. Als sie zu ihrer Mission aufgebrochen war, war Raya zwar schon auf den Beinen, jedoch noch immer ziemlich blass. Und nun strahlte sie sogar noch mehr als früher.

Und dann ging Simca ein Licht auf. Sie blickt zu Fynn und dann zu Raya und lächelte, „Verstehe.“

Raya lief rot an und Fynn wandte das Gesicht ab, wobei er demonstrative zu Seite schaute.

Aselle brach in Gelächter aus.

„Ich hoffe es fand nicht in meinem Zimmer statt.“, sagte Simca.

Rayas Gesicht wurde noch röter, „Was sagst du da, natürlich nicht!“

Simca lächelte. Das wäre Strafe genug.

„Wohin haust du jetzt wieder ab?“, fragte Aselle und deutete auf ihren Rucksack und Umhang.

Rayas Röte verschwand, „Du gehst schon wieder weg? Du bist doch gerade erst gekommen.“

Simca stutzte bei der beinahe Verzweiflung von Raya.

„Ich reise für zwei Wochen nach Hause. Ich muss einen Zauber erlernen, um Alixey und Aara von dem Mal zu befreien.“

„Sicher.“, sagte Aselle und Simca war erneut überrascht, dass er erstaunlich scharfsinnig war. Er hatte ihre wahre Absichten Urlaub zu nehmen schneller erkannt, als der Rektor und Kevin. Wobei Aselle auch Nénoir als Quelle benutzt haben könnte, welcher gerade wahrscheinlich in Aselles Innerem schlief.

„Wir sehen uns dann in zwei Wochen.“

Sie verabschiedeten sich kurz, wobei Raya noch mit ihr hinauslief, „Simca warte, ich …“, sie drehte sich zur Tür und vergewisserte sich, dass sie zu war. Dann sagte sie leise, „Wenn du wiederkommst, können wir dann ein … nun ja … ein Mädchengespräch führen? Ich brauch jemanden zum reden, der kein Junge ist.“, sagte sie mit leicht rötlichen Wangen.

Simca blinzelte sie an, „Wieso willst du auf mich warten. Frag doch ein Mädchen in der Akademie.“

Raya schnappte mit beiden Händen ihre Hand, „Simca, das kann ich doch nicht machen! Du bist meine Freundin, ich bitte dich. Ich hab kein Vertrauen zu denen und Gerüchte machen schnell die Runde.“

Simca sah sie an, „Ah, verstehe. Du willst über dein Erlebnis mit Fynn reden.“

Raya legte energisch einen Finger auf die Lippen, „Pssst! Sag das nicht so Laut. Ich ...“

„Worüber machst du dir sorgen?“, fragte Simca.

„Ich … ich weiß es nicht. Irgendwie kann ich ihn nicht richtig ansehen. Also … das hört sich falsch an. Ich liebe ihn … und so.“, sagte sie leise, „Es ist nur …“

„Hats denn Spaß gemacht?“, fragte Simca. Rayas Gesicht wurde wieder rot, „Was fragst du für Sachen, ich …“

Simca wartete kurz bis noch was kam, doch als Raya weiterhin unfähig war etwas zu sagen, lächelte Simca und sagte, „So lange es Spaß gemacht hat, hast du nichts zu bereuen oder? Er macht nicht den Anschein so schnell wieder zu verschwinden, also egal worüber du dir Sorgen machst, vergiss sie doch erst einmal und genieße die Zeit.“

Raya, immer noch rot nickte, „Ok. Nimmst du dir trotzdem Zeit mit mir nach deiner Reise zu reden.“

Simca nickte lächelnd, „Sicher.“

Raya entspannte sich und sagte dann lächelnd, „Gute Reise.“

Simca nickte und machte sich dann auf den Weg zum Büro des Direktors.

Sie wartete auf ein Herein, welches sich Zeit ließ. Dann als es endlich erklang betrat sie den Raum.

Der Direktor hatte nichts auf seinem Schreibtisch was unüblich war. Er war ihr vollkommen zugewandt, etwas, was noch nie zuvor vorgefallen war.

„Hier bin ich.“, sagte Simca lächelnd.

Er lehnte sich zurück, „Es ist ganz schön dreist, was du vorhin hier abgezogen hast.“

„Was meinen Sie?“, fragte Simca naive.

Er seufzte, „Wieso willst so dringend zurück reisen? Du bist gerade Mal ein halbes Jahr hier.“

Simca ließ die Maske fallen und seufzte. Aselle war vielleicht scharfsinnig, aber auch er hatte es nicht geschafft, sie ganz zu durchschauen. Der Direktor schaffte es.

Es war leise, weil keiner das Wort ergriff. Der Direktor würde nichts sagen, bis sie mit einer Erklärung herausrücken würde. Aber Simca wusste, dass diese Erklärung so banal war, das er sie wahrscheinlich auslachen würde.

„Ich weiß nicht, wie ich es sagen soll.“, begann sie, ohne ihm in die Augen zu schauen, „Ich habe da so ein … Gefühl. Es macht mir Angst.“

„Und deswegen flüchtest du zurück zu deiner Familie? Wenn du mir ehrlich weismachen willst, dass es das ist, dann bist trotz deinem Können schwächer als jeder einzelne Schüler dieser Akademie.“

Simca lächelte, „Nein, das ist es nicht. Das Gefühl bezieht sich nicht auf diesen Ort, sonder auf mein Zuhause. Ich habe Angst um meine Familie. Ich muss verstehen, was es auf ich hat.“

Er seufzte, „Was ruft es hervor?“

Sie sah ihm nun in die Augen, „Wie bitte?“

„Was ruft das Gefühl hervor? Lolita?“

Simca versteifte sich. Es war ihr nicht bewusst, dass der Direktor über Lolita Bescheid wusste. Und irgendwie erschreckt sie es bis auf die Knochen.

„Wie lange …“, sie konnte es nicht zu Ende sprechen.

„Wie lange ich es weiß. Mädchen ich kenne deinen Vater seit über dreihundert Jahren. Ich hab dich sogar einmal in den Armen gehalten als du ein winziges, kleines Mistvieh warst.“

Simca lächelte leicht, „Babys sind keine Mistviecher.“

„Für mich schon. Ihr alle seid es, weil ihr Kinder so verdammt überheblich seid, dass ihr sogar glaubt einen Erwachsenen austrixen zu können. Also, ist es Lolita oder nicht?“

Simca nickte, „Alystria kann sie die letzte Zeit kaum halten. Und ich bin mittlerweile so müde, dass selbst das Denken anstrengend geworden ist. Zum einem würde ich mich wirklich gerne etwas zurücklehnen und durchatmen. In meinem Dorf ist es möglich. Hier jedoch krieg ich die Anspannung nicht los. Außerdem hab ich das Gefühl, meine Familie beschützen zu müssen. Mama hat gesagt, dass Gefühle, solange sie kontrolliert werden können, die mächtigte Waffe sein können. So bin ich aufgewachsen. Demnach kann ich es nicht einfach ignorieren.“

Der Direktor seufzte, „Dass passt zu dieser Verrückten.“

Simca lächelte peinlich berührt.

„Nun denn, ich wünsche gute Reise. Wenn du nicht auf den Tag genau zurückkommst, wird es Ärger geben. Abtreten.“

Simca nickte und machte sich auf den Weg.

Ansferas Akademie

2 Stunden nach dem Unglück

Es war eine weitere kalte Nacht, wobei die Kälte aus dem Büro fernblieb. Raven legte viel Wert auf die Wärme, denn nur so konnte er vernünftig das Zeug auf einem Schreibtisch erledigen, welches immer und immer da war, egal wie viel er davon erledigte. Der rund dafür war, dass er sich absolut jedem Schüler in seiner Akademie zuwendete. über jeden einzelnen von ihnen ließ er die Lehrer die Erfolge die Stärken und die Schwächen und vieles mehr aufschreiben, was er dann bewetete und aufschrieb, was getan weren musste, um die Schüler zu verbesseren. Er musste sie gut vorbereiten, bevor er sie auf ein Mission schicken konne. Dasselbe hatte er auc damals bei der verdammten kleinen D'arc machen wollen, wäre sie blo nicht die ganze Zeit übe darauf bedacht, sich in ihrem können zurück zu halten und kaum was zu zeigen. Es war ihm schwer gefallen sie in dieser kurzen Zeit einzuschätzen, um sie dann auf eine Mssion ziu schicken, welche in ihrer Macht lag sie zu bewältigen. Er hätte sie viel später geschickt, wäre sie nict mit iher Bitte angekommen. Und so blieb ihm letzendlich nichts anderen übrig, als darauf zu vertrauen, dass ihr Vater gute Arbeit in ihrer Ausbildung getan hatte und er sie nicht auf ein Mission schickte welche für sie Lebesbedrohlich werden könnte. Und letzendlich war es eine gute Idee, den er hatte ihre Fähigkeiten viel besser einschätzen können, als in den verdammten Wochen, die sie im Unterricht verbracht hatte. Und genau dasselbe tat er jetzt mit den Schülern, die in den letzten Wochen von ihren ersten Missionen zurückkamen.

Aber heute konnte er sich absolut nicht konzentrieren. Er blickte erneut aus dem Fenster. Raven spürte, dass etwas auf die Akademie zukam. Es war aber noch so weit weg, dass es leicht verstörend war. Er legte den Federstift beiseite und trat ans Fenster. Es waren noch mehrere Meilen zwischen ihm und dem Wesen. Sollte er den Alarm auslösen und die Schüler in Sicherheit bringen? Kurz dachte er nach, dann schnappte er sich seinen Mantel und trat hinaus in die Kälte. Er würde es selbst erledigen. Die Aura des Wesens schien eher müde und ausgelaugt. Wenn es ein Feind war, würde er ihn mit Leichtigkeit besiegen.

„Wohin gehen sie?“, fragte Alwara, als er an ihr vorbei schritt.

„Mir was ansehen? Passen sie bitte solange auf.“

Sie nickte und verstand, „Sie auf sich auch, ja?“

Er nickte lächelnd und ging weiter. Er kannte Alwara schon, seit sie eine eingebildete Jugendliche war. Damals war sie beinahe eine wilde, feurige Furie, die ihn immer in Frage stellte und beinahe verrückt gemacht hatte. Nun benahm sie sich wie eine Mutter. Obwohl er älter war.

Er beeilte sich aus der Akademie zu kommen und war schon nach fünfzehn Minuten draußen. Dann schnappte er sich den schwarzen Stein an seiner Kette und sagte, „Fjorgrim.“

Ein schwarzer, acht Meter langer und mit den Flügel zwanzig Meter breiter Drache erschien vor ihm. Das war noch die harmlose Form.

Raven stieg auf und gab ihm durch die Verbindung durch seiner freien Hand an den schwarzen Schuppen das Bild, welches er von der Gestalt, welche sich der Akademie nährte, hatte.

Der Drache nahm die Witterung auf und flog.

„Schöner Schwachsinn, wegen welchem du mich schon wieder rufst.“, beschwerte er sich.

„Die zehn Minuten wirst du überleben.“, erwiderte Raven.

„Es ist einer von den Meinesgleichen.“, sagte Fjorgrim.

Also auch ein Zeraswesen. Das ließ Raven sich entspannen, denn er kannte mit solchen Wesen umzugehen, egal welches Element sie bargen.

Obwohl es noch Kilometerweit entfernt war, nährten sich Fjorgrim und Raven mit rapider Geschwindigkeit, sodass Raven trotz dem Schnee und der Dunkelheit in der Lage war, es schon zu sehen.

„Deute ihm, zu landen.“, befahl Raven.

Keine paar Sekunden später sank es zu Boden. Raven und sein Drache folgten. Als sie auf einer Schneebedeckten Wiese landeten konnte Raven es endlich näher inspizieren. Es ähnelte einer Löwin, welche jedoch nicht einmal halb so groß war wie eine echte Löwin. Wahrscheinlich war das Zeraswesen noch sehr jung. Die Tatzen waren weiß, ebenso wie die Schnauze. In den Augen schienen Kristalle sich zu bewegen. Die Flügel waren jedoch lang und elegant. Nicht so wie die von Fjorgrim, welche aus feiner Haut und Knochen bestanden, sondern aus Federn welche an den Spitzen in Schnee zerfielen und sich dann neu bildeten. Allem Anschein nach war das Element Eis und Schnee.

„Wer bist du?“, fragte Raven in einem sanften, keinem strengen Ton. Es war dem zweiten Blick nach zu urteilen sehr, als nur ein wenig jung. Beinahe ein Baby.

„Ilea.“, ihre Augen waren wachsam, wobei sie Tatsächlich mehr Raven betrachtete, als den übergroßen, alten und bedrohlichen schwarzen Drachen, der hinter ihm stand. Sie war jung, verstand aber, dass sobald Raven es Fjorgrim befehlen würde, dieser sie zerfetzen würde.

„Nun, Ilea. Was versteckst du unter deinen Flügeln.“

Das Fell richtete sich ein bisschen auf. Aber die Chancen zu entkommen oder gar sich zu verteidigen waren gleich Null. Es war genauso, wie ein kleines Kind nichts einem großen Krieger aussetzen konnte. Langsam hob sie den Flügel und Raven entdeckte eine Gestalt in zu dünne Kleidern und rosanen Haaren im Schnee liegen. Sie kam ihm bekannt vor.

„Als sie mich gerufen hat, hat sie mir befohlen, in die Ansferas Akademie zu fliegen. Sie hat mir die Richtung preisgegeben und mich gebeten, auf sie aufzupassen.“

Raven nickte auf die Erklärung hin, „Ich bin der Direktor der Akademie. Demnach bist du hier nicht so falsch. Darf ich sie mir ansehen.“, sagte er und deutete auf das Mädchen. Als sie nickte verschwendete er keine Zeit und trat zu ihnen.

„Mirianna!“, rief er aus, als er das Gesicht sah.

Raven fluchte. Er zog seinen Mantel aus und zog ihn über den Halb erfrorenen Körper des Mädchens.

Als er sein Augenmerk auf Ilea richtete, stellte er fest, dass diese ganz schön erschöpft war, „Du kannst dich in deinem Stein ausruhen. Ich werde dich und Mirianna in die Akademie bringen.“

Illea nickte und schrumpfte sogleich zu einem kleinen Steinchen zusammen, welchen der Direktor fest in die Hand nahm. Mit Mim auf den Armen setzte er sich dann erneut auf den Drachen und sie flogen zurück in die Akademie.

Ansferas Akademie

3 1/2 Tage nach dem Unglück

„Hier, die müssten passen.“, sagte Kevin und gab Alixey einige seiner Sachen.

Zunächst sehr Misstrauisch, dann jedoch auch neugierig, betrachtete Alixey die Kleider und zog sie schließlich an, „Danke.“

„Kein Ding.“, erwiderte Kevin lächelnd und kratzte sich am Kopf.

„Was willst du hier noch?“, fragte Alixey und Kevin verzog das Gesicht.

Sie befanden sich in einem sehr schlicht eingerichteten Zimmer, im abgelegenstem Teil der Akademie, dem Nordflügel. Hier wurden alle Gefangenen hergebracht, wobei es nicht viele und öfters Ausnahmefälle waren, denn schließlich war es noch immer die Akademie und es gab viele Schüler, die noch nicht einmal richtig in der Lage waren sich zu verteidigen. Aber mal angesehen davon, dass das Mal sie noch immer schwächer machte, als ein sechsjähriges Mädchen, fand es Alixey ziemlich übertrieben, dass man diesen Raum noch mit weiteren Schilden und Magiekreisen verseht hatte. Wobei Kevin sich nicht besonders darum scherte und immer wieder den Raum betrat ohne weiter auf die Leute zu achten, die ihn dabei schief ansahen. Es war nun die zweite Woche, in der Alixey hier drin fest saß und Aara nicht gesehen hatte.

„Willst du mit raus?“, fragte Kevin lächelnd.

„Raus?“, fragte Alixey und stelle beim Hinsetzten an die Fensterbank fest, dass ihm die Kleidung etwas zu groß war, „Wo kommt die Idee jetzt her? Ich dachte ihr Menschen wärt zu ängstlich, um mich auch nur einen Schritt aus dem Raum tun zu lassen.“

Kevin brach in Gelächter aus, „Ich bitte dich! Bei deinem jetzigen Zustand würde selbst ein Fliegengewicht dich in die Tonne treten.“

Alixey spürte wie er rot wurde und wandte sich ab, „Wenn das Mal nicht wäre, hätte ich dich schon umgebracht.“

„Ah komm!“, rief Kevin aus und schlug ihm auf die Schulter, was Alixey beinahe zu Fall brachte, „Die meisten Schüler haben jetzt Unterricht, weswegen wir so gut wie niemandem begegnen werden. Es ist die beste Gelegenheit für dich, ungestört hinauszugehen. Selbst der Rektor hats erlaubt.“

Alixey verzog das Gesicht, bei der Nähe von Kevin und seinem strahlendem Gesicht.

„Meinetwegen. Lässt du mich dann in Ruhe?“

„Nein.“, sagte Kevin und nahm seinen Umhang. Er warf auch Alixey einen zu, welcher ihn in einer fließenden Bewegung auffing und anzog.

Als Alixey hinaustrat, konnte er nicht umhin tief einzuatmen. Die kalte Winterluft tat etwas weh in der Nase, aber die angenehme Frische war genau das, was er nach einem Aufenthalt in dem stinkenden Raum gebraucht hatte.

Er folgte dem Rothaarigen und ignorierte sein Gebrabbel über die Akademie, die Lehrer und den Unterricht.

Bald jedoch horchte er auf, „Simca hat alle Prüfungen als Jahrgangsbeste mit voller Punktzahl bestanden. Es ist schon erschreckend, wie sie nach schon fast zwei Monaten nach ihrem Beitritt alle weggefegt hat. Weißt was die Lehrer immer wieder versucht hatten?“

„Was denn?“, fragte Alixey.

Kevin drehte sich grinsend um, „Ah, plötzlich hören wir zu, was?“

Alixey spürte erneut Röte aufsteigen. Was zur Hölle war das für ein Bengel, der ausgerechnet Das immer wieder schaffte.

„Nicht wirklich.“, erwiderte Alixey.

Kevin lachte, „Ja, ja. Mach dir nichts daraus, Simca schafft es alle Menschen auf sich aufmerksam zu machen, egal ob es schlechte oder gute Aufmerksamkeit ist.“

„Einer der Besten der Akademie wie du, hat sie am Anfang bestimmt auch gehasst.“, sagte Alixey mit dem Ziel, den Rotschopf eins rein zu würgen.

„Nö.“, sagte Kevin zu seiner Überraschung, „Ich fand es aufregend. Eine Frau die laut dem Gesetz eigentlich gar nicht erst in der Lage sein sollte zu Kämpfen, hat mich wie einen Anfänger dastehen lassen. Auch wenn ich eingestehen muss, dass es mich Zeit gekostet hat, sie anzusprechen, war es das Wert sie kennenzulernen. Zum Glück ist sie eine D'arc.“

„Was wäre denn, wenn sie keine wäre?“, fragte Alixey.

„Dann wäre sie wahrscheinlich im Gefängnis. Es ist Aufregend. Ich habe schon viel von den D'arcs und ihren Privilegien gehört, hab es aber wie selbstverständlich nur auf die Männer bezogen.“

Alixey schnaufte, „Du bist ganz schön beschränkt.“

Belustigt drehte sich Kevin erneut nach ihm um, „Ah komm, sei nicht so gemein!“

Alixey seufzte und wandte sich wieder ab. Er sah hinaus in den Garten, welcher vollkommen mit Schnee bedeckt war. Wie schnell es ging. Ihm war entgangen, dass die Jahreszeiten sich schnell ändern konnten.

„Hey, hey, na komm schon, du musst nicht schon wieder anfangen mich zu ignorieren.“, sagte Kevin.

„Was willst du?“, erwiderte Alixey genervt.

„Bit du immer so zickig.“, fragte Kevin grinsend.

„Du nervst.“

„Hey, wenn du künftig in der Akademie bleiben und mit Simca viel zu tun haben willst, wirst du dich mit mir abgeben müssen.“

„Ah, bist du ihr Beschützer?“, fragte Alixey spöttisch.

Kevin lachte, „Gott, nein. Die Rolle des großen Bruders hat Aselle übernommen.“

„Dieser Schwächling, mit dem meine Schwester den Boden geputzt hat?“

„So schwach ist er nicht.“

„Sicher.“

Sie kamen am Hauptgebäude an und betraten die Cafeteria, „Hier kriegen wir unser Essen. Ich mag den Saal am meisten. Hast du Hunger?“

„Nein.“

Kevin seufzte und Alixey merkte, dass er langsam frustriert wurde. Hoffentlich würde er es bald aufgeben ihn zu nerven.

Sie traten wieder hinaus und Alixey folgte dem Rotschopf hinaus zu einem langen Balkon, welches auf den Hof und das Tor zeigte.

„Was ist da los?“, fragte Kevin mehr zu sich selbst, als zu ihm.

Alixey schnappte einen vertrauten Geruch auf. Er trat zu dem Jungen und sah hinaus. Die Tore waren offen. Dort erblickte er ein Gruppe von Reisenden mit einem Karren. Es waren insgesamt neun Menschen. Alles Krieger. Sein Augenmerk richtete sich dann auf den Direktor und drei Lehrer, die laufend zu den Menschen eilten. Der Direktor ging sogleich zu dem Karren, in dem eine Gestalt lag. Als er sie hoch nahm erstarrten sie beide.

„Ist es Simca.“, fragte Kevin mit brechender Stimme.

Das Gesicht des Rektors wand sich zu ihnen. Er schrie zu ihnen herüber, „Kevin! Bring Alixey in sein Zimmer. Ich will dann, dass du Raya Wulton holst und ihr in mein Büro kommt.“

Er wartet auf kein Nicken, sondern eilte mit Simca in den Armen zurück in das Gebäude.

„Sie ist voller … Blut.“, sagte Kevin bestürzt.

Trotz dem Kloß im Hals nahm Alixey sich zusammen und sagte mit fester Stimme, „Vielleicht solltest du dich beeilen.“

Kevin schien auf zu wachen und Alixey war überrascht, als dieser mit einem entschlossenen Gesichtsausdruck und ohne Zögern ihn in sein Zimmer zurück brachte und dann verschwand.

Alleine legte Alixey sich auf das Bett und rief sich da gesehen noch einmal in den Kopf.

Wie konnte das passieren?

Kevin, gefolgt von Raya, beeilte sich zu dem Rektor zu kommen. Er hat Raya auf dem Weg das erzählt, was vorgefallen war und sie sah nun genauso aus, wie er sich fühlt. Blass und voller Schrecken. Aselle, der es mitbekommen hatte, war auf dem Weg in die Krankenstation. Fynn war im Unterricht, weswegen er noch nichts mitbekommen hatte, wie die meisten Schüler. Dennoch waren Kevin und Alixey nicht die einzigen, die gesehen hatte, wen der Rektor aus dem Karren geholt hatte.

Im Büro angekommen, fühlte Kevin sich wie aus Blei gemacht an. Ihm war Kalt und er schwitzte, was in den dicken Sachen die er trug, sich unglaublich unangenehm anfühlte.

„Sir.“, sagten er und Raya, als sie den Raum betraten. Der Direktor, der etwas in seinen Schubladen gesucht hatte und es nun gefunden hatte, wandte sich ihnen zu und deutete ihm zu folgen. Sie liefen ihm hinterher in ein Nebenzimmer, in welchem sich Alwara mit einem jungen Mädchen befand.

„Das ist Simcas Schwester. Da ihr mit Simca befreundet seid, will ich, dass ihr euch um das Mädchen zeitweilig kümmert.“

„Ja.“, sagte Raya mit zittriger Stimme, atmete dann tief durch und verbarg allen Schrecken. Mit einem Lächeln trat sie zu dem Mädchen, welche sie kaum beachtete.

„Sir, was ist mit ihr passiert?“, fragte Kevin.

„Weiß ich nicht.“





14.




Sabiy Anemone, einst angesehenes Mitglied des Königshauses, heute ein gewöhnlicher Kampflehrer der Akademie Ansferas und ein loyaler Vertrauter von Raven, dem Direktor der Schule, welcher ebenfalls Sohn des Königs von Lutis war, stand seit nun schon einigen Minuten im Büro des Direktors und sah diesem beim Gehen zu.

„Wie lange dauert das noch?“, fragte der Direktor.

„Ich würde sie in wenigen Tagen erwarten. Zwei, wenn wir Glück haben, dann Drei“, antwortete Sabiy.

Der Direktor seufzte, „Ausgerechnet jetzt, wo wir schon genug Probleme mit den D'arcs haben.“

Sie konnten die Familie der D'arcs seit einigen Wochen absolut nicht mehr erreichen. Sabiy und zwei weitere Lehrer waren zu dem Dorf der D'arcs gegangen, konnten dieses jedoch nicht finden, obwohl der Weg richtig war. Schuld war ein Zauber, welcher unangekündigte Eindringlinge herum irren lässt, bis sie es aufgegeben haben. Nur ein weiterer D'arc war in der Lage dorthin zu gelangen. Doch es gab im Moment nur drei. Eine war zu verstört um überhaupt zu reden, die andere lag seit Wochen im Komma und die Dritte hatte keine Befugnisse, weswegen der selbe Zauber auch bei ihr wirkte.

Der Direktor seufzte, „Wir müssen sie wecken.“

„Das können wir nicht. Simca muss da alleine raus kommen. Sie wissen welche Gefahren ein gewaltsames Eindringen mit sich bring. Wenn wir den Dämon statt sie erwischen werden wir ein größeres Problem haben, als der Trupp, der auf uns zu kommt.“

Würden sie Lolita erwischen, würde eine grausame Bestie alle Menschen in der Akademie töten und danach die nächstliegende Dörfer angreifen, bis das Land erneut vor einer Katastrophe stehen würde, welche vor 108 Jahren von den D'arcs abgewendet wurde. Sabiy und der Direktor waren die Einzigen Personen an der Schule, welche von Lolitas Existenz in Simcas Körper wussten.

„Wir werden jemanden rein schicken. Sie werden sich dann mit Simcas Anweisungen als Unterstützung dienen.“

„Wen? Mich? Dich? Wir können uns jetzt nicht darum kümmern. Nicht wenn eine Gefahr vor der Haustür steht und wir hunderte von Schülern haben, von denen viele noch nie mit Feinden etwas zu tun hatten. Wir können es uns jetzt nicht leisten.“

„Wir werden auch jemand anderen schicken“, sagte der Direktor, „Und hoffen, dass sie die Aufgabe ohne Mordgedanken durchführen.“

„Schüler?“, Sabiy schnaufte, „Sie würden sie eher umbringen, anstatt zu helfen. Sie sind Kinder, sie können so was noch nicht verstehen.“

„Hast du eine bessere Idee?“, fragte der Direktor, „Wir müssen die Gefahr abwehren, die von dem General und seinen drei Handlangern kommt. Es ist wahrscheinlich, dass einer von denen die Portale zur Dämonenwelt öffnen kann, ansonsten würden sie zu Viert keinen Angriff auf die Akademie wagen. Und ich habe das Gefühl, es geht bei dem Angriff um Simca und Lolita. Die Ereignisse mit ihrem Clan und diesem Angriff hängen zeitlich zu sehr aneinander, als dass es Zufall sein könnte. Wir müssen sie wach bekommen, um herauszufinden was passiert ist.“

Sabiy seufzte, „Mach was du für richtig hältst. Ich vertraue dir.“

Der Direktor nickte, „Nachrichten von Eldaan und Kala?“

„Nein.“, antwortete Sabiy, „Sie sind mit den D'arcs unerreichbar.“

Der Direktor seufzte erneut.

Sabiy beobachtete, wie er einen der vielen Schubläden öffnete und ihm eine Mappe entgegen hielt, „Hier sind die Leute, denen du unter strengster Geheimhaltung Simcas Situation schildern wirst und welche sich dann um die Aufgabe kümmern sollen.“

Sabiy unterdrückte es, die Augen zu verdrehen, „Siehe an, du hast es also schon längst geplant, bevor du es mir unter die Nase gerieben hast.“

Dieser verdammte Teufelshund war Sabiy immer einen Schritt voraus. Und wann immer es Sabiy klar wurde, grinste er ihn noch dazu frech an.

Sabiy nahm die Mappe entgegen und sah es sich an. Er nickte, „Verständlich, wenn du einige ihrer Freunde schickst. Und den Vampiren, weil sie ihm nützlich ist, nehme ich an. Was ist mit dem Mädchen. Aara.“

„Sie nicht. Sie ist in ihrem Zustand zu instabil, als dass sie an solch einer Mission Teilnehmen könnte. Außerdem besteht bei ihr die meiste Gefahr, dass sie sich gegen uns wendet.“

„Was machen wir mit ihr?“, fragte Sabiy.

„In Sicherheit bringen. Wir können nicht zulassen, dass die Feinde sie in die Finger bekommen. Noch wissen sie nichts von dem Vertrag, den wir mit ihren Vampiren abgeschlossen haben. Und so lange sie, ebenso wie Alixey, das Mal von Raven an sich trägt, wird sie sich gegen uns wenden, sobald wir das Mal von Simca lösen.“

Sabiy runzelte die Stirn. Das verstand er nicht.

„Ich kann mir nicht vorstellen, dass da eine Lücke in deinem Plan ist, Raven Junior.“, ärgerte er ihn, „Also wie kommt es, dass du ausgerechnet Alixey zu schicken vorhast, wo er doch unter Simcas Mal schwächer als ein Kind ist?“

Der Direktor schnaufte leicht gereizt, „Zunächst einmal nenne mich nicht so. Und außerdem ist es kein reales Kampffeld, in das wir sie schicken. Es ist ihr Geist. Dort kann unter einem bestimmten Zauber eine ganze Welt entstehen und verändert werden. Und in ihrem Geist werden sie eine Kraft annehmen können, welche den Bedingungen dieser Welt im Widerspruch stehen könnte.“

Sabiy seufzte. Er wusste was der Direktor meinte, „Das ist nicht einfach. Bist du sicher, dass einfache Schüler damit klar kommen werden?“

Der Direktor zuckte mit den Schultern, „Müssen sie. Außerdem sind sie nicht gerade schwach. Sie gehören zu den Besten.“

Sabiy nickte, „Gut. Ich werde sie dann Unterweisen. Wann soll es losgehen?“

„Wenn es geht, dann noch heute. Ich hätte Simca gerne vor dem Angriff wach. Ein Paar Stunden, bevor es losgeht. Es wird nicht einfach für sie sein, bei den Wunden, welchen ihrer Körper ausgesetzt ist. Aber es muss sein. Ich muss erfahren, was passiert ist.“

Kevin, Aselle und Alixey saßen im Bürozimmer von Sabiy und warteten auf das, was passieren würde. Er hatte sie zu sich bestellt.

Doch sie wusste eines, nämlich dass sie bald in einen Kampf ziehen würde. Alixey hatte knapp eine viertel Stunde zuvor Kampfkleider bekommen, welche sich aus einem zunächst einfachen grauem Shirt, dann jedoch aus einer robusten, schwarzen Lederjacke, dazu schwarzen Röhrenhosen und Halbschuhen, welche sehr leicht, aber dafür verflucht widerstandsfähig waren, bestand. Das Siegel der Akademie prangte auf dem rechten Oberarm der Jacke. Da seine alten Kleider seit seinem letzten Kampf nicht mehr wirklich viel Schutz boten, hatte er welche von der Akademie zur Verfügung gestellt bekommen. Jedoch wusste noch niemand wieso.

Aselle seufzte. Auch er sah die letzten Tage nicht sonderlich gut aus. Kevin musste leicht lächeln. Simca hatte es tatsächlich geschafft jemanden wie ihn dazu zu bewegen Sorgen um jemand anderes als sich selbst zu machen. Wobei Kevin von Anfang an gewusst hatte, dass der harte, unnahbare Charmeur, als welchen er sich gerne ausgab, nichts weiter als eine Art war, Menschen von sich fern zu halten. Kevin hatte ihn seit er ihn kennengelernt hatte durchschaut, aber sich nie wirklich für ihn als Person interessiert. Bis er durch Simca eine Freundschaft zu ihm aufgebaut hatte. Nun fragte er sich, was Aselles Geschichte war.

Aber nicht jetzt. Nicht seit Simca vor Wochen mit grausamen Wunden in die Akademie gebracht wurde. Nun wollte er nur, dass sie aufwachen würde.

Er schielte zu Alixey. Zu ihm hatte er noch immer nicht durchbrechen können. Aber er wollte sich weiterhin Mühe geben. Alixey erinnerte ihn an Jemanden. An Jemanden, der genauso unnahbar war und etwas versteckte. Jemand, dessen Handlungen absolut absurd schienen, aber sich etwas hinter ihnen verbarg, was zu entdecken für fast niemanden Möglich war, bis das Ergebnis dieser Handlungen ersehbar wurde.

Sabiy betrat den Raum. Verwirrt und Überrascht beobachteten sie, wie er einen Zauber um den Raum sprach, „Dies sollte genügen, damit niemand lauscht.“

„Lauschen?“, fragte Alixey lauernd.

Sabiy blieb kurz stehen und sah ihn misstrauisch an, „Hätte der Direktor dich nicht persönlich ausgewählt, hätte ich den Teufel getan, als dir diese besondere Information anzuvertrauen. Aber da du anscheinend sehr von Simca anhängig bist, was deine Freiheit und die deiner Schwester angeht, so kann ich verstehen, wieso er dich dabei haben wollte.“

„Ah“, Alixey hob eine Braue, aber was das Mienenspiel anging, so konnte er mühelos mit Simca mithalten, sodass keiner darauf kommen konnte, was in ihm vorging.

Sabiy setzte sich an den Tisch, „Der Direktor kümmert sich um die Evakuierung der Schüler.“

Kevin blinzelte mehrmals überrascht, ebenso wie Aselles Gesichtsausdruck einen überraschten Hauch annahm, „Evakuierung?“

Sabiy nickte, „Wir haben wahrgenommen, wie genau vier Krieger aus Lutis, sich ihren Weg zu uns in die Akademie bahnen. Sie wissen noch nicht, dass wir sie bemerkt haben und wir haben auch nicht vor es sie wissen zu lassen.“

Als Sabiy zu Alixey blickte zuckte dieser lächelnd mit den Schulter, „Fragt nicht erst, ich kann nichts sagen.“

„Aber du scheinst etwas zu wissen.“

Alixey seufzte, „Leider.“

Sabiy nickte und sah Alixey unverwandt in die Augen, „Keine Sorge, dass ist nicht das, was wir wollen. Aber wir haben festgestellt, dass in wenigen Tagen hier ein Kampf stattfinden wird. Wir vermuten, dass jemand dabei sein wird, wer die Portale öffnen kann und ein Schar von Dämonen auf die Akademie hetzen könnte.“

Auch Kevin und Aselle beobachteten ihn aufmerksam und sahen somit den Funken in seinen Augen aufblitzen.

Sabiy lächelte, „Ah, wir liegen also richtig. Wie auch immer, dass tut gerade nichts zu Sache.“

„Wollen Sie, dass wir Kämpfen?“, fragte Aselle. Kevin freute sich, dass seine Stimme wieder so klang, wie vor einigen Wochen. Er schien sich nach der Nachricht über Simca gefangen zu haben und war kühl und klar im Kopf. Kevin wünschte sich, er würde es auch von sich behaupten können.

„Ja“, sagte Sabiy, „Aber nicht gegen diese Krieger. Die werden unsere Sache sein.“

„Gegen wen dann?“, fragte Aselle.

Sabiy seufzte, „Vorher noch etwas wichtiges. Das, was ich euch jetzt sage, wissen die wenigsten Menschen auf der ganzen Welt. Es ist ein Wissen, welches schwerwiegend ist und euch in tödliche Situationen bringen könnte. Es gibt Menschen, viele Menschen, welche bereit wären euch Jahrelang zu Foltern, nur um an dieses Wissen ran zu kommen. Und ich will wissen, ob ihr bereit wärt, diese Last anzunehmen, um eine Mission zu erfüllen. Und wenn ich es euch anvertraue, dann gilt absolute Schweigepflicht, welche bei Verstoß mit Tod bestraft sein wird.“

Alixey schnaufte, „Ganz schön Riskant von euch, es ausgerechnet mir anzuvertrauen.“

Sabiy lächelte, „Wie gesagt, du bist von ihr abhängig.“

„Es geht um Simca?“, fragte Kevin.

„Die Tatsache, dass es um eure Freundin geht, sollte eure Antwort nicht beeinflussen“, sagte er mahnend.

Alixey schnaufte, wenn auch aus anderen Gründen.

„Jup“, sagte Aselle grinsend, „Das würde mir gefallen.“

Kevin seufzte. War ja klar, dass er sich da hinein stürzen würde. Aselle liebte Geheimnisse und noch mehr liebte er sie, wenn sie gefährlich waren.

Auch wenn Sabiy gesagt hatte, dass nur weil es um Simca ging, es die Antwort nicht beeinflussen sollte, wusste Kevin, dass es das bereits getan hatte. Es ging ihm nicht darum eines ihrer vielen Geheimnisse zu lösen. Er hatte eher das Gefühl, dass ihre Aufgabe darin liegen würde ihr zu helfen. Und er wollte ihr helfen. Also würde er annehmen, selbst wenn es ihn zu einer gejagten Person machen würde. Aber Kevin hatte genug Vertrauen in seine Freunde, um zu wissen, dass sie ihm immer helfen würden. Also musste er dafür sorgen, dass sie auch ihm vertrauen konnten.

Er nickte.

Alixey hob nur als Antwort eine Braue, „Es ist ganz schön dreist, dass noch bevor ihr eure Abmachung eingehalten habt, ihr mir schon befehligt mich in einen Kampf zu stürzen. Nebenbei ist es euch hoffentlich nicht entgangen, dass ich im Moment nicht einmal in der Lage bin ein Gummiband auseinander zu ziehen.“

Aselle lachte leise, „Ich glaube ich sollte dich noch etwas herum schubsen, bis Simca dir deine Kraft wiedergegeben hat.“

Alixey sah ihn herausfordernd an, „Das würdest du zurück kriegen, glaube mir.“

Kevin seufzte. Sie fingen schon wieder an.

Sabiy unterbrach sie, „Ich kann deinen Standpunkt verstehen“, sagte er zu Alixey, „Aber wir haben gerade keine Alternative. Hier im Raum sitzen nur Leute, bei denen die Möglichkeit besteht, dass sie Simca nicht sofort umzubringen versuchen, sobald sie die Wahrheit wissen.“

Kevin spürte wie sein Herz stockte. Wie bitte?

„Was meinen Sie damit?“, fragte Aselle mit schmalen Augen.

„Ihr beide seid ihre Freunde. Nebenbei gehört ihr zu den stärksten Schülern der Akademie. Du“, er wandte sich an Alixey, „Brauchst sie. Ansonsten wirst du und deine Schwester für immer schwache Kinder bleiben.“

Alixey nickte mit einem lauerndem Lächeln, „Verstehe.“

„Seid ihr euch sicher, dass ihr bereit seid das zu hören?“, fragte er noch einmal.

„Verlangen Sie wirklich, dass nach dem, was Sie gerade gesagt haben, meine Antwort anders ausfallen wird?“, fragte Aselle, „Wie zur Hölle soll ich in ihrer Nähe mich normal verhalten, wenn ich weiß, dass sie ein Geheimnis birgt, welches mich dazu verleiten könnte, sie töten zu wollen?“

Sabiy nickte verständnisvoll.

Kevin lächelte leicht, „Wir haben alle unsere Geheimnisse. Keine Sorge, sie ist meine Freundin. Ich werde ihr niemals etwas antun, es sei denn sie ist dabei eine Dummheit zu begehen. Dann würde ich ihr den Kopf waschen. Aber ich glaube das würde ich nicht schaffen. Sie ist stärker als ich. Das würde das Ganze etwas behindern.“

Alixey nickte einfach entspannt. Sabiy beäugte ihn noch einmal misstrauisch.

„Gut.“, sagte er dann, „Ich sage es gleich geradeaus: Vor 108 Jahren, als sie fünf war, wurde das Dorf der D'arcs von der Crudelitas Lolita angegriffen. Und nicht einmal die D'arcs waren in der Lage sie zu töten, also haben sie Lolita in Simcas Körper eingesperrt.“

Kevin fühlte sich taub. Wenn er ein Gefühl hatte, so meldete sich dieses nicht.

„Ok“, sagte er.

Aselle schnaufte, „Ernsthaft jetzt? Wir leben seit Monaten mit einem Monster unter einem Dach? Ein Monster, welches, sollte es frei kommen, uns alle mit dem kleinen Finger zerfleischen würde?“

Sabiy seufzte, „Leider ja.“

Alixey schwieg.

„Nur damit das klar ist.“, sagte Sabiy dann, „Ich habt absolut keine Befugnis, darüber zu reden. Sollte dies dennoch passieren, werden wir Maßnahmen ergreifen müssen.“

Sie wussten, was mit den Maßnahmen gemeint war. Sie würden, um dieses Geheimnis zu wahren, über Leichen gehen, so war die Aufklärung kurz zuvor gewesen.

Kevin nickte, „Gut. Wenn das alles ist.“

Aselle sah ihn mit gerunzelter Stirn an, „Ernsthaft jetzt? Das ist alles, was du dazu zu sagen hast?“

Auch Sabiy schien verwundert.

„Was soll ich denn sagen? Simca hat noch nie etwas getan, was mir das Gefühl gegeben hatte, sie wäre nicht vertrauenswürdig. Außerdem würden weder die D'arcs, noch unsere Lehrer sie frei herumlaufen lassen, wenn sie eine Gefahr wäre. Wobei ich jetzt schon gerne daran interessiert wäre zu erfahren, wie sie das mit Halten des Dämons macht.“

Er dachte daran zurück, wie Simca in Achim ihn abgewiesen hatte, als er es versucht hatte, eine geistliche Verbindung mit ihr aufzubauen. Ihr Handeln ergab nun Sinn.

Sabiy seufzte, „Das hat etwas mit dem Willen zu tun. Simca lebt seit ihrem fünften Lebensjahr mit dem Dämon in ihrem Körper. Die D'arcs würden niemals einen der ihren Töten, auch wenn es Lolita endgültig beseitigen würde. Stattdessen haben sie Simca geistig so stark gemacht, dass sie lieber sterben würde, als Lolita raus zu lassen … oder in einen Koma zu fallen und so lange in ihrem Inneren zu kämpfen, bis ihr Körper an Erschöpfung stirbt oder sie die Sache wieder unter Kontrolle hat.“

Kevin bekam große Augen, „Das passiert gerade? Sie ist in ihrem Innerem … mit diesem Monster? … Was macht Lolita mit ihr?“

Sabiy schüttelte den Kopf, „Weiß ich nicht. Alles, was Simcas Willen brechen könnte. Aber nach hundert Jahren wird es wahrscheinlich nicht mehr so einfach sein. Irgendwann gewöhnt man sich. Und Simca ist eine Kämpfernatur, wie ihr Vater und ihre Mutter. Deswegen würde sie nicht klein beigeben, komme was da wolle. Mit diesem Ziel wurde sie erzogen.“

Kevin und Aselle lächelten kurz, als sie an den verrückten Mann dachten, welcher sie durch die Schule geprügelt hatte.

„Wir“, begann Alixey, welcher seit der Enthüllung nichts gesagt hatte, vorsichtig, „sollen also in ihren Geist und sie dabei unterstützen wieder auf zu wachen und die Kontrolle zurück zu bekommen?“

Sabiy nickte, „Genau das. Deswegen macht das Mal, welches auf dir lastet auch keinen Unterschied. In einem Geist herrscht eine andere Welt und es ist nur ein Zauber möglich, welcher es jedem erlaubt seine Vorstellungen wahr werden zu lassen. Man kann in seinem Geist tausende von Welten erschaffen. Und einen Ausgang, welcher es erlauben würde zurück in die Realität zu kommen.“

Kevin lachte, „Ernsthaft? Das hört sich spannend an.“

Sabiy sah ihn stirnrunzelnd an und Aselle sagte, „Verstehst du überhaupt den Ernst der Situation?“

Kevin zuckte mit den Schultern, „Sicher. Und es ist mir so ernst solch eine einmalige und spannende Erfahrung zu machen und nebenbei einer guten Freundin zu helfen, dass ich es kaum erwarten kann los zu legen. Und ich weiß, dass du genauso denkst, Aselle, du musst nur den Schock überwinden, dass es dabei um Lolita geht.“

Aselle sah ihm kurz in die Augen und wandte sich dann ab, „Sicher.“

„Also werdet ihr beide das machen?“, fragte Sabiy. Sie nickten

Die Blicke wanderten zu Alixey, welcher mit den Schultern zuckte, „Sie haben meine Situation mehrmals deutlich dargestellt, da sollte meine Antwort wohl klar sein.“

Sabiy nickte, „Wann könnt ihr los?“

„Wann wollen sie es denn haben?“, fragte Kevin grinsend.

„Wir benutzen um die 10 Prozent unseres Gehirnes bewusst. Die anderen 90 laufen unbewusst ab. Sei es zum Atmen oder der Schmerzempfindung oder die Funktion unserer Organe“, erklärte Sabiy, „Aber das Gehirn hat auch verflucht viel Platz. Der Ort, an dem wir all unsere Erinnerungen und unser Wissen speichern. Da das Gehirn jedoch entscheidet was wichtig ist und was nicht, löscht es viele Inhalte, was zur Folge hat, dass viel Platz übrig bleibt, welcher so lange frei bleibt, bis eine neue, wichtige Information hinzukommt.“

„Ist es nicht so, dass Magier bis zu fünfzehn Prozent bewusst nutzen können?“, fragte Kevin.

„Woher weißt du das?“, fragte Aselle zurück.

Kevin grinste ihn an, „Im Gegensatz zu dir schlafe ich nicht im Unterricht.“

Aselle schnaubte.

„Was ist das für ein Zauber, den wir benutzen sollen?“, fragte Alixey.

Sie standen alle im Krankenzimmer von Simca. Mit neuen Augen sahen sie nun zu ihrem schlafendem, blassem Gesicht, welcher sich zwischendurch kurz vor Schmerz verzog, ansonsten aber Ausdruckslos blieb. Kevin bekam Mitleid. Er wollte wissen, was sie gerade durchmachte.

„Es ist Creare“, sagte Sabiy, „Wenn ihr einen Zauber wirken wollt, dann müsst ihr euch ganz genau vorstellen, was ihr herstellen wollt. Das ist nicht so einfach wie es scheint, denn ihr müsst Gewicht, Masse, Stärker, Energie und viele, viele weitere Kriterien bedenken. Dann, wenn ihr die Vorstellung Gestalt angenommen hat, lässt ihr sie mit diesem Wort erscheinen. Wenn ihr nicht direkt auf Simca trifft, versucht etwas zu üben. Aber nur ein Mal, Maximum zwei Mal. Denn leider ist es so, dass jede Erschaffung an eurem Geist zerren wird. Hier geht es um ein großes Vorstellungsvermögen und eine eiserne Ausdauer. Strapaziert euren Geist so wenig wie Möglich.“

„Wie sollen wir sie finden?“, fragte Aselle.

„Ich werde euch in ihre Nähe schicken. Ansonsten kann ich euch nicht viel sagen. Es ist eine Welt, in der sich nur sie, ihr Seelendämon und Lolita auskennen. Wenn es eine Möglichkeit zur Ruhe gibt, versucht alles nur erdenklich zu erfahren, was euch einen Vorteil gegen Lolita geben könnte. Ansonsten haltet euch immer an sie. Sie kann euch die Regeln dieser Welt erklären. Ihr werdet nicht in der Lage sein, von alleine drauf zu kommen.“

Alixey seufzte, „Zur Hölle mit euch allen.“

Kevin lachte, „Ah komm, ich bin mir sicher, du bist auch aufgeregt.“

„Halt die Klappe. Wie gehen wir vor?“, fragte Alixey.

Kevin schmunzelte.

Sie hatten drei Sessel in den Raum gebracht.

„Macht es euch gemütlich“, sagte Sabiy, „Ich werde dafür sorgen, dass euer Geist in den Ihren taucht.“

Während sich die Drei setzten kramte er in seiner Tasche und holte drei Ketten mit roten Rubinen. Kevin und Aselle stutzten.

„Die sehen genauso aus, wie das von Rayas Mutter“, sagte Kevin. Aselle nickte.

Sabiy stimmte ihnen zu, „Ja. Auch wenn ich nichts über das von Rayas Mutter sagen kann. Ich bin nicht da drauf gekommen, was es in Rayas Besitzt getan hatte und wieso der Stein schwarz geworden ist, als die Familie festgenommen wurde. Aber sie werden jetzt wichtig, denn sie erhalten euch am Leben, komme was da wolle.“

Er gab jedem von ihnen eines und sie zogen die Ketten an, während Sabiy weiter erklärte, „Sie werden sich wie eine unzerstörbare Mauer um euer Gedächtnis legen, sodass euer Bewusstsein nicht zerstört wird. Ihr werdet in der Welt wahrscheinlich sterben können, aber nicht richtig sterben. Der Stein wird euch davor schützen, richtigen Schaden zu nehmen. Also macht euch keine Sorgen um euer Leben. Ihr könnt nur in dieser Welt richtig verletzt werden. Aber nicht in ihrem Gedächtnis, auch wenn es so scheinen könnte.“

Sie nickten. Wenigsten müssten sie sich keine Sorgen um ihr überleben machen. Eine Mission andere Art. Sehr … spezielle.

„Seid ihr bereit? Noch Fragen?“, fragte Sabiy. Sie verneinten.

Sabiy nickte, „Gut.“

Er ließ eine komplizierte Reihe an Wörtern im Raum schweben. Und dann wurde allen Drei kurz schwarz.

Als Kevin dann die Augen aufschlug zog er sofort seine Jacke aus, „Gott verdammt ist das heiß!“

Er fächelte sich Luft zu und sah sich um. Sie waren in einer Wüste, neben einer Oase. Es war heiß, die Luft furchtbar trocken, die Sonne prall und hell.

Kevin sah zu Alixey und Aselle, welche seinem Beispiel gefolgt waren, „Ich weiß nicht, was ich davon halten soll, dass Simcas Inneres eine Wüste ist.“

Aselle lachte, „Ich nehme an du wirst es ihr so lange unter die Nase reiben und sie mit allen Möglichen Theorien bombardieren, bis sie dich erneut aus dem Fenster schmeißt.“

Alixey hob eine Braue, „Aus dem Fenster?“

Kevin sah Aselle aufgebracht an, „Das ist nie passiert!“

„Wie finden wir sie jetzt?“, fragte Alixey, um das Thema zu wechseln. Er verstand die beiden nicht. Sie waren gerade mit einem Crudelitas im selben Geist. Und diese Beiden benahmen sich wie Kinder.

„Keine Ahnung“, sagte Kevin.

„Du musst wissen,“, begann Aselle, „Kevin und Orientierung sind wie Feuer und Wasser. Der Junge ist nur in Stressituationen dazu geneigt vernünftig zu denken. Und alles was ihn nicht interessiert, blendet er munter aus. Somit wird er sich jetzt wahrscheinlich anders austoben, als auch nur einen Gedanken daran zu verschwenden Simca zu suchen.“

Alixey unterdrückte ein schweres Seufzen.

Kevin schloss die Augen. Sie sahen ihm dabei zu, wie er mehrere Sekunden einfach nur tief ein und ausatmete, dann machte er die Augen auf und rief, „Creare!“

Die Luft wurde vor ihm kurz aufgewirbelt, dann erschien eine Mineaturausgabe eines Elefanten.

„Oh?“, meinte Aselle anerkennend, „Der sieht nicht anders aus, als ein richtiger. Nur viel kleiner.“

Doch eher der Elefant richtig zum Leben erwachen konnte, fiel er auf dem Boden und blieb liegen.

„Warum?“, jammerte Kevin.

„Hast du an seine Organe gedacht?“, fragte Alixey.

„Oh Verflucht!“, rief Kevin aus.

Alixey schnaufte, „Du bist der miserabelste Magier den ich je gesehen habe. Wie kommt es, dass du nur auf das Oberflächliche achtest?“

Kevin sah mit einem schiefen lächeln an, „Ich war wohl zu aufgedreht.“

„Also. Wo lang?“

Kevin trat zu der Oase und schloss erneut die Augen. Und dann sagte er erneut, „Creare!“

Eine Wasserflasche erschien in seiner Hand. Er betrachtete sie gut, sowohl innen als auch außen, „Geht doch.“

„Willst du Wasser mitnehmen?“, fragte Alixey.

„Ja, wieso nicht?“

Aselle seufzte, „Siehst du? So bald es um Magie und Experimente geht, schaltet er aus.“

Kevin sah sie verwirrt an, „Was denn?“

„Wir sind nicht im richtigen Leben, sondern in einem Gedächtnis. Ich glaube nicht, dass Wasser- oder Essensvorräte nötig sind“, führte Aselle aus.

Kevin jammerte, „Aber es macht Spaß!“

Aselle seufzte und Alixey verdrehte die Augen. Und sein Blick fiel auf das Wasser.

„Hat es vorher auch so geleuchtet?“, fragte er.

Kevin sah sich um, „Nein. Nein, nicht das ich wüsste.“

Eine Gänsehaut bildete sich auf Kevins Armen, als etwas über ihn hinwegfegte. Er konnte es nicht näher bestimmen. Kevin trat einige Schritte zurück. Plötzlich schoss Simca mit einem lauten Luftschnappen aus dem Wasser hervor. Sie schwomm zum anderen Ufer und sah sie nicht. Nachdem sie sich aus dem Wasser auf den trockenen Sand gewälzt hatte, blieb sie schwer atmend liegen.

„Simca.“, sagte Kevin schockiert und betrachtete ihre Erscheinung. Sie sah geschlagen, erschöpft und schwer verletzt aus. Ihr schwerer Atem, als ob sie kurz vorm ersticken wäre, ließ ihn vor Angst kurz erstarren. Sie drehte sich auf den Bauch und stand dann schwerfällig auf.

Ihr Blick fiel auf sie und Simca erstarrte. Doch es dauerte nicht lange. Sie fluchte, „Schon wieder?“

Dann sprang sie in unglaublicher Geschwindigkeit auf die Beine, „Creare!“

Ein Sandsturm hob sich und fegte sie hinweg.

„Simca! Warte!“, rief Kevin. Doch er wurde zurück geworfen.

Auch Aselle hatte Schwierigkeiten auf dem Boden zu bleiben. Nicht jedoch Alixey, welcher sich seine Kraft einfach dachte und dabei leise das Wort sagte. Somit war er der Einzige der sah, wie Simca zum Wasser lief und dort die Hand ausstreckte, welche eine weitere Person ergriff. Alystria, weniger mitgenommen als Simca, zog sich hoch. Sogleich legte Simca dann die Hand auf die Wasseroberfläche und sprach erneut das Wort, daraufhin das Wasser zu Eis wurde.

Er hörte ein lautes Jauchszen zu seiner rechten und sah sogleich Nénoir in die Lüfte schweben. Diesmal sah er jedoch nicht aus, wie die Miniaturausgabe eines Mannes im Körper eines Kindes. Sondern war ein erwachsener Mann, mit bodenlangen, schwarzen Haaren, und einem schwarzen Umhang, welcher sich am Ende immer wieder aufzulösen schien. Das Tattoo, welches von der Stirn über sein Auge bis zur Wange in Form eines Risses ging, schien schwarz auf seiner hellen Haut zu glühen.

Sofort hörte der Sandsturm auf. Alixey sah zu Simca, welche schockiert den Dämon betrachtete.

„Nénoir?“, sagte sie in einem ungläubigen Ton.

Alystria schüttelte den Kopf, „Ich glaub es nicht.“

Simcas Blick fiel auf die drei Jungs, „Ihr seid echt?“

Kevin richtete sich wütend auf, „Danke, dass du mich zuerst durch die Gegend werfen musstest, bevor du das gemerkt hast.“

Simcas Ausdruck wich von Verwunderung zur Wut, „Was macht ihr hier! Welcher Teufel hat euch dazu getrieben? Geht sofort zurück! Raus!“

Aselle sah sie grinsend an, „Ganz ruhig. Du bist selbst Schuld, dass du so lange brauchst, um wieder auf zu wachen. Also wurden wir zum nachhelfen Geschickt, da du es sowieso nicht alleine schaffst.“

Ein Hustanfall ihrerseits unterbrach ihn. Doch Simca fing sich schnell wieder. Zu Kevins Schock, floss ein kleines Rinnsal von Blut aus ihrem Mundwinkel über das Kinn.

„Seid keine Idioten! Ich kann euch hier nicht gebrauchen. Ihr wisst nicht worauf ihr euch einlasst!“, sagte sie stur.

Kevin lachte, „Ah du meinst Lolita? Keine Sorge, wir wurden über alles aufgeklärt.“

Den Gesichtsausdruck, den sie daraufhin bekam, ließ alles Lächeln verblassen.

Kevin hob die Hand, „Ich …“

Sie sah so verletzt aus, als hätte man ihr Herz aus ihrer Brust gezerrt, es in Glas verwandelt und aus tausend Metern Höhe auf den Boden fallen und zersplittern gelassen. Doch sie fing sich, auch wenn die Verletztlichkeit nicht ganz aus ihrem Gesicht verschwand, „Ihr wisst es trotzdem nicht! Ihr habt keine Ahnung, mit was ihr euch anlegt.“

„Lass es uns später klären“, sagte Alystria, „Wir müssen zunächst in die Stadt. Zu unserem Unterschlupf.“

„Lange nicht gesehen, Moskito“, sagte Nénoir mit einem Grinsen an Alystria gewandt.

„Halt den Mund, du Fetzen. Du hast noch immer keine Berechtigung, in meiner Nähe dein Maul aufzureißen.“

„Ihr kennt euch?“, fragte Simca, „Das hast du mir nicht erzählt.“

„Später. Wir müssen jetzt weg, bevor sie durchbricht“, doch noch während sie sprach, zerbrach das Eis wie unter einer Explosion und sowohl große, als auch Kleine, spitze Splitter flogen in alle Richtungen.

Alystria riss Simca weg und sprang mit ihre mehrere Meter zurück.

Alixey hörte sie fluchen, beachtete sie jedoch nicht. Sein Blick war fest auf die Mädchengestalt gerichtete, welches langsam emporhob. Die roten Augen leuchteten aus den schwarzen, wilden Haaren hervor, welche durch die Luft geweht wurden und sich bewegten, als hätten sie ein eigenes Leben. Sie war nackt und ihr Körper hatte die Form eines Menschen, war dennoch so schwarz und verformt, mit Beulen und Stacheln, dass es schon wieder unmenschlich war. Rote Linien verliefen Kreuz und Quer und sie sah aus, wie schwarze Flut, welche innerlich Pulsierte. Nur das Gesicht, sah aus wie das, eines einfachen Mädchens, wäre da nicht dieses große, breite Lächeln, welches sich bosartig sogar noch vergrößerte, als sie Kevin, Alixey, Aselle und Nénoir erblickte.

„Du hast Freunde eingeladen?“, fragte sie und die Stimme war so sanft und unschuldig, sodass sie vollkommen zum Kontrast des Körper stand.

„Verschwindet!“, rief Simca verzweifelt.

Das Mädchen hob die Hand und sagte das Zauberwort, woraufhin eine leuchtende, grüne Kugel sich auf ihrer Handfläche bildete, welche auf Aselle zeigte.

Sie schoss es ab und die Welt schien schier zu explodieren.

Simca wurde von Alystria abgeschirmt und hatte furchtbare Angst um Aselle. Doch die Angst war unbegründet, denn Nénoir hatte den Angriff abwehren können.

Seine Miene war ernst. Kein Lächeln, kein Amüsement, nichts dergleichen war in seinem Ausdruck zu finden.

Plötzlich tauchten Kevin und Alixey neben ihnen auf.

„Das ist Lolita?“, sagte Kevin. Auch er hatte nichts mehr lockeres an sich.

Sie halfen Simca beim Aufstehen. Nénoir schob Aselle zu ihnen und er und Alystria traten hervor.

„Verflucht“, sagte Alystria, „Ausgerechnet neben dir.“

Nénoir schnaufte, „Ich habe auch kein Bock auf dich, Moskito.“

„Verschwindet“, sagte Simca zu den drei Jungs, „Ihr habt hier nichts verloren.“

Kevin schnaufte genervt, „Langsam solltest du es eigentlich besser wissen.“

Aselle sah sie an, „Ich will nicht lügen, in dem ich dir sage, wie wenig ich dir gerade vertraue. Aber da du kaum stehen kannst, kann ich es mir nicht leisten in Würde einfach weg zugehen.“

„Verflucht“, hauchte Simca noch einmal.

Plötzlich ging ein Impuls von Lolita aus, so stark, dass sie alle drei nach Hinten geworfen wurden. Simca fiel mehrmals hart auf den Boden eher sie nach dem mehrmaligen Rollen liegen blieb. Als sie sich aufrichtete, merkte sie, wie Alixey schützend vor ihr stand. Ausgerechnet er.

„Geht doch einfach. Ihr wisst nicht was sie mit euch machen wird.“

Kevin trat neben sie und legte ihr beruhigend die Hand auf den Rücken. Mit beinahe leeren Augen und einem Gesicht, welches von Dreck und Blut verschmutzt und zerkratzt war, sah sie zu ihm hinauf, „Bitte. Ihr könnt nicht hier bleiben.“

Kevin hockte sich hin. Er wusste, es würde jetzt nichts bringen, sie einfach zu schnappen und abzuhauen. Er müsste sie zur Koorperation bringen, also log er, „Wir können nicht. Das geht nur durch den Weg, den diese Welt mit sich bringt. Also derselbe Weg, den du nehmen kannst. Sag uns, was wir machen sollen. Komm mit einem gottverdammten Plan, welcher uns retten wird. So wie du es früher schon getan hast.“

Er sah, wie ihr Gesicht erneut diesen verletzten Ausdruck annahm und war bereit es mit Lolita aufzunehmen, nur damit sie aufhören würde so zu schauen. Sie war wie eine Schwester für ihn. Und es passte nicht zu ihr.

Dann fing sie sich wieder.

„Verflucht seit ihr.“

Sie rappelte sich auf und Kevin stützte sie. Simca legte ihm die Hand auf die Stirn. Ein Gefühl entstand in ihm, „Das wird dich dahin bringen. Folge nur diesem Gefühl. Vertraue auf absolut nichts. Egal was du siehst, selbst wenn es noch so absurd ist. Nur dieses Gefühl zählt. Schließe am liebsten die Augen und laufe, wohin es dich zieht.“

„Was hast du vor?“, fragte Aselle misstrauisch.

Simca löste sich von Kevin und stand nun aufrecht und fest auf den Beinen.

„Dafür sorgen, dass sie eine Weile beschäftigt ist. Ich habe kaum noch Energie, also vertraue ich darauf, dass ihr mich in Sicherheit bringt. Wenn ich hier sterbe, werde ich wieder in die andere Welt zurückgeworfen und das Ganze fängt von vorne an. Ich vertraue auf euch“, sagte sie.

Sie nickten. Simca schloss die Augen und sammelte ihren letzten Rest an Energie zusammen. Sie musste Alystria und Nénoir beistehen, denn auch wenn sie beide einen unglaublichen Kampf lieferten, würden sie gegen Lolita nicht lange bestehen. Für Seelendämonen galt in dieser Welt eine andere Regelung.

Magie staute sich auf und dann erschien das Wesen mit einem lauten Donner und einem grellen Blitz. Es war eine komplett weiße Gestalt, mit langen Haaren und ohne Kleidung. Doch man sah nur ihren Umriss und den schwarzen Rand der Augen. Blitze räkelten sich um dessen Körper und gaben ein knisterndes Geräusch von sich. Man konnte ihre Form gerade so erahnen, dennoch merkte man, wie sie stolz und stark Lolita gegenüber stand.

Simca fiel nach hinten. Bevor Aselle oder Kevin sich auch nur rühren konnten, fing Alixey sie auf und nahm sie hoch. Auf die bösen Blicke der Beiden grinst er nur, „Wollen wir los, Rotschopf?“

Alystria stellte sich auf die Linke Seite des Wesens, Nénoir auf die Recht. Zu Dritt standen sie vor Lolita. Kevin schauderte es und ihm wurde erst jetzt klar, dass er sich in einen übermenschlichen Kampf eingemischt hatte, welchen er niemals alleine überleben würde. Diese vier Wesen strahlten eine Macht aus, welche so erschreckend, so niederschmetternd war, dass ihm die Luft weg blieb. Was hatte Simca da erschaffen, was mit der Ausstrahlung von Alystria und Nénoir mithalten konnte?

Doch Kevin riss sich los und lief vor, so schnell er konnte.

Schon sehr bald ersetzte ein verlassene Stadt die Leere der Wüste. Zunächst waren es einfache blockartige Gebäude, welche ihren Weg kreuzten. Sie schienen noch relative bewohnbar und stabil, obwohl es so aussah, als waren sie schon seit tausenden von Jahren verlassen.

Kevin betrat mit den anderen eine Straße aus Pflasterstein. Desto weiter sie hinein gingen, desto ausfälliger wurden die Bauwerke. Sie wurden größer, breiter, hatten buntere Steine, größere Fenster, kunstvolle Statuen und vieles mehr, was man auf den ersten Blick nicht so schnell bemerkte. Es roch staubig und nach Sonne. Der frische Wind, welcher durch die Straßen pfiff, hinterließ eine schaurige Atmosphäre.

„Wohin?“, fragte Aselle, als Kevin verwirrt vor einer ausgetrockneten Fontäne stehen blieb.

Er sah nach rechts. Aber rechts gab es nichts, als eine kleine Gasse, welche in einer Wand endete.

„Da hin, aber …“

„Hat sie nicht gesagt, du sollst auf alle Fälle dem Gefühl folgen“, mahnte ihn Alixey.

Kevin atmete tief durch, „Na los.“

Sie gingen in die Gasse und Kevin blieb vor der Wand stehen. Er war sich ganz sicher. Hier musste etwas sein. Noch nie hatte etwas so deutlich in ihm geschrien, dass es das ist.

„Ja“, sagte er, „Hier.“

Da er sich weiterhin nicht rührte, ging Aselle an ihm vorbei. Er nahm tief Luft und ging einfach weiter. Als Kevin erstaunt zusah, wie Aselle durch die Wand gegangen war folgte er ihm voller Neugierde und ohne weiteres Zögern. Und schon nach wenigen Sekunden hörte Alixey ein aufgeregtes Jauchzen. Er folgte ihnen durch die Wand hinein und landete in einem etwas verstaubten Zimmer.

„Wie cool!“, rief Kevin aus und betrachtete den Raum.

Alixey sah sich um und fand nichts weiter, als ein Bett, einen Tisch mit zwei Stühlen und einen Teppich vor.

Was war daran so toll?

Als er beobachtete, wie Kevin lachend den Arm durch die Wand steckte und sie wieder zurück zog, seufzte er nur und legte Simca auf das Bett. Dieser Junge war leicht zu beeindrucken.

„Was machen wir jetzt?“, fragte er.

„Warten, bis Nénoir und Alystria wiederkommen“, sagte Kevin und sah sich weiter im Zimmer um.

Alixey setzte sich auf einen Stuhl, während Aselle aus dem Fenster blickte, welches von außerhalb verborgen schien.

„Wie lange das wohl dauern wird?“, murmelte Aselle.

Kevin trat zu Simca und hockte sich hin. Er berührte ihre Stirn und schien nach Fieber zu messen. In Wahrheit sendete er aber Magie in sie hinein, um ihr eine schnellere Erholung zu ermöglichen. Nun schien er wieder ernst und besorgt, „Was meint ihr, was sie da gemacht hat?“

„Das weiße Wesen?“, fragte Aselle, „Funktioniert wahrscheinlich genauso, wie es uns Sabiy gesagt hat.“

„Ich will das auch machen können“, sagte Kevin.

„Kriegst du nicht hin“, erwiderte Alixey. Er wollte ihn ärgern.

„Wieso denn nicht?“, fragte Kevin herausfordernd, „Wenn in einer Traumwelt alles nach nur einem Zauber funktioniert, wieso sollte ich es dann nicht hinkriegen?“

„Weil du keine Ahnung hast, was sie sich vorgestellt hat“, sagte Alixey und meinte es diesmal ernst. Er hob die Hand und ließ genau dasselbe Wesen, welches Simca erschaffen hatte, in Miniaturausgabe auf dem Tisch erscheinen, „Siehst du. Sieht genauso aus, aber es besteht bei weitem nicht aus denselben Gedanken, wie das, welches sie geschaffen hat.“

Kevin nickte und überraschte Alixey damit, „Stimmt, du hast recht. Ich werde sie unbedingt fragen müssen, sobald sie aufwacht.“

Alixey ließ enttäuscht seine Erscheinung verschwinden. Er hätte diesen Jungen gerne weiter geärgert, doch dieser ließ es nicht so leicht mit sich anstellen.

Alixey blickte zu Aselle, doch dieser wehrte sofort ab, „Lass mich in Ruhe.“

Alixey schnaubte. Das würde sehr langweilig werden.

Doch es dauerte nicht lange, bis Simca die Augen aufschlug. Keiner von ihnen konnte aber deuten, wie viel Zeit genau vergangen war. Sie hatten ihr Zeitgefühl komplett verloren.

„Simca!“, rief Kevin erfreut und half ihr beim Aufsetzen, „Wie geht es dir?“

„Gut“, sagte sie und sah sich leicht benommen um, „Wie ich sehe, habt ihr es geschafft her zu kommen.“

„Wie hast du das vorhin erschaffen?“, fragte Kevin mit glänzenden Augen. Er schien nicht abwarten zu können.

Simca blinzelte verwirrt und Aselle seufzte, „Das kannst du auch Frage, wenn wir hier raus sind.“

„Aber ich will es jetzt wissen“, jammerte Kevin und sah Simca bittend an.

In ihren Augen erschien Klarheit, als sie endlich verstand, was er meinte, „Ah das meinst du? Ich habe es mir vorgestellt.“

„Und was genau hast du dir vorgestellt?“, hackte er nach.

„Den Donner und die Energie dahinter, nur stärker und in einer denkenden Form, mit dem Wissen über den Feind.“

„Kann ich das auch machen?“, fragte er.

„Keine Ahnung, das liegt bei dir“, erwiderte sie.

Kevin schien sich vor Aufregung nicht halten zu können.

„Sind Alystria und Nénoir schon da?“, fragte Simca.

„Nein“, antwortete Aselle, „Sollen wir auf sie warten, oder weiter gehen?“

„Warten“, erwiderte Simca und wirkte noch immer erschöpft.

Sie setzte sich im Schneidersitz auf das Bett und Kevin setzte sich lehnend an die Wand neben sie.

„Hast du Durst? Hunger?“, fragte er.

Simca schüttelte den Kopf, „Nein, hier drin ist es auch nicht Notwendig.“

„Magst du uns die Physik, dieser Welt erklären?“, fragte Aselle. Er schien sich schon zu überlegen, wie er am besten im Kampf vorgehen sollte.

„Das kann ich dir nicht genau sagen“, erwiderte Simca, „Ich hatte noch nicht wirklich die Zeit mich damit auseinanderzusetzen.“

Aselle sah sie mit hochgezogenen Augenbrauen an, „Du bist über hundert Jahre alt und kennst dich in deinem Innerem nicht aus.“

„Nun“, setzte Simca etwas gereizt an, „Wie du vorhin sicher mitbekommen hast, wird man immer wieder daran gehindert.“

Aselle brauchte nicht lange, um zu verstehen, dass damit Lolita gemeint war, welche es wohl kaum zulassen würde Simca einen Vorteil zu verschaffen, indem sie diese mehr über ihre eigene Welt lernen lassen würde.

Er sah wieder aus dem Fenster, „Stimmt wohl. Dann hast du doch sicher Ratschläge, wie wir uns am besten im Kampf verhalten sollen.“

„Nun, genau genommen solltet ihr euch erst gar nicht in einen Kampf verwickeln lassen. Lasst es Alystria und mich erledigen. Und Nénoir, wenn er schon seine Hilfe anbietet.“

„Ah komm schon“, sagte Kevin „Glaubst du wirklich wir würden einfach wieder weglaufen, jetzt wo wir hier sind, um dir zu helfen.“

„Und genau hier, will ich euch fragen, warum zur Hölle ihr in meinem Kopf seid“, sie blickte zu den Ketten mit dem roten Steinen, „Ich nehme an, es war der Vorschlag vom Direktor.“

„Richtig“, stimmte Kevin ihr zu.

Die Tür flog auf und wieder zu, eher Kevin richtig zu Ende gesprochen hat. Schwer atmend ließ sich Alystria auf den Boden fallen, während Nénoir in seine kleine Form wechselte und zu Aselle flog, auf dessen Schulter er sich dann niederließ.

Simca trat zu Alystria, „Bist du in Ordnung.“

Diese nickte nur. Alixey fiel es schwer, zu akzeptieren, dass dieser Vampir, welcher ihn in wenigen Sekunden bezwungen hatte, nun so erschöpft und angeschlagen vor ihm saß. Doch dann hob sie ihren Blick und er änderte instinktive seine Meinung. Die violetten Augen strahlten nur Stärke aus.

Sie rappelte sich auf, „Mir geht es gut. Wie es dir geht ist die wichtigere Frage.“

Aselle und Kevin blickten Alystria neugierig an, auch wenn Aselle sein Misstrauen nicht zu verbergen versuchte.

„Ich bin in Ordnung“, sagte Simca.

Alystria sah sie wachsam an und legte die Hand auf ihren Kopf, „Du solltest dich noch etwas ausruhen.“

„Mir geht es gut“, erwiderte Simca. Sie trat zu Aselle ans Fenster und frage, „Ist sie da draußen?“

Nénoir schnaubte, „Natürlich ist sie das. Gott bewahre, Mädchen, was hast du dir da nur angetan, sie in dich hinein zu lassen?“

Simca gähnte und rieb sich die Augen. Als sie bemerkte, wie ihre Schulkameraden sie anstarrten fragte sie, „Was denn?“

„Das sah süß aus“, sagte Kevin lachend. Verwirrt runzelte sie die Stirn.

„Lasst uns überlegen, wie wir hier herauskommen“, schlug Alixey vor.

„Von hier aus, gibt es nur wenigen Kilometer entfernt ein Tor zu der vorletzten Ebene“, sagte Simca, „Ab da an noch eine und ich könnte mein Unterbewusstsein verlassen und aufwachen. Aber dahin zu kommen könnte dauern.“

„Wir können die vorletzte Ebene auch einfach überspringen und direkt raus kommen“, sagte Alystria.

Simca sah auf, „Das wäre zu gefährlich.“

„Bitte einweihen“, sagte Kevin gut gelaunt, „Was ist mit Ebenen gemeint? So wie in unserer Welt?“

„Nein“, sagte Simca und musste über seinen Wissensdurst lächeln. Sie wusste nicht mehr wie lange sie schon in ihrem Innerem eingesperrt war, aber es fühlte sich wie eine Ewigkeit an, „Die Ebenen in unserer Welt sind ineinander verflochten und enthalten gemeinsame Elemente. Hier jedoch liegen sie untereinander verteilt und können nur durch Tore passiert werden. Passiert man das Tor der obersten Ebene, wacht man auf. Dasselbe Prinzip funktioniert nebenbei, wenn wir Schlafen und Träumen.“

Während Kevin über das Gesagte nachdachte, ergriff Aselle das Wort, „Es ist also notwendig, dich durch das letzte Tor zu kriegen. Dann ist es geschafft?“

Simca nickte und dann stockte sie kurz, „Ihr habt mich angelogen.“

Auf ihren finsteren Blick hin zuckten Aselle und Kevin leicht zurück, während Alixey die Frechheit besaß darüber hinweg zu lächeln.

Kevin versuchte es noch zu verbergen, „Welche Lüge? Ich weiß nicht was du meinst.“

Ihr Blick fiel auf ihn und nun hatte Alixey endlich herausgefunden, wie man den Jungen zum Schweigen bringen konnte. Unter Simcas eiserner Wut benahm er sich wie ein schutzbedürftiges Kalb.

„Du hast mich im Bezug auf euren Aufenthalt hier belogen. Die Amulette sind in der Lage euch zurück in die reale Welt zu schicken, aber du hast gesagt, ihr wärt hier gefangen und könntet nur durch den wahren Ausgang hinaus gelangen.“

„Eigentlich war das nicht so gemeint“, sagte Kevin.

„Wie dann?“

Er zögerte, „Ok, ich hab gelogen. Aber du wolltest ja nicht einlenken.“

„Und das zurecht. Geht sofort zurück“, sagte sie.

„Erinnerst du dich eigentlich, was kurz zuvor passiert ist, bevor du hier, in dieser Welt gelandet bist?“, fragte Alixey.

Simcas Blick zuckte zu Alystria, „Leider nicht, denn diese da, verweigert es mir, mich zu erinnern.“

Kevin sah zu der Vampiren, die ihn ohne Mühe verzaubern konnte, „Ernsthaft?“

Alystria fuhr sich elegant durchs Haar, „Fang nicht schon wieder so an. Ich werde dir alles wiedergeben, sobald wir draußen sind.“

Aselle bemerkte, wie Sorge in Simcas Augen aufblitzte.

Alixey redete weiter, „Also, hast du somit keine Ahnung, wie du hier gelandet bist und was draußen passierte und gerade passiert. Habe ich recht.“

„Und was hat das damit zu tun, dass ihr euch nicht in meinem Kopf haben solltet?“

„Die Tatsache, dass du zu lange brauchst, um auf zu wachen. Da ich durch das Mal von Raven nicht dazu in der Lage bin, darüber zu reden, sollte vielleicht Kevin oder Aselle dir sagen, in welchem zustand deine liebe Schule sich gerade befindet.“

Aselle verstand worauf er anspielte und erklärte, „Die Schüler werden gerade evakuiert. Wie es aussieht, steht uns ein angriff des Feindes bevor. Und bis dieser eintritt, musst du wach sein. Es wird vermutet, dass dein jetziger Zustand mit dem Angriff in Zusammenhang hängt.“

Sie hörten Alystria fluchen. Doch auf die fragenden Blicke hin erwiderte sie nichts.

„Verstehe“, sagte Simca, „Aber dennoch weiß ich nicht, wie ihr mir helfen könntet. Ihr seid noch viel zu unerfahren, um vernünftig mit der Schöpfungsmagie umzugehen. Der Creare-Zauber ist kein einfacher Zauber.“

Dieser Gedanke, war Aselle und Alixey auch schon gekommen.

„Ich hab schon eine Ahnung, was genau der Direktor von uns wollte, das wir es hier drin tun“, sagte Kevin. Die anderen sahen ihn überrascht an.

„Was?“, fragte Aselle.

„Ganz einfach. Wir Ködern Lolita.“

„Nein“, sagte Simca bestimmt, doch Kevin redete weiter, „Da wir sowieso nicht sterben können, wird uns nichts schlimmes passieren. Und solange sich Lolita mit uns beschäftigt, kann Simca durch die Portale und dann aufwachen.“

Simca schnaubte, „Nichts schlimmes passieren? Ist das dein Ernst? Kevin es ist Lolita um die es hier geht. Glaub mir, es wird was schlimmes passieren.“

„Es ist der beste Vorschlag“, sagte Alystria plötzlich.

„Du brauchst dich gar nicht einzumischen, wenn du nicht bereit bist mir meine Erinnerungen wieder zu geben. Der Direktor will wahrscheinlich wissen was passiert ist. Wie wäre es mit diesem Plan: Ich bekomme meine Erinnerungen wieder, sagte den Dreien hier was passiert ist, sie verschwinden aus meinem Kopf und übergeben es dem Direktor und dann kümmern sich alle um ihre eigenen Probleme“, sagte Simca leicht gereizt.

„Nein“, erwiderte Alystria, „Du kriegst sie wieder sobald zu aufwachst.“

„Wieso nicht jetzt?“

„Weil ich nicht weiß, ob du weiter machen kannst, sobald du alles wieder weißt“, erwiderte Alystria in einem herzzerreißendem Ton.

Simcas Augen wurden schmal. Doch bevor sie weiter nach hacken konnte mischte Kevin sich ein, „Ich bin mit diesem Plan nicht einverstanden. Ich verweigere es vor dir von hier zu verschwinden.“

Ihr Blick fiel auf ihn mit einer solch drohenden Intensität, dass die Luft schwer wurde. Doch zu Alixey's Überraschung hielt Kevin dem Blick stand, auch wenn er etwas blass um die Nase wurde.

Er witzelte sogar, „Oha, ich wusste gar nicht, dass du so angsteinflößend sein kannst.“

Simca seufzte, „Ihr macht alles so unnötig schwer.“

„Gleichfalls“, sagte Kevin, „Also ist es beschlossen, dass wir sie ködern.“

„Bist du bescheuert. Nein“, erwiderte Simca, „Nur weil du keinen körperlichen Schaden nehmen kannst, heißt es nicht, dass du auch psychisch heil davon kommst.“

„Ich kann es machen“, sagte Alixey, „Ich habe unter Ravens Dienstjahren genug über die drei Crudelitas gelernt, um mich unter diesen Umständen einigermaßen vernünftig mit ihnen auseinander zu setzen.“

Aselle lächelte leicht, „Sag mir nicht du bist der Meinung, du könntest sie besiegen.“

„Gott nein. Dafür muss man schon mindestens ein genauso mächtiges Monster sein. Aber mit den Informationen die ich habe und etwas Hilfe, könnten wir sie lange genug beschäftigen, bis Simca hier heraus ist“, sein Blick fiel auf sie, „Immerhin haben wir genau dann gewonnen, wenn du es aus deinem Unterbewusstsein heraus schaffst. Und wir können dann auch zurück in unsere Körper.“

Simca schien dem noch immer ziemlich abgeneigt. Sie wollte nicht, dass ihre Freunde und ein Fremder sich um ein Anliegen kümmern, für welches nur sie allein verantwortlich war. Außerdem war sie sich sicher, dass keiner von sich auch nur ansatzweise vorstellen konnte, was Lolita mit ihnen anstellen könnte, sobald sie sie in die Finger bekam. Crudelitas war ein Name, welchen Lolita sich nicht nur durch die Stärke, sondern auch durch Grausamkeit angeeignet hatte.

„Was genau sollen das für Informationen sein?“, fragte sie.

Als er zögerte hob sie eine Braue, „Bist du sicher, dass du mich nicht anlügst? Schließlich scheint es euch ziemlich leicht zu fallen.“

Kevin stöhnte, „Jetzt sei mir nicht böse.“

„Einer wird dich begleiten“, sagte Alystria, „Der Rest wird wohl kämpfen müssen.“

„Hört auf ohne meine Zustimmung zu entscheiden. Es ist immer noch mein Unterbewusstsein, in welchem ihr euch befindet“, sagte Simca.

Alixey schnaubte, „Über welches du absolut keine Macht verfügst, wie es scheint. Oder kannst du mir da widersprechen?“

Auf ihren ruhigen Blick hin nickte er, „Siehst du. Also hör auf dich wie ein bockiges Kind aufzuführen.“

Ihre Augen wurden erneut schmal, doch kam Kevin dazwischen, eher sie etwas erwidern konnte, „Ich werde dich begleiten. Aselle sollte wegen Nénoir kämpfen.“

Nénoir, welcher bisher kein Ton von sich gegeben hatte stöhnte, „Oh, wieso soll ich Moskitos Probleme lösen?“

„Nebenbei, was war das vorhin über einen anderen Weg?“, fragte Aselle.

Simca und Alystria sahen sich kurz an und Simca erklärte dann, „In jeder dieser Ebenen gibt es noch ein zweites Portal. Es kann einen sofort aufwachen lassen oder aber wieder an den Anfang werfen.“

„Keine gute Option“, sagte Kevin, „Lass es uns lieber auf den sicheren Weg versuchen, anstatt auf Glück zu hoffen.“

Simca seufzte, „Glück rettet einen hier öfter, als es einem lieb sein kann.“

„Du lenkst ein?“, fragte Kevin grinsend.

„Falls ihr mir mit einem vernünftigen Plan über euer Vorgehen ankommt“, erwiderte Simca.

„Oder wir bleiben gleich ewig hier drin“, sagte Aselle, „Anstatt sich so quer zu stellen, wie wäre es, wenn du uns ein Paar Tipps gibst?“

Als Simca schwer seufzte, wussten sie, dass sie sie endlich hatten.

„Wir machen es folgendermaßen“, sagte Alystria, „Fetzen und ich kämpfen an der vordersten Front. Alixey wird mit einigen Hilfszaubern uns den Rücken stärken. Kevin und Simca machen sich solange Richtung Portal auf. Aselle wird die Fährte decken und eine andere aufstellen.“

„Das geht?“, fragte Aselle.

Alystria nickte, „Hier geht alles. Nur für Seelendämonen gilt eine andere Reglung. Wir behalten zwar hier drinnen unsere originale Kraft, aber wir können uns nicht auf Schöpfungszauber verlassen. Deswegen wird der Welpe seine 'Informationen', wie er sie nennt, dazu verwenden Lolita hier und da ein Paar Stolpersteine zu stellen.“

Aselle lehnte sich zurück und sah zu Simca, welche mit einem ausdruckslosen Blick aus dem Fenster sah, „Wie genau soll ich das anstellen. Mit Vorstellung allein? Ihr könnt mir doch nicht erzählen, dass es so einfach ist.“

„Ist es auch nicht“, erwiderte Simca, „Du musst Geruch, Präsenz, Struktur, Größe und viele weitere Kriterien beachten, wenn du jemanden unscheinbar machen willst. Und dann musst du eben diese Kriterien in selber Form an einem anderen Ort erscheinen lassen. Dabei sollten sie sich natürlich bewegen.“

Aselle nickte, „Ich werde mir schon was einfallen lassen.“

Kevin sah nachdenklich in die Leere, „Könnte Lolita nicht einfach am Portal auf uns warten, wenn sie sich unsicher wird?“

„Könnte sie, aber eben dafür kämpfen wir ja gegen sie“, sagte Alystria und ihr Blick fiel auf Aselle und Alixey, „Und wenn wir sie gut genug Ablenken, wird sie wahrscheinlich gar nicht merken, dass sie den Falschen folgen wird. Es ist ihr sowieso lieber, auf eine gute Jagd zu gehen, anstatt ihren Opfern am Ausgang aufzulauern. Außerdem ist es wahrscheinlicher, dass sie an euch Vier mehr Interesse zeigt, als an Simca und mir. Immerhin seit ihr die ersten anderen Wesen, auf die sie seit über 108 Jahren trifft.“

„Na super“, sagte Aselle.

„Wann setzen wir all das um?“, fragte Kevin.

„Am besten jetzt, wenn ihr bereit seit“, sagte Alystria, „Nénoir und ich konnten sie abhängen, aber es wir nicht lange dauern, bis sie uns wieder findet. Bis dahin sollten Kevin und Simca am besten so nahe am Portal sein wie nur möglich. Und wir in einer Umgebung, in welcher wir einen kleinen Heimvorteil hätten.“

„Wo genau ist sie? Was habt ihr gemacht?“, fragte Kevin.

Nénoir schnaubte, „Das willst du nicht wissen.“

Nach wenigen Minuten teilten sie sich auf. Als sie sahen, wie viel Überwindungskraft es Simca gekostet hatte, sich um zu drehen und mit Kevin von dem Ort, welcher kurze Zeit später ein Schlachtfeld sein sollte, weg zu laufen, hatten sie kurz Angst gehabt, sie würde es sich anders überlegen. Sie selber hatte anscheinend dieselbe Angst, denn sie drehte sich nicht ein einziges Mal um, eher sie mit Kevin um die Ecke verschwand.

Alystria schloss die Augen, „Sie ist nicht mehr weit von hier entfernt. In wenigen Minuten können wir sie erwarten. Aselle, du solltest auch gehen. Richtung Osten.“

Er sah sich kurz um und nickte dann. Alystria beschrieb ihm den Weg, welchem er am besten folgen sollte. Immerhin sollte es so aussehen, als wäre er auf dem Weg zu dem Portal, nur durch einen etwas komplizierteren Weg, als welchen ihn Simca und Kevin genommen hatten.

Und dann ging auch Aselle.

Nénoir, Alystria und Alixey standen dann zu Dritt auf dem einsamen Platz.

„Hey Welpe, was genau hast du eigentlich vor zu tun?“, fragte Alystria.

„Tranquillityit“, sagte er einfach und runzelte die Stirn, über die Art, wie sie ihn ansprach.

Nénoir sah ihn verwundert an, „Du kennst ernsthaft die Formel von diesem seltenem Mineral?“

Alixey nickte, „Es ist das einzige, was ihr wirklich schaden zuführt. Kein Wunder, dass sie so unbesiegbar scheint. Dieses Mineral ist so selten, dass nicht einmal die D'arcs es in ihre Schwerter einarbeiten.“

„Und du kennst die Formel?“

Alixey nickte, „Ich werde es als Staub in ihren Körper schicken.“

Ein schauriges Lächeln erschien auf Alystrias Gesicht, „Mach es richtig. Ich will ihr Gesicht sehen, wenn sie merkt, was sie da trifft. Und du Nénoir, solltest dich etwas davon fernhalten, da es auch Titan enthält.“

Nénoir runzelte die Stirn, „Na super.“

„Du kennst dich mit diesem Stoff aus?“, fragte Alixey neugierig an Alystria gewandt.

Diese nickte, „Etwas. Aber nicht genug, um es gegen dieses Monster einzusetzen. Du solltest dich jetzt in eine sichere Entfernung begeben.“

Alixey nickte. Er wusste schon wohin er wollte. Er musste aufpassen, dass er den richtigen Zeitpunkt abpasste und Lolita so schwer es nur ging mit diesem Stoff traf. Desto mehr in ihren Körper gelangen würde, desto besser. Und die vielen Ritze in ihrer schwarzen Haut, durch welche er die Venen sehen konnte, würden schon genug Tranquillityit aufnehmen. Doch bevor er sich daran machte diesen Soff zu erschaffen, sorgte er erst einmal dafür, dass seine Präsenz verschwand. Sie sollte ihn so spät es ging bemerkten. Alixey war sich sicher, dass viel Staub aufgewirbelt werden würde. So konnte er das Tranquillityit ebenfalls in Staubform dem Ganzen untermischen. Dabei würde er Nénoir warnen, sobald er es tat.

Er lief durch einige Gassen und fand sich dann an einem relative kleinem Platz wieder. Zwar nicht sonderlich sicher, was die Deckung betraf, aber hier konnte er das Tranquillityit verteilen.

Er hockte sich hin. Zunächst schloss er die Augen und rief sich die Formel in den Kopf, dann sprach er das Wort und hatte genau Menge und Gewicht im Sinn. Zum Glück kannte er sich in der Rechnung von Mol in Gramm aus. Nach wenigen Sekunden hatte er Tranquillityit in seiner Hand. Grinsend stellte er fest, dass er diesen Zauber sehr gern hatte. Die Frage war nur, warum sich Simca nicht erfolgreicher gegen Lolita stellen konnte. In dieser Welt sollte sie mit gezielten Gedanken dem Monster mehr überlegen sein. Wieso also, musste sie so hart kämpfen?

Als er den Blick hob, erstarrte er in eisiger Kälte. Das monströse Geschöpf stand einige Meter entfernt vor ihm. In dieser Welt roch er nichts und spürte auch weder Wärme noch Kälte. Er spürte nur Präsenzen, wenn er den Zauber einsetzte. Und er hörte nur, wenn er sich darauf besonders konzentrierte. War das also der Grund, weshalb er nicht bemerkt hatte, wie sie zu ihm getreten war?

Sie legte den Kopf schief. Die roten Augen bohrten sich in ihn und machten es ihm unmöglich klar zu denken.

„Was hast du da?“, fragte sie. Sofort schloss sich seine Hand um das Tranquillityit, wie um einen Rettungsanker.

Wo waren Alystria und Nénoir?

Kaum war der Gedanke in seinem Kopf erschienen, schlugen zwar schwere Gestalten auf dem Boden auf. Doch es waren nicht die zwei Seelendämonen, sondern nachtschwarze Wölfe. Sie knurrten bedrohlich und tief, als käme dieser Laut aus dem Innersten ihrer Seele, wenn sie denn welche hätten.

Waren es Nénoirs Erscheinungen?

Doch noch immer bohrten sich Lolitas Augen nur in ihn. Und dann hob sie den Blick und sah in die seinen. Sie ergründete seine Seele, sein Inneres und Alixey bemerkte wie sein Atem schneller ging. Sein Herz schlug schmerzhaft hart und schnell.

Dann wurde er weggerissen und der Platz vor ihm verwandelte sich in ein Meer aus Staub und lauten Geräuschen.

Er blickte zur Seite und entdeckte Alystria, welche ihn am Kragen seines Shirts hielt. Sie befanden sich auf einem Dach.

„Kleiner Welpe, das lief ungünstig“, sagte sie zu ihm. Das sie ihn Welpe nannte, kümmerte ihn nicht im geringsten.

Als sie zu ihm blickte, bemerkte er, wie ihre Augen im tiefsten Silber strahlten. Im hintersten Teil seines Bewusstseins, kam ihm dass erstaunlich suspekt vor. Ihre Augen waren doch Purpur gewesen.

„Dich hat es wohl schlimm erwischt, Welpe. Ich rate dir, dich zusammen zu reißen. Und mach dir keine Vorwürfe. Das passiert jedem, der sich das erste Mal unter Lolitas Aufmerksamkeit wiederfindet.“

Er atmete tief durch und zwang sich mit eiserner Disziplin, welche er von Raven von Lutis beigebracht bekommen hatte, wieder klar zu denken, „Passiert nicht noch einmal.“

Alystria lächelte, „Wenn du das gerne glauben möchtest.“

Sie blickte zu dem Kampf, welcher vorrangig von Nénoir dominiert wurde, „Ich werde ihn jetzt ablösen und du solltest das Tranquillityit einsetzen.“

Er nickte und schloss dann die Augen. Er bemerkte nicht, wie Alystria sich in den Kampf stürzte und setzte alles daran, schnell den Staub in Tranquillityit umzuwandeln. Als er die Augen öffnete, merkte er, wie er flog. Nénoir war an seiner Seite und schien ihn zu schützen. Alixey blickte hinunter und entdeckte eine rot-braune Wolke, aus welcher krachende und einschlagende Geräusche hervorkamen.

Nénoir schnaubte, „Moskito scheint um einiges stärker geworden zu sein.“

„Scheint dich zu stören“, bemerkte Alixey.

Plötzlich durchdrang ein lauter, durchdringender Schrei aus der Staubwolke, welche Alixey bis in die Knochen ging. Er presste seine Hände fest an die Ohren, im Versuch den Schmerz, den der Schrei verursachte zu mindern.

Nénoir verzog das Gesicht, „Jetzt ist sie wütend.“

Keine Sekunde später wurde das Haus hinter ihnen zertrümmert. Alixey sah sich um und entdeckte Alystria aus den Trümmern aufstehen. Hatte Lolita sie so heftig erwischt, dass er nicht einmal gemerkt hatte, wie sie aufgeprallt war? Nun verstand er, wie weit er wirklich von der Stärke der drei Dämonen entfernt war.

„Achtung, halt dich fest“, rief Nénoir und plötzlich wurde die Welt durcheinander gewirbelt. Er sah nur die Farben, Braun, Blau, Gelb, Orange und zwischendurch ein gefährliches Schwarz. Dann spürte er einen heftigen Aufprall. Er schlug mehrmals am Boden auf, eher er benommen liegen blieb. Er stellte sich einen klaren Kopf vor und sagte „Creare.“

Kaum eine Sekunde später war es wieder so, als hätte es den Aufprall nicht gegeben.

Er sah, wie Nénoir sich gegen Lolita zu Wehr zu setzen versuchte, während diese ihn mit einem eisernen Griff festhielt und ihre anderen Arme in seinen Körper bohrte. Alixey fragte sich, woher die denn kamen. Sie hatte zwar von Anfang an nicht sonderlich menschlich ausgesehen, aber ein weiteres Dutzend Arme war vorher nicht da gewesen.

Alystria mischte sich wie ein Schatten in den Kampf ein. Alixey überlegte sich, was er wohl am besten tun sollte. Sich in den Kampf einzumischen stand außer Frage. Er würde keine Sekunde überleben. Aber vielleicht konnte er einen Zauber sich einmischen lassen. So wie Simca es mit der Gestalt aus Blitzen getan hatte. Dennoch hatte er keine Ahnung, wie er das anstellen sollte. Was sollte er sich vorstellen, mir welchen Faktoren hing das zusammen. Alixey fluchte. Hätte er doch nur mehr Zeit gehabt. Dann atmete er tief durch. Sein Inneres selbst kannte er. Und seine Magie. Vielleicht würde er das kombinieren können. Und vielleicht konnte er sich die nötige Kraft vorstellen. Er schloss erneut die Augen und nahm seine Magie als Faden, mit welchem er dann eine Vorstellung strikte.

Als er die Augen wieder öffnete, spürte er, wie er die Vorstellung in der Hand hielt. Es musste nur noch das Wort gesagt werden. Alixey sah wieder zum Kampfgeschehen. Alystria und Nénoir würden ihn nicht mehr schützen können. Die Vorteile, welche sie vorher zu haben gehabt schienen, waren unter Lolitas Wut verschwunden. Dennoch tobte der Kampf so schnell, dass seine Augen kaum mitkamen.

Unter höchster Konzentration ließ er einen weiteren Zauber entstehen. Im Hinterkopf hielt er sich Krampfhaft an den ersten Zauber, um diesen nicht zu verlieren, während er gleichzeitig mit dem anderen dafür Sorgte, dass seine Sinne schärfer wurde. Er zwang seinen Geist dazu, sich auf die Schnelligkeit des Kampfes anzupassen. Nach wenigen Sekunden war es ihm tatsächlich Gelungen nun mehr zu sehen als nur verschwommene Schatten. Doch zugleich spürte Alixey die Anstrengung.

Er beobachtete eine Weile und wartete auf einen Moment. Als Alystria zu Boden fiel und Nénoir von Lolita zugleich weggefegt wurde stürzte sich Lolita auf Alystria. Das war jedoch nicht der Moment auf welchen er gewartet hatte, denn Alystria schaffte es sich in windeseile aufzurichten und auszuweichen. Zugleich griff Nénoir an und konnte Lolita aus dem Gleichgewicht bringen, aber nicht genug, um sich wirklich einen Vorteil zu verschaffen. Kurze Zeit später bot sich ihm jedoch die Möglichkeit. Als Alystria einen Angriff startete, der zum Scheitern verurteilt war. Er nahm seine Kraft zusammen und sagte das Wort. Sogleich formte sich die Gestalt aus der Magie in seiner Hand und sprang gegen Lolitas Abwehr, welche daraufhin für wenige Sekunden zerbrach. Alystria nutzte dies ohne auch nur irgendwie auf die Gestalt zu reagieren, welche es ihr ermöglichte den Angriff gekonnt durchzusetzen. Doch dann war seine Sicht wieder weg und Alixey bemerkte wie er nach hinten fiel. Er löste alle Zauber, die er mit Creare erschaffen hatte und fand sich schwer atmend auf dem Boden sitzen. Er hatte seine Grenze also schon erreicht. Der Kampf tobte weiter und er wusste nicht, ob sein Einmischen überhaupt etwas gebracht hatte. Er erkannte wieder nichts weiter, als verschwommene Gestalten. Diesmal war es jedoch schlimmer. Er hatte mit seinem Bewusstsein zu kämpfen. Die Erschöpfung nach Nutzung dieser Magie war stärker als gedacht.

Es krachte erneut, dann wurde es plötzlich still. Er sah sich um und entdeckte nichts, außer einem zerstörten Platz gehüllt in Staubwolken. Ein Schatten fiel über ihn. Er blickte hoch und erstarrte erneut unter dem niederschmetternden Blick von Lolita. Sie war so erschreckend ruhig, dass es ihm bis ins Herz kroch und er eine Angst empfand, welche er noch nie zuvor kennengelernt hatte.

Als sie dann lächelte, schrie er das Wort wie einen Hilfeschrei heraus. Und dann war er nicht mehr in der Wüste. Stattdessen fand er sich inmitten eines Schneesturms wider. Er sah sich um, verwirrt von dem, was passiert war.

Aselle hielt inne, als er das laute Schreien hörte, welches sich dann zu einem Kreischen wandelte. Er verzog das Gesicht. War das Lolita? Der Kampf hatte also schon angefangen. Er seufzte. Eigentlich wollte er noch etwas weiter, eher er sich der Magie widmete, aber wie es aussah konnte er es sich nicht leisten noch mehr Zeit zu verlieren.

„Also gut“, sagte er leise. Vor ihm befand sich nichts weiter, außer einer leeren Wüste. Die Stadt hatte er schnell verlassen und war erstaunlich weit gekommen. Umso mehr hatte ihn der Schrei schockiert. Wie laut war sie, dass man sie auf diese Entfernung hörte?

Er schloss die Augen. Mal wieder stellte er fest, wie seltsam es war, von Nénoir getrennt zu sein. Es fehlte etwas gravierendes in seiner Seele, dass er sich so unwohl fühlte, wie noch nie zuvor. Dieses Gefühl war bei weitem schlimmer, als die Leere, welche er empfunden hatte, nachdem seine Freundin ihn verlassen hatte. Den Gedanken schüttelte er weg. Darüber nachzudenken würde jetzt nichts bringen.

Stattdessen ließ er seine Gedanken zu Simca und Kevin wandern. Er versuchte sich daran zu erinnern, wie sich ihre Präsenz anfühlte, wenn sie in der Nähe waren. Dann ließ er diese Erinnerung als Grundstruktur erscheinen. Als er die Augen öffnete, sah er zwei, vom Schleier aus farbigem Nebel, verhüllte Gestalten vor sich. Dann verglich er diese Gestalten mit sich selbst und versuchte zu ergänzen was fehlte. Dabei achtete er auf das, was Simca zu ihm gesagt hatte. Zunächst war er von ihrer Erklärung verwirrt gewesen, doch desto mehr er darüber nachdachte, war es verständlicher. Kriterien wie Gewicht, Körpertemperatur und Geruch, sollten eigentlich in dieser Welt egal sein. Sie waren nicht mit ihren richtigen Körpern, sondern mit ihrem Geist in Simcas Bewusstsein. Somit gab es weder Geruch, noch Wärme oder sonstiges, was von ihnen ausgehen sollte. Aber als er darüber nachgedacht hatte, kam es ihm nicht umhin zu bemerken, dass diese Dinge dennoch auf ihn zutrafen. Und langsam verstand er, dass es daran lag, dass er so sehr in seinem Leben daran gewöhnt hatte, dass diese Dinge selbstverständlich für ihn geworden sind. Und weil es für ihn selbstverständlich war, hatte sein Geist diese Dinge automatisch rekonstruiert und das sogar ohne das Zauberwort 'Creare'.

Eine Erkenntnis, von der er nicht wusste, was er davon halten sollte. Also konnte man die Magie ohne das Zauberwort wirken? Unter welchen Umständen? Was bedeutete das? Und wie genau war sein Leben von dem bestimmt, was er als Selbstverständlich ansah?

Er atmete tief durch und öffnete seine Augen wieder. Erstaunlicherweise hatten sich seine Vorstellung ziemlich gut umwandeln lassen und kamen sogar dem Aussehen von Simca und Kevin ziemlich nahe. Nur waren es noch immer nichts weiter, als verschleierte Schatten mit einem Umriss. Er schloss die Augen und atmete tief durch. Aselle konzentrierte sich mit seinem ganzem Geist auf Simcas und Kevins Erschaffung. Hier und da gab es Fehler, welche sich leicht korrigieren ließen. Aber es fehlte noch immer etwas. Er wusste nicht was es war, aber es hinterließ ein tiefes Loch in seiner Erschaffung, welches er nicht einfach so stopfen konnte.

Aselle setzte sich hin und dachte nach. Was fehlte? Er hatte alle Kriterien für eine Erscheinung bedacht. Kurz darauf kam ihm eine andere Idee. Vielleicht sollte er es aus einem anderen Blickwinkel angehen. Was machte eine Person aus? Ihre Persönlichkeit. Diese hat er aber als erstes erstellt, als er sich daran zu erinnern versucht hatte, wie es sich anfühlte Simca und Kevin in seiner Nähe zu haben. Also war es vielleicht der Ansporn? Ihre Träume und Wünsche?Ihre Erfahrungen? Die Art wie ihre Erfahrungen sie prägten? Wie sie damit umgingen?

Er seufzte. Nun verstand er wieso Simca gemeint hatte, es wäre schwer. Dafür musste man eine Person in und auswendig kennen. Er wandte sich zu Kevins Erscheinung. Er wusste, dass Kevin ein ehergeizieger Magier war. Und nicht nur das. Er wollte neben dem Anwenden von Magie, seine Magie auch mit jeder Waffe verbinden, die er kannte. Zwar wollte er nicht, so wie Aselle, sich nur auf eine bestimmte Waffe spezialisieren. Er wollte von allem etwas können. Und er wollte sich Beweisen. Er wollte der ganzen Welt und vor allem seiner kleinen Heimatstadt beweisen, dass trotz seiner Abstammung er einer der Besten werden konnte. Aselle wusste, dass Kevin ein Bastard war. Seine Mutter hatte zu dem Zeitpunkt eine kleine Tochter, Kevins große Schwester, um welche sie sich kümmern musste. Ihr Mann war im Krieg verstorben. Da sie jedoch aus der einfachen Bürgerschicht kamen, wurde ihnen kein Geld für die Verdienste ihres Mannes ausgezahlt. Und die Stadt war so klein, dass sehr schnell alle gewusst haben, was sie alles dafür gegeben hat, um über die Runden zu kommen. Sie starb vier Jahre, nach Kevins Geburt. Kevin hatte zwar Glück gehabt, dass seine Schwester Freunde hatte, welche sie aufnehmen konnte. Mit einem von ihnen hatte sie sich später auch verlobt. Somit mussten sie wenigstens keinen Hunger leiden. Aber Kevin musste es trotzdem aushalten, von der Gesellschaft geächtet und verpönt zu werden. Das war der Grund weshalb er dann zu der Akademie kam. Und nun gehörte er zu den Besten. Aber was Aselle am meisten erstaunte war, dass Kevin weder Groll noch Hass gegen diese Menschen hegte. Er redete über seine Heimatstadt, wie vom Paradies auf Erden und hatte immer ein freundliches Wort für die Menschen übrig. Das war es was Kevin zum großen Teil ausmachte. Und nachdem Aselle es in seine Erscheinung hineingesetzt hatte, war deren Ausstrahlung fast genauso, wie die vom echten Kevin. Langsam hatte Aselle das Gefühl, dass er verstand, was den Menschen ausmachte.

Dann seufzte er schwer und sah zu Simcas Erscheinung. Was zur Hölle sollte er mit ihr machen? Über Simca wusste er nahezu nichts, außer, dass sie eine stolze D'arc war. Sie verfolgte ihre Ziele, konnte gut kämpfen. War verschwiegen, aber dafür immer ehrlich. Manipulative. Tolerant. Stur. Abenteuerlich. Ein Besserwisser. Kontaktabweisend und schwer zugänglich. Dennoch loyal zu denen, die es trotzdem geschafft haben, sich mit ihr anzufreunden. Eiskalt, dann aber wieder fürsorglich. Und das war alles, was er über sie wusste. Mehr hat er nicht über sie herausfinden können.

„Blöde, komplizierte Kuh“, beschwerte er sich leise.

Er wusste nicht was sie antrieb und er hatte keine Ahnung wie ihr Leben verlaufen war. Was sie geprägt hatte. Außer Lolita. Er vermutete, dass das der Grund für ihre Verschwiegenheit war. Und es war wahrscheinlich ihr Vater, der ihr Loyalität, Toleranz und Ehrlichkeit beigebracht hatte. Von ihm hatte sie wahrscheinlich auch ihre Sturheit, aber dafür dann auch ihre Zielstrebigkeit.

Er setzte seine Erkenntnisse in die Erscheinung und bemerkte zufrieden, wie sie langsam immer mehr zu Simca wurde. Aber bei weitem nicht genug. Er setzte wieder bei Lolita an. Wie hat Lolita sie geprägt? Er sah sich in der Wüste um. Dachte an die Jagd zurück. Angst, Verzweiflung, Hoffnung. Er war sich nicht sicher, aber er vermutete trotzdem, dass es Freude war, als Simca realisiert hatte, dass sie gekommen waren, um ihr zu helfen. Also dann wahrscheinlich auch Einsamkeit. Niemanden zu haben, der es versteht, was es bedeutet solch einen Dämon im Körper zu haben müsste einen einsam machen.

Er seufzte und setzte auch dies in die Erscheinung. Doch er wusste nicht, wie er darüber denken sollte, als er merkte, dass es tatsächlich etwas mehr zum Gesamtbild beitrug. Aber noch immer nicht genug. Kevins Erscheinung kam schon sehr nah an das Original, aber Simcas Erscheinung war noch Meilenweit davon entfernt. Und er konnte seine Zeit nicht mehr damit verschwenden, weiter Simcas Charakter zu analysieren, wo er doch ganz genau wusste, dass er in solch einer kurzen Zeit nicht in der Lage wäre alles herauszufinden. Also was tun? Die Kampfgeräusche hielten noch an. Sie waren leise, aber dennoch konnte er sie hören. Wie lange würden Alystria, Nénoir und Alixey noch Zeit schinden können?

Er seufzte und griff zu Plan B. Aselle stellte sich vor, wie er sie abschirmte. Wie eine Art Schutzwall um ihre Präsenzen zu verbergen. Dabei richtete er diesen Schutzwall nur auf die fehlenden Teile ihrer Präsenzen. Nach kurzer Zeit stellte er fest, dass es gar nicht mal so schlecht war. Zu Mindestens erweckte es jetzt den Eindruck, es wären Simca und Kevin, nur Umhüllt von Magie, sodass ihre Auren nicht genau zu sehen waren.

Das müsste reichen. Schnell umhüllte er sich selbst mit dem Zauber und band die Präsenzen an sich, sodass sie um ihn herum schwebten. Als er jedoch aufstand, merkte er, wie sich alles drehte. Mit einem reumütigen Lächeln stellte er fest, dass dieser verdammte Creare – Zauber ihm mehr zu schaffen machte, als er gedacht hatte.

Trotzdem biss er die Zähne zusammen und sah zu, dass er voran kam. Er lief so weit, dass die Kampfgeräusche nicht mehr zuhören waren. Er hätte am liebsten einen weiteren Creare – Zauber gesprochen, um nicht auf dem offenem Feld ein Ziel abzugeben. Wenigstens ein Sandsturm oder ähnliches, sodass er nicht schon von Weitem sofort gesehen werden würde. Aber dafür hatte er kaum noch Energie übrig. Schon allein die anderen Zauber aufrecht zu erhalten erforderte viel Kraft und Konzentration. Und das könnte ein Problem werden, denn Aselle hatte es nicht so mit der Konzentration. Doch erstaunlicherweise, behielt er sie, als etwas anderes zugleich danach verlangte. Eine erstaunlich starke Magiewelle ging von der Richtung, in der die Stadt lag, aus. Er spürte sie mit dem ganzen Körper und es verursachte ihm eine Gänsehaut. Dann kehrte etwas ein, was der Stille gleichkam. Er atmete mehrmals tief durch und lief weiter. Ob es Simca war, die durch einen Portal gegangen war? Er wusste es nicht. Und er konnte es auch nicht einschätzen.

Aselle lief weiter. Aber es dauerte nicht lange, bis er sich erneut umdrehen musste. Diesmal war es ein Schauer, welcher durch seinen ganzen Körper ging. Er sah sich um und entdeckte dieses Monster hinter sich. Also hatten Alixey und die anderen verloren. War das der Ursprung der Druckwelle. Aselle erstarrte und spürte zerreißende Angst in sich aufkommen, als der Blick von Lolita auf ihn fiel. Und im nächsten Wimpernschlag war sie bei ihm. Er spürte heftige Schmerzen und verstand nicht, was passierte, als er dann sogleich die Augen aufschlug und sich vor Simcas Bett wiederfand. Zu seiner Linken, Alixey und Kevin, immer noch mit geschlossenen Augen in den Sesseln. Es befand sich niemand im Raum außer ihnen. Und dann kehrte der Schmerz mit voller Heftigkeit wieder zurück. Sein Körper war bleiern, seine Gliedmaßen taub. Der Schmerz verlief in Linien über seinen Hals, über die Linke Schulter bis zum Becken und über beide Knie. Er spürte wie sein Atem langsamer wurde und dann stoppte. Er zwang sich, sich zu Bewegen. Und das fiel leichter als erwartet. Sobald er sich gerührt hatte, war der Schmerz und das bleierne Gefühl verschwunden. Er sprang auf und fasste sich schwer atmend an die Brust. Es ging ihm gut. Er war nur von Simcas Bewusstsein zurückgekehrt. Aber was war passiert? Er konnte keinen klaren Gedanken fassen, bis es ihm dämmerte, dass er wahrscheinlich von Lolita in Simcas Welt umgebracht worden ist.



Kevin folgte Simcas schnellen Schritten und war erstaunt, wie sie trotz der Müdigkeit, der sie vorhin noch verfallen war, sich trotzdem in der Lage war schnell, leise und sicher zu bewegen.

Sie sah dennoch müde und wahnsinnig mitgenommen aus.

„Sollen wir eine Pause machen?“, fragte Kevin.

„Nein“, erwiderte sie, „Wir können es uns nicht leisten stehen zu bleiben.“

„Verstehe. Ist es noch weit?“

Sie sah leicht lächelnd zu ihm, „Das ist jetzt das vierte Mal, dass du fragst.“

„Wirklich? Ist mir nicht aufgefallen“, meinte er lachend.

Simca seufzte, „Wir sind schon da.“

Sie betraten eine Oase. Zu Kevins Überraschung sah sie genauso aus wie die, wo sie Simca getroffen hatten.

„Wie kommen wir durch?“, fragte er.

Sie nahm seine Hand, „Halte dich gut fest. Auf keinen Fall loslassen.“

Sie sprang mit ihm in das Wasser und plötzlich merkte er, wie er gerissen wurde. Es wurde an ihm gezerrt und gezogen und der einzige Halt den er hatte, war ihre Hand. Dann war es vorbei. Er stellte erschrocken fest, dass er keine Luft bekam. Da er aber nur zu gut wusste, dass dies alles in ihrem Geist passiert, wehrte er sich gegen die Logik seines Kopfes und brannte sich den Gedanken in den Kopf, dass er unter Wasser atmen konnte. Und tatsächlich funktionierte es.

Als sie an der Oberfläche auftauchten, schnappte Simca jedoch nach Luft. Irritiert von ihrem benehmen fragte er sie danach.

„Ah“, kommentierte sie lächelnd, „Weißt du, solch eine Vorstellung braucht Energie. Aber wir müssen jedes Fünkchen Energie aufbewahren, um gegen Lolita anzukommen, wenn es darauf ankommt.“

„Ich bin sicher, wir schaffen es zum letzten Portal, bevor sie kommt. Die Anderen werden sie lange genug festhalten.“

Als ein schuldbewusster Ausdruck in ihrem Gesicht erschien, bereute er es, sie daran erinnert zu haben, dass sie die anderen zum Kämpfen zurückgelassen haben.

„Lass uns weiter gehen“, sagte sie.

Er stimmte ihr zu und folgte ihr, „Ist es noch weit?“

Er merkte wie sie leicht schmunzelte, „Nein. Ab hier ist es nicht mal halb so weit, wie in der letzten Ebene.“

Kevin sah sich um. Sie waren in einem Wald gelandet. Ein komplettes Gegenteil zu der Wüste. Alles war in einem saftigen Grün geteilt. Man hörte das Wasser plätschern, welches zu dem Fluss gehörte, aus welchem sie gestiegen waren.

„Gott sei dank. Als ich die Wüste gesehen hatte, habe ich mir schon sorgen um deine Mentalität gemacht.“

Sie lachte leise, „Ein Geist besteht aus mehr, als nur einer Ebene.“

„Du meinst, bei mir könnte auch eine Wüste sein?“

„Vielleicht“, sagte sie.

„Ich hasse es, wenn du so viel weist und nicht mit mir teilst.“

„Nun, wenn es nur das ist“, erwiderte sie locker.

Kevin wollte zu einer Antwort ansetzen, wurde jedoch von einer erschreckenden Druckwelle unterbrochen. Sie blieben stehen und sahen sich um.

„Was war das?“, fragte Kevin.

„Ich weiß es nicht“, erwiderte sie besorgt. Und das wiederum machte Kevin sorgen, denn Simca war selten besorgt.

„Lass uns weiter gehen“, sagte sie und Kevin bemerkte, wie sie ihr Tempo beschleunigte.

„Müsstest du eigentlich nicht wissen, was in deinem Kopf vorgeht?“, fragte er.

Sie antwortete zunächst nicht, setzte dann aber mit einem Seufzen zu einer Erklärung an, „Das meiste bekomme ich mit. Wenn ich mich konzentriere, kann ich fühlen wo die anderen sind. Das wiederum liegt aber nur daran, dass ihr eine Art Störung in meinem Kopf seid. Ihr gehört hier nicht rein.“

„Störung also?“, meinte Kevin belustigt.

Sie beendeten das Gespräch und liefen weiter. Simca half Kevin ab und zu durch die Wildnis zu kommen. Es beschämte in etwas, denn eigentlich wollte er derjenige sein, der ihr Half. Immerhin war er deswegen hier.

Dann schnappte Simca nach Luft und sah wieder zurück. Schuld zeichnete ihr Gesicht.

„Was ist passiert?“, fragte er.

Sie zögerte, dann drehte sie sich um und beschleunigte erneut ihr Tempo, „Wir sollten und beeilen. Es ist nicht mehr so weit weg, aber Lolita ist jetzt auf dem Weg zu uns. Es wird nicht lange dauern, bis sie uns erreicht hat. Wahrscheinlich wird es sehr knapp werden.“

Kevin atmete mehrmals durch. Simca drehte sich auf dem Absatz um und sah ihn wütend an, „Nein. Ich weiß genau was du vorhast. Du kommst mit.“

Er lächelte, „Mann, manchmal bist du echt gruselig. Aber ich glaube wir haben nicht viele Möglichkeiten. Du hast selbst gesagt, dass jede Sekunde gegen solch einen Dämon entscheidend ist. Und vielleicht kann ich dir ein Paar Sekunden beschaffen.“

„Kevin, du wirst nicht einmal eine Sekunde gegen sie bestehen. Sie wird über dich hinwegfegen, als wärst du nichts.“

„Nun dann muss ich mir ja keine sorgen machen. Immerhin wache ich dann sofort in meinem Körper auf. Außerdem haben wir nicht viel Zeit uns hier zu Streiten.“

Als sie zu einem Widerspruch ansetzen wollte, schnitt er ihr das Wort ab, „Außerdem solltest du dich beeilen und endlich aufwachen. Ich kann es kaum erwarten wieder in meinem Körper zu sein. Versteh mich nicht falsch, es ist ganz nett bei dir. Von dem blutrünstigen Dämon mal abgesehen. Aber trautes Heim Glück allein. Ich will so schnell es geht wieder in meinem Körper sein.“

Er schubste sie an, weiter zu gehen, „Mach jetzt hinne.“

Sie zögerte noch, doch dann drehte er sich um und lief zurück. Dann hörte er, wie auch sie sich umdrehte und weiter lief. Er atmete erleichtert aus. Er konnte sich schon vorstellen, was für ein Gesicht sie gemacht hatte und war dankbar, es nicht sehen zu müssen. Er wusste nicht, ob sie es sich bewusst war, aber manchmal konnten ihre Ausdrücke einen tief berühren.

Er versuchte abzuschätzen, wie viel Zeit verging,aber es schlug fehl. Erneut. Er hatte schon die ganze Zeit versucht das Zeitgefühl in sich zu bewahren, aber es schien hier unmöglich zu sein. Also versuchte er geduldig zu warten und abzuschätzen. Dennoch war er so angespannt, dass es ihn fertig machte. Kevin versuchte sich darauf zu konzentrieren, sich eine Strategie herzustellen. Er wusste nicht, was er diesem Dämon entgegensetzen konnte.

Er schloss die Augen und versuchte sich an die Stärkste Barierre zu erinnern, über die er je etwas in Erfahrung gebracht hatte. Das wäre dann wohl der in der Hauptstadt Casselda. Es war eine große Stadt, aber das Schloss des Königs und einige wenige Anwesen der wichtigen Adelsfamilien waren unter dem Schild eingeschlossen. Er erinnerte sich, wie wage es beschrieben wurde, wie dieser Schild zustande gekommen war. Er wusste, dass die D'arcs dabei geholfen hatten, ihn aufzustellen. Das machte ihn zu den wenigen besonderen Dingen, denn die D'arcs machten selten etwa für andere. Aller Höchstens alle paar Jahrzehnte für den König, wenn er einen guten Grund aufbringen konnte.

Er atmete tief durch und versuchte sich eine klare Vorstellung von dem Schild zu schaffen. Ging ale starken Materialien im Kopf durch und orientierte seine Magie daran. Dann öffnete er die Augen, „Creare.“

Etwas leicht leuchtendes umschloss ihn. Dann wurde es komplett unsichtbar. Es war so leicht und schien so schwach, dass Kevin das Bedürfnis verspürte es zu testen. Er wusste, dass er davon umschlossen war, wie von einer Kugel. Kevin streckte den Arm aus und berührte den Schild, woraufhin ein sanftes Schimmern erschien.

Hoffentlich würde es den ersten Angriff gegen Lolita überstehen. Über den Zweiten müsste er sich dann später Gedanken machen, wenn er überhaupt soweit kam. Er blickte hoch und entdeckte sie dann. Sie sah noch schlimmer, als das erste Mal wo er sie erblickt hatte.

Die Haut war bestand immer noch einem tiefen Schwarz, durch welches sich aber nun noch hässlichere violette Risse zogen. Sie schien über ein weiteres Dutzend Arme bekommen zu haben, welche jedoch im Gegensatz zu dem Rest ihres Körpers glatt und elegant waren.

Die Haare, welche dicht und schwarz waren, wehten um ihr Gesicht. Sie gingen ihr kaum bis zu den Schultern.

Kaum dass Kevin all das realisiert hatte, merkte er, wie er weg flog. Sein Schild erleuchtete in tausenden Farben und zerbrach, während er selbe mehrere Meter von seinem ursprünglichem Standort auf dem Boden lag und nach Luft schnappte. Plötzlich war sie über ihm. Kevin riss die Augen auf, konnte sich aber nicht rühren. Doch eher sie ihm ein Ende bereiten konnte, war Alystria ebenfalls über ihm und schlug ihr mit der Faust ins Gesicht, woraufhin Lolita mehrere Meter nach hinten flog.

Alystria landete schwer atmend vor ihm. Sie stand nicht mehr so aufrecht und stolz, wie zuvor, sondern gebückt und gerade so sicher auf den Beinen.

„Was machst du da, kleiner Mann. Du solltest dich besser auf dem schnellsten Weg in Sicherheit bringen.“, sagte sie zu ihm.

Kevin kam wieder zu Bewusstsein, „Ich dachte, ich könnte Simca vielleicht ein paar Sekunden verschaffen.“

„Nun das hast du geschafft. Aber jetzt solltest du dich besser wieder aus ihrem Kopf begeben. Du kannst nichts mehr tun.“

Er sah Alystria an. Sie hatte mehrere Wunden, aus welchen sie blutete. Die strahlend weißen Haare waren voller Dreck, Staub und Blut.

„Vielleicht kann ich dir helfen.“

Er bemerkte, wie Lolita leichtfüßig und langsam wieder zu ihnen trat.

„Ich kann dich nicht mehr schützen“, sagte Alystria, „Ich habe ja kaum noch genug Kraft selbst zu stehen. Glaube mir, kleiner Mann, du willst hier drin nicht sterben. Auch wenn du nur in deinen richtigen Körper zurückkehrst, ist es noch immer eine Erfahrung, die du weder fühlen noch machen willst. Also verschwinde.“

„Aber Simca …“, er wurde unterbrochen, „Simca wird es schaffen. Sie ist fast da.“

Kevin zögerte, doch dann schloss er die Augen und aktivierte den Kristall. Im nächsten Moment war er wieder in seinem Körper. Es fühlte sich leicht bleiern an, doch als er sich bewegte, war das Gefühl weg. Aselle stand am Fenster. Sobald er merkte, dass Kevin wieder da war, fuhr er zu ihm herum, „Wie geht es dir?“

Kevin streckte sich, „Ganz gut.“

„Habt ihr es geschafft?“, fragte Aselle.

„Kevin blickte zu Simca, die reglos da lag, „Ich glaube schon. Wir müssen abwarten. Lolita hat uns eingeholt. Alystria kämpft gegen sie. Sie sagte ich sollte raus gehen. Anscheinend war ich im weg.“, sagte er mit einem schiefen Lächeln.

Aselle blickte zu Alixey, „Der Kerl ist noch immer nicht zurückgekehrt. Wo zur Hölle steckt der, wenn er nicht bei euch war?“

Nénoir erschien in seiner kleinen Gestalt hinter Aselle, „Er hat ausversehen ein Hintertürchen im Zauber gefunden und sich gerade so noch gerettet.“

„Und wo steckte er?“, fragte Aselle.

Nénoir zögerte, was ihnen beiden ein unangenehmen Gefühl einbrachte. Doch nur wenige Sekunden später öffnete Alixey die Augen.

Er seufzte, „Verflucht.“

„Alles in Ordnung? Was ist passiert?“, fragte Kevin.

Alixey streckte sich und warf ihm einen abweisenden Blick zu, „Wie ist es gelaufen. Ist sie wieder da?“

Doch ein Blick zu Simca beantwortete schon die Frage.

„Also haben wir versagt?“, fragte Alixey.

Kevin lächelte, „Alystria hält Lolita auf. Sie sagte, Simca schafft es.“

Alixey schnaubte, „In dem Zustand in dem Alystria war, wird sie wohl kaum etwas ausrichten können.“

Nénoir lächelte, „Unterschätze Moskito nicht. Sie war schon so einige Male in diesem 'Zustand' und es hat sie selten davon abgehalten das zu bekommen, was sie wollte.“

Simca spürte Seitenstechen und versuchte es zu ignorieren. Sie rief sich in den Sinn, dass in dieser Welt sie eigentlich keine haben sollte, ebenso wenig wie die Schmerzen von dem ganzen Rennen an den Füßen und Knien.

Sie war fast da. Nur noch ein wenig. Als das Ziel in Sicht kam, gab sie ihre letzte Kraft und sprintete so schnell sie konnte. Sie hatte das Gefühl, dass sie jeden Moment am Nacken gepackt werden könnte und die Angst stieg, mit jedem Schritt den sie näher dem Ziel kam, dass sie es nicht schaffen würde. Doch dann übertrat sie die Grenze. Sie atmete durch. Simca befand sich in einer Art Kuppel, wo das letzte Portal zu ihrem Bewusstsein eingeschlossen war. Hier drin war sie sicher. Endlich. Sie hatte es geschafft. Es war fast vorbei.

Als sie sich umdrehte, entdeckte sie Lolita. Sie war nicht mehr in ihrer wahren Gestalt, sondern wieder in der eines kleinen Menschenmädchens mit kinnlangen schwarzen Haaren, blasser Haut, einem blauen, dreckigen Kleid und roten Augen. In ihrer Hand hielt sie die bewusstlose Alystria an den Haaren.

Lolita lächelte sie an, „Glück gehabt. Das nächste Mal hole ich dich.“

Simca erwiderte nicht und spürte Schuld in sich aufsteigen, als sie Alystria blutend liegen sah.

Dann sah sie zu Lolita, welche sie nun anstrahlte wie ein glückliches Kind einen Bonbon.

„Viel Spaß, da draußen. Komm bald wieder.“

Sie winkte ihr zu und Simca spürte Gänsehaut. Dann drehte sie sich um und ging endlich hinaus.





15.




Es war mal wieder einer dieser melancholischen Tage, in denen sich Fijomir Ralequin fragte, ob er überhaupt das Richtige tat. In Aestralon schien die Sonne. Wie es wohl gerade in Onarites und Lutis war? Dort sollte es Winter sein. Wie sah der Winter wohl aus? Hier in Aestralon schien fast immer die Sonne und der klare Himmel wurde nur an manchen Tagen von den Regenwolken ersetzt. Es war einst ein stolzes Königreich gewesen. Voller Gutmütigkeit und Ehre. Damals hatte man sich noch lustig über die Nachbarländer gemacht, welche nun so lange Krieg führten. Doch nun schwieg Aestralon in dieser Hinsicht. Immerhin herrschte Bürgerkrieg. Das Land war gespalten. Auf der einen Seite stand der König, beziehungsweise seine Vasallen. Denn der König ließ sich immer seltener und seltener in der Öffentlichkeit blicken. Fijomir war sich sicher, dass der König in seinem Herzen ein aufrichtiger und großer Mann war. Er konnte sich noch gut daran erinnern, wie er ihn als kleiner Junge einst gesehen hatte. Damals nahm sich der König noch Zeit durch das Land zu reiten und sich persönlich um das Wohlergehen der Bevölkerung zu kümmern. Er hatte viel Gelacht, hatte mit den Bauern gespeist, sich ernst die Probleme eines jeden Einzelnen angehört und war immer zur Rettung geeilt, sollte ihn jemand brauchen. Wo war dieser König jetzt? Zerfressen von der Magie seines Vertrauten und die Vasallen halfen dabei.

Fijomir war nur durch Zufall zum Rebellenführer ernannt worden. Einer der Gründe war die Stellung seines Clans Ralequin, wessen Oberhaupt er war. Sein Clan war berühmt für glückliche Familien, starken Zusammenhalt und besaß den Ruf, der niemals Besiegten. Egal wer ihre Gegner waren, sie hatten noch nie einen Kampf verloren.

Doch wir hatten es noch nie mit dem Königreich zu tun, dachte er frustriert. Unter ihm schlossen sich vier weitere Clans zusammen. Die Bergadell, die Silvanna, die Quemmalis und die Tuderrios. Vier durchaus sehr einflussreiche Clans, die er sich niemals zum Feind machen wollen würde. Alle Vier Clans verließen sich auf seine gute Führung. Im Königreich wurde ihre Rebellion unter dem Namen 'Der Zusammenschluss der Fünf' bekannt. Von Gregor Bergadell wurden sie als Terroristen hingestellt. Gregor Bergadell war der Magievertrauter des Königs. So sehr Fijomir auch an den starken König glauben wollte, so musste er zugeben, dass dieser Wahrscheinlich einem Zauber von Gregor verfallen war. Er verließ kaum noch das Schloss, kümmerte sich nicht um die Bevölkerung. Nein es wurde sogar noch schlimmer, denn die Vasallen haben angefangen sich ihr Stück Land zu beanspruchen, fingen an hohe Steuern von der Bevölkerung zu nehmen. Gelder, die man einfach so nicht auftreiben konnte. Sie ließen nur hungernde Menschen zurück und manchmal Schlimmeres. Er würde nie vergessen, was den armen Frauen widerfahren ist, nachdem sich ein Dorf einer Aufforderung des Vasallen geweigert hat und dieser sein kleines Heer auf sie losgelassen hat.

Und nachdem der König nichts dagegen unternommen hatte, hatte ihr Kampf angefangen.

Er seufzte und stand auf. Langsam wurde es Zeit für das Zusammentreffen. Er würde sich mit den Oberhäupter der Clans und deren Generalen treffen, damit sie künftige Vorgehensweisen besprechen könnten. Als er aus seinem Zimmer trat, stellte er fest, dass auf ihn gewartet wurde. Es war Karto, ein wertvoller Verbündeter. Die D'arcs hielten sich aus dem Kampf heraus. Die Gründe kannte niemand. Aber sie hatten den Rebellen Karto als Unterstützung geboten und mehr konnte keiner erwarten. Er war ein brillanter Berater.

„Was suchst du vor meinem Zimmer?“, fragte Fijomir und freute sich über Kartos Gesellschaft.

Der Mann war fast so groß, wie Fijomir. Und wie Fijomir gehört hatte, gehörte Karto mit seinen zwei Metern zehn fast zu den größten Männern der D'arcs. Sein goldenes Haar leuchtete im schwachen Licht der Abendsonne. Und seinen grünen Augen entging nichts und so kam es, dass er Fijomirs schlechte Laune sofort erkannte und es dauerte auch nicht lange, bis er seine Gedanken durchschaute. Doch zu Fijomirs Erleichterung sagte er nichts.

„Du weißt, dass es heute wahrscheinlich sehr unangenehm werden wird“, sagte Karto.

Fijomir seufzte, „Natürlich. Aber das sagst du jedes Mal, wenn wir kurz vor einer Sitzung stehen.“

Karto lachte warm, „Da hast du Recht. Solltest dich langsam fragen warum.“

Sie gingen durch die Halle und tauschten sich über den aktuellen Stand der Geschehnisse aus. Karto erzählte von Onarites und Lutis und wie es dort gerade im Krieg stand. Es lenkte Fijomir von den aktuellen Problemen in Aestralon ab. Probleme, denen er sich schon bald bevorstehen sehen würde.

Als sie die Halle schon fast verließen, entdeckte er die goldenen Zopf von Mireille Silvanna und sein Herz zog sich zusammen. Sie war vielleicht die, die er heiraten würde. Eine Besonderheit seines Clans waren die Rituale, durch welche bestimmt wurde, wen ein Mann zu heiraten hatte. Die Männer würden das Gesicht dieser Frau sehen und müssten dann losziehen und sie finden. Meistens fanden sie diese Frau. Und auch wenn viele am Anfang dem Ritual, aufgrund dem Bedürfnis nach eigenen Entscheidungen, nicht folge Leisten wollten, stellte es sich doch ziemlich schnell heraus, dass es immer die Frau war, von welcher sie niemals ablassen können würden. So entstanden glückliche und starke Familien in seinem Clan. Soweit er wusste war es noch nie passiert, dass jemand aufgrund der Wahl unglücklich geworden war.

Doch sein Fall lag komplett anders. Er und seine Tante, welche die Rituale in ihrer Generation durchführte, hatten nicht eine, sondern zwei Frauen gesehen. Die eine war Mireille. Die Andere jemand, den er noch nie zuvor gesehen hatte. Es wurde gedeutet, dass wahrscheinlich eine von ihnen, ein bedeutende Änderung in seinem Leben bewirken würde, während die Andere ihr Leben an seiner Seite verbringen sollte. Solch ein Ergebnis war kein Einzelfall, aber dennoch sehr selten.

Er verstand es nicht. Mireille war eine durchaus schöne Frau. Doch sie konnte ihn nicht ausstehen, aus welchen Gründen auch immer. Und sie war so unerträglich stur. Sie machte was sie wollte und erst recht, wenn er derjenige war, der ihr versuchte was zu befehlen.

Sie sollte also die Liebe seines Lebens sein? Unwahrscheinlich. Und was sollte sie schon bedeutendes in seinem Leben beitragen?

„Bist du dabei, dich endlich in sie zu verlieben?“, fragte Karto mit einem schelmischen Glitzern in den Augen.

Karto schnaubte, „Nicht wirklich. Sie hat mich gestern einen Vollpforsten mit Match im Hirn genannt. Ich bezweifele es, dass es ausschlaggebend für meine Gefühle war.“

Karto lächelte, „Ich kenne eine Familie im D'arc Clan in Onarites, wo sich zwei wunderbare Menschen über fast vierhundert Jahre hinweg verabscheut und verachtet haben. Nun haben sie zwei wunderschöne Töchter. Und von der einen bin ich so was wie der Patenonkel.“

Fijomir verdrehte die Augen, „Ihr seid ja auch bekloppt.“

Karto gab ein lachendes Geräusch von sich, dass tief aus seiner Brust entsprang, „Wir? Nun, was meist du wohl wie es dazu kam, dass wir so viele Vorrechte in allen Ländern besitzen, sodass nicht einmal der König in der Lage ist uns zu befehligen?“

„Ich vermute Mal, das liegt daran, dass ihr Unsterblich seid … vielleicht liegt es aber auch daran, dass eure Magie so erschreckend ist, dass man schlicht und einfach Angst hat, euch zu widersprechen.“

Karto lächelte, „Und was meinst du, woher wir diese Magie haben? Sie ist uns nicht einfach so in den Schoß gesprungen. Unsere Vorfahren haben lange dafür gearbeitet uns zu entwickeln und sie sind vor keinen irdischen Einschränkungen zurückgeschreckt. Manchmal muss man verrückt sein, um etwas zu bewegen.“

„Komm mir nicht so an“, meinte Fijomir mit nun schlechter Laune, „Dir ist schon klar, dass jemand wie ich, der das Leben Tausender mit einer falschen Entscheidung zerstören könnte, es sich ganz bestimmt nicht leisten kann, etwas Verantwortungsloses zu tun.“

Karto lächelte und ließ sich nicht beirren, „Das ist deine Entscheidung.“

Sie beendeten das Gespräch und betraten das relative große Zimmer, in welchem sich fast alle zusammengefunden hatten. Fijomir runzelte die Stirn, „Wo sind die Tuderrios?“

„Anscheinend haben sie sich verlaufen“, meinte Gûstave Silvanna. Er war Mireilles Vater. Gûstave wusste über die mögliche Verbindung zwischen seiner Tochter und Fijomir Bescheid und zu Fijomirs Bedauern unterstützte er sie voll und ganz. Zu seinem Glück aber, zeigte er auch Verständnis, dass Fijomir erst auf das treffen der anderen Frau warten wollte.

Fijomir unterdrückte ein Seufzen. Die verdammten Tuderrios. Sie machten das nun schon seit einigen Wochen. Fijomir spürte förmlich, wie sein Halt über den Clan entschwand. Wahrscheinlich würden sie sehr bald sich von ihm Trennen und auf die Seite des Königs, beziehungsweise seiner Vasallen, wechseln. Zu Mindestens, wenn er nicht endlich erfreuliche Ergebnisse hervorbrachte, als die erneute Niederlage bei der Burg Ozurkastel. Ein Großteil der Männer in seinen Truppen waren die Mitglieder der Tuderrios. Kein Wunder, dass sie sauer auf ihn waren und das Treffen nun boykottieren wollten.

Berko schlug ihm auf die Schulter und lachte, „Mach dir nichts draus. Sie werden schon noch kommen.“

Der Mann mit den blonden Haaren, welche einen Rotstich hatten, war sein ältester Freund. Er war der Einzige, auf den Fijomir sich bisher ohne jegliche Bedingung verlassen konnte.

Er nickte und unterdrückte ein Seufzen. Er konnte es sich nicht leisten vor den Anderen Clanherrschern schwach dazustehen, „Dann lasst uns ohne sie anfangen.“

Mikoto Bergadell nickte zustimmend. Hakan Quennalis schüttelte nur den Kopf, „Diese verdammten Tuderrios werden uns noch in den Wahnsinn treiben.“

Gûstave lachte, „Sie haben sicher einen Grund.“

Alle Männer, denen sich Fijomir gegenüber sah, waren das, was man als Herrscher bezeichnen würde. Sie waren groß, muskulös und furchteinflößend sobald sie ihr Waffe zogen. Es bestand kein Zweifel, dass sie gefährlich waren.

„Wenden wir uns dem erst einmal ab“, sagte Mikoto höflich wie immer, „Wir sollten uns besser überlegen, was wir nach der Niederlage in Ozurkastel jetzt machen.“

Fijomir unterdrückte ein schwaches Lächeln. Dieses 'Wir' klang so stark, dass er spürte, wie ihm die Macht als Rebellenführer entglitt. Sie hatten zwar bisher immer alle Entscheidungen zusammen getroffen, doch er hatte immer das letzte Wort gehabt. Doch nun schien es nicht mehr der Fall zu werden.

„Was ist überhaupt schiefgelaufen?“, fragte Hakan.

Fijomir nickte Berko zu und dieser erklärte, „Wir wurden umzingelt, nachdem unsere Truppen das Tor passiert haben. Wie es aussah, kam Cyrielle dem Alten zu Hilfe. Er brachte ein Armee mit knapp fünfhundert Männern mit sich. Somit waren sie uns mit mehr als achtzig überlegen. Dazu kamen die Soldaten, gegen die wir in Ozurkastel bereits gekämpft hatten. Wir haben unseren Männern das Signal zum ergeben gegeben. Ansonsten wären sie wahrscheinlich alle gestorben. So haben wir noch die Möglichkeit, sie zu befreien.“

Gûstave nickte mit einem leisen Lächeln, „Cyrielle also. Kein Wunder, dass wir verloren haben. Hätte auch nur einer gewusste, dass dieser Kerl in der Nähe war, hätten wir alle die ganze Sache ganz anders angegangen.“

„Was hatte er in dieser Gegend zu suchen?“, fragte Mikoto, „Er hat wohl herausgefunden, dass unser nächstes Ziel Ozurkastel war, nehme ich an.“

Fijomir nickte, „Ich bin zu demselben Schluss gekommen. Er mit fünfhundert Männern hinter sich würde wohl kaum zufällig an unserem Angriffspunkt auftauchen.“

Cyrielle war jung, aber schon jetzt einer der angesehensten Generäle in Aestralon. Man sagte, er wäre ein uneheliches Kind des Königs, da er sich durch seinen scharfen Verstand und gutes Aussehen auszeichnete, welches alle Kinder des Königs eigen nennen konnten. Doch wenn dem so wäre, so hätte sich der König schon längst zu ihm bekannt. Der König war ein ehrenvoller Mann. Wenn er den Fehler des Ehebruchs begangen hätte, dann hätte er wenigstens das Kind anerkannt.

„Also haben wir Cyrielle an unseren Fersen“, sagte Hakan leise.

„Und somit nun wahrscheinlich alle Vasallen und alle Generäle, die unter dem König stehen. Wie aussieht, wurden wir nun offizielle als Rebellen und Gefahr akzeptiert. Wurde auch Zeit“, sagte Gûstave und seine Augen blitzten Gefährlich, „Ab hier wird es ernst.“

Karto seufzte lächelnd, „Wie ich es mir schon dachte.“

„Ha!“, rief Gûstave laut, „Anscheinend wussten sie schon davon, nicht wahr, Herr D'arc?“

Kartos Lächeln wurde leicht schief, „Ich habe es vermutet. Und meine Vermutung hat sich bestätigt, nachdem ich auf den Hinweg zu diesen Treffen festgestellt habe, dass eine Armee von siebenhundert Soldaten auf den Weg hierher ist.“

Fijomir wäre beinahe aufgesprungen, schaffte es jedoch ruhig sitzen zu bleiben und sogar keine Miene zu verziehen.

„Gut zu wissen“, sagte Mikoto trocken.

Bewundernd ließ sich Fijomir beruhigen. Es war erstaunlich, wie schwer sich diese Männer aus der Fassung bringen ließen. Da sein Vater früh gestorben war, blieb die Verantwortung als Clanoberhaupt früh an ihm hängen. Er war gerade mal einundzwanzig und er hatte noch viel zu lernen. Und wenn das Ganze hier gut ausgehen sollte, dann hatte er vor so viel von den Männern vor sich mitzunehmen, wie es nur ging.

Die Tür wurde aufgerissen und Fijomir unterdrückte ein erleichtertes Aufatmen, als er Noel Tuderrios entdeckte.

„Verzeiht meine Verspätung“, sagte er.

Gûstave grinste, „Das nächste Mal schreibe ich Ihnen eine Wegbeschreibung, damit du auch sicher hierher findest.“

Tuderrios schnaubte, „Ihr Gekrackel kann doch kein Mensch entziffern. Ich muss jetzt schon vier Männer auf ihre Briefe ansetzen, damit irgendjemand versteht, was sie uns zu sagen versuchen.“

Gustave brach in Gelächter aus, während Mikoto und Hakan grinsten. Fijomir verstand sie nicht. Sie stand kurz vor einem feindlichen Angriff und hatten zuvor viele Männer verloren. Wie konnten sie locker damit umgehen?

„Nebenbei, habt ihr auch die mickrige Armee keine paar Tage von uns entfernt entdeckt? Ich glaube sie wollen zu uns“, sagte Tuderrios.

„Ist das der Grund für ihre Verspätung?“, fragte Mikoto.

„Nein“, erwiderte Tuderrios und blickte zu Fijomir, „Der Grund ist ein Mädchen, welches keine paar Kilometer von hier entfernt am Ufer gefunden wurde. Sie passt genau auf die Beschreibung, welche du uns von deinem Ritual gegeben hast.“

Fijomir blinzelte mehrmals überrascht. Er würde also bald die zweite Frau kennenlernen.

Er nickte dankend, nachdem Tuderrios ihm erzählt hatte, dass sich diese Frau sich sicher in einem Zimmer in der Burg befand. Doch was ihm Sorgen bereitete, war die Erzählung über die vielen Wunden an ihrem Körper.

Dennoch schob er das Bedürfnis sich nach ihr zu erkundigen zurück, „Lasst uns erst einmal das Problem vor der Tür klären.“

Gûstave grinste, „Es wird Zeit, dass wir ihnen beibringen, was es bedeutet sich mit den mächtigsten Clans von Aestralon anzulegen.“





Als Simca aufwachte kamen mit Alystrias Versprechen all ihre Erinnerungen hoch.

Es war kalt, als sie die letzten Schritte durch den Schnee trat und kaum einen Moment später auf einer ihr nur allzu bekannten Wiese stand. Das Gras war immer noch saftig grün und es blühten Topinambur, Mondviolen, Feld-Steinquendel, Sigmarwurz und viele andere Blumen in ihrer schönsten Pracht. Erleichterung und Freude durchströmte sie, denn sie hatte soeben die Grenze zum Gebiet der D'arcs überschritten. Sie legte ihren Umhang und ihre Jacke ab. Daraufhin folgte die Mütze, die Handschuhe, die Strümpfe und die Stiefel. Sie zog sich lediglich das Kleid an, welches ihre Schwester ihr vor Simcas Abreise geschenkt hatte. Immerhin hatte sie versprochen es zu tragen, wenn sie zurückkam. Barfuß blieb sie dann erstmals stehen und genoss das Gefühl des kühlen Grases und der warmen Sonnenstrahlen. Knapp hinter ihr, nur wenige Schritte entfernt, tobte ein kleiner Schneesturm, während in der Kuppel der D'arcs weiterhin die Sonne schien. Eine nette Abwechslung, da keiner der D'arcs den Winter mochte. Sie nahm sich ihren Rucksack hoch und betrat den Waldweg Richtung Dorf. Simca freute sich darauf, ihre Familie wiederzusehen. Und nicht nur ihre Eltern und ihre Schwester. Auch die Hochmagierin, ihre Onkel und Cousins, den General und etliche andere. In einem Dorf, kannte man so gut wie jeden. Und wenn man so lange lebte, wie die D'arcs, dann eigentlich fast alle. Auch freute sie sich Eldaan und Kala wiederzusehen. Die beiden waren schon wieder im Clan und überbrachten, soweit sie wusste, die neusten Berichte über den Krieg der gegen Lutis geführt wurde.

Die D'arcs konnten anhand dieser und eigener Informationen ihre nächsten Schritte planen.

Simca atmete tief durch. Der Zauber, den sie Alixey und Aara im Kopf hatte, war ein Reinigungszauber Namens CèlÎare. Es war ein sehr alter aber auch ein ziemlich einfacher Zauber. Sie hatte ihn als Kind schon mal gewirkt und sie bräuchte nur in ihre Lehrbücher zu schauen, um sich an diesen wieder zu erinnern. Es würde keinen halben Tag dauern. Und somit hatte sie volle zwei Wochen, welche sie mit ihrer Familie verbringen konnte.

Sie erblickte die Häuser, die in einem relative großen Abstand zueinander standen. Und es dauerte nicht lange, da sah sie schon die Menschen. Jeder von ihnen auf seine eigene Art und Weise heraus stechend. Der erste, der sie entdeckte war einer ihrer ersten Freunde und sogar Mal eine kleine Liebe vor langer Zeit gewesen. Sein Name war Rageth. Er war nur zwanzig Jahre älter als sie und somit in ihrer Generation der zweitjüngste. Er gehörte zu denen, von denen sie sich bei ihrer Abreise vor einigen Monaten nicht verabschieden konnte. Damals war er auf einer Mission mit dem General unterwegs gewesen. Er gilt als einer der talentiertesten jungen Krieger im D'arc Clan. Sie hatten sich seit ungefähr einem Jahr nicht mehr gesehen. Gerade war er dabei seiner Mutter, Mirabell, zu helfen die schweren Einkäufe nach Hause zu tragen. Wie sie Mirabell kannte, waren es wahrscheinlich wieder tausende von unnützigen Dingen.

Sobald Rageth sie sah legte er die Sachen ab und umarmte sie stürmisch. Simca musste lachen. Sie waren schon seit Ewigkeiten nicht mehr zusammen, aber dennoch verband sie tiefe Freundschaft.

„Wie geht’s dir?“, fragte er mit seiner hellen Stimme in welcher noch immer das Lachen mitschwang.

Doch bevor sie antworten konnte, wurde sie von Mirabell in die Arme genommen.

„Oh, mein kleines Mädchen!“, rief sie erfreut aus, „Wie ich dich vermisst habe. Ihr Kinder werdet so schnell groß!“

„Ich bin so froh euch wiederzusehen. Es ist lange lange her“, sagte sie dann an Rageth gerichtet, „Wie lief es?“

Er fing zu grinsen an und strahlte plötzlich wie ein kleines Kind, „Einfach fantastisch! Ich habe noch nie so viele unterschiedliche Dämonen gesehen, wie in den Wäldern von Venoria.“

Mirabell schnaubte, „Du merkst, Simca, der Junge wäre nach wenigen Minuten elendig gestorben, wäre es nicht für den General.“

Er lachte, „Meine Mutter ist gemein wie immer.“

Simca lachte. Da war sie wieder, die typische Art der D'arcs. Er machte den Mund auf und wollte gerade etwas sagen, doch da zog ihn seine Mutter schon weiter, „Lass das Mädchen jetzt in Ruhe. Sie will sicher ihre Familie sehen.“

Rageth wurde unerbittlich von ihr weiter gezogen. Doch er blickte noch schnell zu ihr und rief, „Heute Abend , wie immer! Ich habe viel zu erzählen.“

Simca nickte, „Einverstanden.“

Sie ging weiter. Das Haus ihrer Familie befand sich etwas außen auf der westlichen Seite im Dorf. Der schnellste Weg ging durch die Stadtmitte, doch für den Tag war es wahrscheinlich der langsamste Weg. Schon sehr bald merkte sie, dass sie kaum vorankam. Sie wurde von allen angehalten, die sie sahen. Sie wurde erfreut Empfangen, Umarmt und Betätschelt, als wäre ein kleines Kind das vom Spielen nach Hause gekommen ist. Und desto mehr Familienangehörige sie traf, umso schwieriger wurde es für sie, voran zu kommen. Doch schließlich schaffte sie es nach etlichen Stunden zu ihrem Haus zu kommen. Aber im Vergleich zu den Anderen, wurde sie keineswegs auf irgendeine Art und Weise besonders empfangen.

Sie betrat die große Küche, „Hallo Zusammen!“

„Willkommen zu Hause, Schatz“, sagte ihre Mutter aus der Küche.

Ihr Vater nickte ihr zu und blickte dann weiter auf seine Aufzeichnungen, vermutlich Berichte von Eldaan und Kala. Simca lächelte leicht. Es war, als wäre sie von einem Sparziergang zurück gekommen.

Doch dann umarmte sie Mim von hinten, „Hallo Sis!“

Simca blickte zu ihr zurück und erwiderte dann die Umarmung mit ebenso viel Kraft und Freunde, „Wenigstens werde ich hier von einer Person den Umständen entsprechend empfangen.“

Daraufhin schnaufte ihr Vater nur, „Um Himmelwillen ich habe dich erst einige Monate zurück in der Schule gesehen.“

„Und ich dich in Avamalion“, sagte Lorena gut gelaunt.

„Und wie ihr es gut festgestellt habt, liegt es Monate zurück“, sagte Simca und setzte sich an den breiten schwarzen Tisch.

Ihr Vater zog einige Papiere aus den Umschlägen hervor und grinste, während er diese weiterhin betrachtete, „Wieso bist du hier? Schon zu viel von der großen weiten Welt?“

Simca ignorierte seinen Spott, „Nein, ich habe Urlaub.“

„Wie? Jetzt schon? Wie hast du Raven denn dazu verleitet?“

Simca erzählte ihnen die Geschichte von Alixey und Aara. Ihr Vater lachte schallend, als sie ihre Erzählung beendet hatte.

Lorena lächelte breit, „Den Cèlîare – Zauber kennst du doch schon längst.“

„Das braucht er nicht zu wissen“, erwiderte ihr Vater.

„Leandro, das hat sie von dir!“, sagte ihre Mutter in einem strengen anklagenden Ton, doch Simca kannte sie nun lange genug um herauszuhören, wie amüsiert sie war.

„Das Stimmt und es ist besser, als alles, was du ihr je beigebracht hast.“

Ihre Mutter gab einen Ton von sich, der einer Kampfesansage glich. Der Blick, den sich ihre Eltern über den Tisch hinweg gaben war so vertraut, dass Simca fieberhaft nachdachte, ob sie die kommende Debatte am besten aufhalten oder ob sie schlicht und einfach doch wieder aus dem Haus verschwinden sollte. Es war nichts Neues. Ihre Eltern verbrachten fast jeden Tag auf diese Weise. Simca wusste, dass sie schon von klein auf in einer gewissen Rivalität zu einander standen. Als Kinder hatten sie sich gehasst. Keiner wusste, woher dieser Hass aufeinander kam, doch er zog sich bis ins späte Jugendalter, was bei den D'arcs bis zu Hundert Jahren war. Als Erwachsene haben sie sich dann schlicht und einfach ignoriert und sind sich so gut es geht aus dem Weg gegangen, was in einem Dorf wie diesem absolut nicht funktioniert hat. Es gab viele Vermutungen, wie es zu dieser tiefen Abneigung kam. Und da schienen alle eine Geschichte dazu zu kennen. Doch absolut niemand hatte eine Idee, wie zur Hölle es passiert war, dass die Beiden zu einem Paar wurden und dann geheiratet haben.

Dieses leichte Gezanke, welches sie jeden Tag hatten, schien also noch von früher zu kommen. Als sie noch ganz klein war, hatte Simca angst gehabt, dass sie sich trennen würden. Durch Lolita war dieses Gefühl so gestärkt worden, dass sie jedes Mal in Tränen ausgebrochen war, sobald ihre Eltern auch nur in unfreundliches Wort über die Lippen fallen ließen. Doch dann hatte sie festgestellt, dass nichts feindseliges hinter diesen Worten lag. Stattdessen sah sie tiefes Vertrauen, dass keiner den Anderen verletzen würde und eine tief erwiderte Liebe, die um kein Stück entflammt war, seit sie sich gefunden hatten. Simca verstand zwar nicht woher es kam, aber diese beiden genossen anscheinend ihre Streitereien. Was dann wiederum eine Qual für sie und ihre Schwester war. Ihre Eltern waren komisch.

Sie stand auf, „Ich geh auf mein Zimmer.“

„Kann ich mitkommen?“, fragte Mirianna.

„Kommt pünktlich herunter zum Abendessen“, sagte Lorena, ohne den Blick von Leandro abzuwenden. Simca spürte praktisch, wie sie eine Bombe in ihrem Kopf zusammenstellte, welche ihrem Vater die Haut vom Leib ziehen würde. Ihre Eltern waren in der Lage mit Worten zu töten. Das war der Grund,weshalb Simca noch nie einen verbalen Streit gegen sie gewonnen hatte. Mirianna auch nicht, obwohl sie manchmal ihren Blick hatte, der ihre Eltern ab und zu erweichte.

Als sie in ihrem Zimmer war, stand sie zunächst einfach nur da und nahm die Atmosphäre in sich auf. Dieser Moment war sehr besonders. Sie erinnerte sich daran, wie sie hier an der Schwelle gestanden hatte und sich ein letztes Mal umgeblickt hatte mit dem Wissen, dass sie lange nicht zurückkehren würde. Es war sauber. Wahrscheinlich hatte ihre Mutter jeden Tag hier sauber gemacht.

Mirianna trat an ihr vorbei und ließ sich auf Simcas Bett fallen.

Simca schnaubte, „Frech wie immer.“

Mim grinste sie mit leuchtenden Augen an. Ihre Schwester hatte ein grünes Kleid an und war Barfuß. Das Kleid hatte dünne Träger und hatte eine ausgefallene Spitze, war ansonsten aber sehr Schlicht.

„Eines deiner neuen Kleider?“, fragte Simca.

Mirianna strahlte sie noch mehr an, „Schön, dass es dir auffällt. Und wie ich sehe, hast du auch meines an.“

Simca stellte sich aufrecht hin und warf ihre Tasche zur Seite, „Und? Wie steht es mir denn?“

Ihre Schwester grinste, „Das Kleid ist zu schön, um es an dir zu verschwenden.“

Lachend ließ sich Simca neben ihrer Schwester fallen, „Bin ich den die Einzige in dieser Familie, die nicht andauernd mit Gemeinheiten um sich wirft.“

„Du bist halt ein weiches Gemüt“, erwiderte Mim.

Das Bett war noch genauso weich, wie sie es in der Erinnerung hatte. Es war groß und nahm ein Großteil des Zimmers ein. Die Bettwäsche roch frisch gewaschen nach Zitrone. Sie wollte glatt einschlafen.

„Wie war es in Avamalion?“, fragte Simca.

Miriannas Augen fingen zu leuchten an und sie fing an zu reden. Simca machte sich keine Mühe sie zu unterbrechen. Es war seit einer gefühlten Ewigkeiten das erste Mal, dass ihre ansonsten so gelangweilte Schwester mit Aufregung und Freude von etwas erzählte. So ungern Simca es zu gab, aber sie fühlte manchmal eine gewisse Rivalität gegenüber ihrer Schwester. Mirianna gehörte zu den schlausten Kindern im Dorf. In wenigen Jahren würde sie wahrscheinlich viele Erwachsene in Wissen übertreffen. Sie lernte unglaublich schnell. Und sobald sie etwas gemeistert hatte, hörte das Interesse auf und sie suchte nach einer neuen Herausforderung. Zum Verdruss ihres Vaters interessierte das Kämpfen sie nicht. Sie zeichnete, beschäftigte sich mit Gebäuden und deren Aufbau, ebenso wie die Funktionsweisen aller möglichen Dinge. Sie liebte Mathematik, Physik und die Chemie. Am meisten schien sie jedoch die Psychologie zu interessieren. Und ihr Interessenfeld ging noch weiter. Simca war neugierig herauszufinden, was aus ihrer Schwester wohl werden würde. Und langsam kam ihr der Gedanke, in welche Richtung sie sich entwickeln würde. Und so hörte sie ihr zu, bis die Sonne unterging und stellte erneut fest, was für ein gerissenes Wesen ihre Schwester war, als sie davon berichtete, wie sie politische Schwierigkeiten gemeistert hatte und Velvets Anspruch gefestigt wurde.



Nachdem die Sonne schon beinahe untergegangen war, fand sich Simca in der einzigen Schänke des Dorfes wieder. Es war früher mal für alle Erwachsenen gedacht, doch es haben sich mehr Kinder und Jugendliche einzuschleichen versucht, als es Erwachsene gab und da die Hausdame sowieso jeden Einzelnen kannte, hat man diese Schänke für alle öffentlich gemacht.

Robyn Roy D'Arc empfing sie strahlend und deutete mit einem frechen Nicken in die Richtung eines Tisches, welcher in der hintersten Ecke des Ladens lag. Es war sowieso ein riesiges Zimmer, fast so groß wie die Kantine in der Akademie. Einst war es mal ganz klein gewesen, aber da es Tage gab, wo fast bis zu vierhundert D'Arcs sich in die Schänke zu quetschen versucht hatten, hat Robyn es umbauen lassen. Simca setzte sich gegenüber von Rageth, welcher schon an der Wand saß. Simca unterdrückte ein Fluch, denn normalerweise saß sie immer an der Wand. Beziehungsweise fast immer, es war nämlich noch immer ein offener Kampf zwischen Ihnen, wer dort sitzen darf und wer nicht. Sie schnaubte, als er sie triumphierend angrinste.

„Ich wette mit dir, dass es die nächsten Tage nicht mehr der Fall sein wird“, sagte sie.

„Angenommen. Wie lange bleibst du?“, fragte er.

„Zwei Wochen. Danach geht’s wieder zurück im die Akademie.“

Er pustete sich eine einzelne Strähne aus dem Gesicht und strahlte sie wieder unschuldig an. Es schien, als wollte er etwas sagen, doch er hielt sich zurück. Nach wenigen Sekunden wusste Simca wieso, denn Robyn warf sich auf den freien Stuhl neben Ihnen, „Willkommen zurück, Schönheit“

Simca mochte Robyn, sie war eine fantastische Barkeeperin und ein wunderbarer Mensch. Hätte sie an der Wand gesessen, dann hätte sie diese kommen bemerkt, denn das war das blöde an diesem Tisch, man saß entweder mit dem Rücken zur Wand oder zu den ganzen anderen Menschen. Und es war aus Prinzip keine gute Idee, mit dem Rücken den D'arcs gegenüber zu sitzen.

„Es ist schön dich wieder zu sehen! Wie geht’s denn so?“

„Ah, ganz gut soweit Liebes. Ich kann nicht klagen. Immer was zu tun in dieser Familie.“

Rageth sah Simca mit glitzernden Augen an, „Ein paar D'arcs haben gestern Nacht versucht die Schänke an einen anderen Ort zu teleportieren“, informierte er Simca, „Robyn hat es eine Stunde ausgehalten mit ihnen zu Diskutieren, danach mussten einige Leute her, um sie davon abzuhalten die anderen zu töten.“

Simca sah Robyn mit großen Augen an, „Eine Stunde? Das ist fast sechs Mal so lang wie sonst. Was ist passiert? Hast du endlich einen Ehemann gefunden, welcher dich ruhig hält?“

Robyn brach in Gelächter aus und schlug ihr auf den Rücken. Simca musste husten. Sie hatte schon ganz vergessen, wie stark diese Frau war.

„Du freches, kleines Biest. Pass nur auf, sonst lass ich dich durch die Gegend fliegen, wie dein Vater.“

Simca verzog das Gesicht, als Rageth und Robyn anfingen den grausam peinlichen Kampf wiederzuerzählen, welchen Simca mit ihren Vater kurz vor der Abreise hatte. Und sie hatte so sehr gehofft, dass sie es schon vergessen hätten. Dabei hätte sie es besser wissen sollen. Nicht einmal der Tod würde sie davon abhalten, diese Peinlichkeit auf ihre Kosten zu vergessen.

„Mojito“, verlangte Simca leicht genervt.

Robyn schlug ihr wieder auf die Schulter, „Alkoholfrei. Wie immer, du langweiliges Mädchen.“

Simca verdrehte die Augen.

„Bier, Bier, Bier“, verlangte Rageth gut gelaunt.

Es dauerte nicht lange, kaum drei Minuten, als sie schon ihre Getränke vorgesetzt bekommen hatte. Robyn war einfach eine meisterhafte Barkeeperin. Aber sie hatte auch ein paar Jahrhunderte zum üben gehabt. Simca hatte ab und zu hinter der Bar ausgeholfen und somit selbst das eine oder andere gelernt. Aber sie würde niemals so gut werden, wie Robyn. Genau genommen, würde sie niemals so gut werden wie Robyn, denn das, was sie zusammenstellte glich einem versuchten Mordschlag. Sie konnte etwas kochen. Nicht so gut wie ihre Mutter, aber sie konnte das Nötigste. Und das wars auch schon. Was den Rest ihrer kulinarischen Fähigkeiten anging, war sie einfach hoffnungslos verloren.

„Also“, fing sie dann an, „So wie du den ganzen Abend schon rumzappelst, gibt es doch sicher mehr zu erzählen, als nur der kleine Ausflug mit dem General.“

Sie beobachtete, wie Röte sein Gesicht überflog und er zur Seite blickte. Seltsamerweise konnte sie schon vermuten worum es ging.

„Oh, lass mich raten, Beato hat es dir angetan? Mal wieder?“, fragte sie amüsiert.

Beatrice, kurzrum Beato, war anscheinend seine große Liebe. Damals, als Simca noch mit ihm zusammen war, hat es zu einigen unangenehmen Komplikationen geführt, als er und Beato sich in einander verliebt hatten. Sie erinnerte sich daran, wie eifersüchtig sie gewesen war. Aber anderseits war es ja nicht so, als wären Rageth und sie besonders stark in einander verliebt gewesen. Und Rageth war viel zu ehrenhaft, um Simca für Beato zu verlassen. Und Beato wollte nicht zwischen sie geraten. Und somit hatte Simca es nach einigen ereignislosen Wochen selbst in die Hand genommen. Doch die peinlichste Zeit folgte erst danach: Die beiden hatten solch ein schlechtes Gewissen, dass sie Simca mit Wiedergutmachungen überhäuft haben und sie nicht in Ruhe gelassen haben. Dabei war sie diejenige, welche die Situation am wenigsten gestört hatte.

„Ok, pass auf“, begann Rageth dann, „So wie ich dich kenne, wirst du mir wahrscheinlich eine Schelle verpassen.“

Simca hob eine Braue und beobachtete ihn dabei, wie er in seiner Tasche krammte und ein kleines Kästchen hervorholte. Als er es öffnete, erblickte Simca einen Nuptianring.

Sie blinzelte mehrmals eher sie ihn ungläubig fragte, „Ist das dein Ernst?“

Der Ring war simpel und bestand aus einem kleinen goldenen Stein, von welchem Simca nicht wusste, was es für einer war. Das wusste nur Rageth, denn der Stein wurde von ihm und seinem Wunsch erschaffen. So wurden die Eheringe der D'arcs geschaffen. Nun, vielleicht doch etwas komplizierter, aber am Ende kam es darauf hinaus.

Simca verbarg ihr Kopf in der Hand, „Rageth du bist erst 143 Jahre alt.“

„Ich weiß, ich weiß“, verteidigte er sich, „Und ich habe wirklich viel darüber nachgedacht. Ich meine immerhin ist so eine Hochzeit mit dem Nuptianring endgültig.“

Simca blickte zu ihm auf, „Endgültig? Sie ist nicht einfach nur endgültig, Rageth sie ist gar nicht mehr aufzulösen. Was meinst du wieso so wenige D'arcs sie eingehen. Wenn du das Ding ersteinmal an deinem Finger hast, wird es nicht einmal mehr abgehen, wenn dein Partner stirbt. Du bindest dich für die Ewigkeit, bist du bescheuert?“

Er verdrehte die Augen, „Ah komm schon, so schlimm ist es auch nicht. Deine Eltern haben doch eigentlich auch ziemlich jung geheiratet.“

Seltsamerweise war das sogar tatsächlich der Fall, auch wenn ihr Vater immer zu sagen pflegte, dass es doch erst nach vierhundert Jahren war. Doch die meisten D'arcs heirateten erst nach knapp siebenhundert Jahren . Alles, was früher war, war ungewöhnlich. Erst recht, wenn es mit dem Nuptianring passierte.

„Meine Eltern, sind auch bekloppt. Meine Mutter ist eine verrückte Hexe und mein Vater ein sadistisches Monster. Außerdem ist vierhundert auch nicht gerade spät. Und du bist drei Mal jünger als sie. Ebenso wie Beato. Und wie lange seid ihr zusammen? Doch erst seid dreißig Jahren.“

Auch wenn Simca damals dafür gesorgt hatte, dass sie sich näher kamen, hatte es erstaunlicherweise sogar verflucht lange gedauert, bis sie wirklich zusammengekommen waren.

„Aha!“, rief Rageth aus und zeigte mit dem Finger auf sie, „Du bist dagegen, weil du in Wahrheit noch immer was für mich empfindest!“

Simca sah ihn einfach nur an und er ließ grinsend und leicht beschämt den Finger sinken, „Ok, ich geb zu, der war schlecht.“

„Das war das miserabelste, was du je von dir gegeben hast. Sei besser nett zu mir, immerhin würdest du wahrscheinlich noch immer heulend vor deinem Bier sitzen und mir erzählen wie du sie schon wieder beinahe geküsst hättest, nur um erneut von etwas vollkommen banalem aufgehalten zu werden. Wie dem Schrei einer Krähe zum Beispiel.“

Er verschränkte die Arme, „Das hätte ich dir wohl nie erzählen sollen.“

„Oder dem zirpen einer Grille.“

„Jup, ich hätte eindeutig die Klappe halten sollen“, sagte er trocken. Sie schwiegen kurz und sammelten beide ihre Gedanken. Simca ließ es an ihm, das Gespräch erneut wieder aufzufangen.

Nach wenigen Minuten tat er das, „Weißt du, es hat eine Ewigkeit gedauert, bis wir so weit waren endlich zusammen sein zu können.“

Simca schnaubte, „Wem erzählst du das?“

Er überging ihren Kommentar und redete weiter, „Aber keiner von uns beiden hat aufgegeben. Das zählt doch viel oder? Immerhin hatten wir beide die Geduld, aufeinander zu warten.“

Simca nippte an ihrem Getränk, „Dennoch ist es ziemlich schnell gehandelt, gleich heiraten zu wollen. Wenn ihr wenigstens zuerst nach den kirchlichen Regeln heiraten würdet“, sie seufzte, „Aber natürlich willst du direkt aufs Ganze gehen. Seltsamerweise habe ich nach all den Jahren noch immer nicht herausgefunden, was für eine Art von Idiot du bist.“

Er grinste sie an, „Der charmante Idiot.“

Sie schnaubte, „Macht es eigentlich einen Unterschied was ich sage? Immerhin wirst du wohl kaum dich von mir abhalten lassen und letztendlich ist es Beato, welche dir eine Antwort schuldig bleibt.“

Er lachte, „Du bist die Erste, der ich davon überhaupt erzähle. Ich hatte eigentlich vor, noch etwas zu warten. Aber bei deiner schwachen Gegenwehr, werde ich sie wohl heute Abend fragen.“

Simca stützte den Kopf auf die Hände, „Schwache Gegenwehr? Und ich dachte, ich hätte es deutlich genug gemacht, dass ich es für eine dumme Idee halte.“

„Wenn du es für eine dumme Idee gehalten hättest, dann hättest du mich verprügelt und für ein paar Tage im Keller eingesperrt.“

„Hey! Ich war erst vierzig, als ich das gemacht habe und du warst felsenfest davon überzeugt, meinem Vater Eier unter das Kopfkissen zu legen, wäre eine gute Idee. Was hätte ich denn tun sollen, um uns beide von einer sicheren Prügel zu retten?“

Er lachte, „Die Idee war doch gar nicht so schlecht. Aber jetzt mal ehrlich. Du hältst es vielleicht für eine dumme Idee, aber nicht für eine schlechte. Wieso?“

Simca verdrehte die Augen, „Ich bitte dich, du rennst ihr seit so vielen Jahren hinterher, da macht es im Groß und Ganzem keinen Unterschied, ob ihr heiratet oder nicht.“

Selbst wenn sie nicht heiraten würden, würden sie wahrscheinlich trotzdem ein Leben lang zusammen bleiben.

„Da hast du recht. Aber zunächst einmal genug davon“, er grinste sie an, „Also, also? Wie war es in der Akademie. Hast du Heiratsmaterial gefunden?“

Simca schnaubte lachend, „Heiratsmaterial? Ist das dein Ernst? Niemals. Ich hab ein paar nette Freunde gefunden. Und auf alle Fälle ein paar nette Abenteuer erlebt. Und um ehrlich zu sein, ist es gerade alles was ich will. Heiraten? Niemals. Welcher Mensch, der klar in seinem Kopf ist, würde sich das denn antun?“

Er prustete los, „War ja klar, dass das von dir kommt. Gott, ich kann es kaum erwarten dich Hals über Kopf in einen Kerl verliebt zu sehen. Warts nur ab, dann bin ich an der Reihe dich auszulachen.“

Simca verdrehte die Augen, „Das wird nie passieren.“





Tag der Veröffentlichung: 29.12.2015



http://www.bookrix.de/-littlelinnea





