LuC A.





Drachentränen & Feenkrone


Buch 1: Der Kampf um Arkur




Allen flüchtigen, feenartigen Gedanken & allen Liebhabern großer Fantasy-Sagen.





Contents


Es geschah also im Lande Andul...



...dass Targhal, König der Lichtfeen die Nymphe und Traumfee Galat, aus der Gefangenschaft des schrecklichen Ogers Umfren befreite.



Zum Dank schenkte sie ihm eine Nacht und so kam es, dass sie sieben Doppelmonde später ein Kind gebar, das die Hoffnung aller Feenvölker werden sollte.



Sie gab ihrer Tochter den Namen Sitar 1, was in der Sprache der Nindurfeen Befreite bedeutet.



Das Volk der Feen lebte zu jener Zeit im ständigen Streit zwischen ihren beiden größten Geschlechtern, den Lichtfeen (Halur) und den Traum- oder Dunkelfeen (Nindur).



Als es den Nindur in diesem Streit schließlich gelang, König Targhal zu stürzen und selbst die Krone des Thewos (Hochkönig aller Feen) zu übernehmen, wird Sitar Elun'Galat (Sitar, Tochter der Galat) zur großen Hoffnung der Halur und zugleich schon als Kind zur Gejagten.



Denn es wurde prophezeit, "Das nur ein König oder eine Königin mit dem Blute beider Geschlechter in den Adern, den ewigen Krieg beende kann."



Alnor, der jüngster Sohn Targhals und somit Halbbruder Sitars, beschließt daher, sie zu finden und vor den Häscher der Nindur, die sie ebenfalls suchen, zu schützen.



Denn Dionel, die neue Königin, setzt zugleich alles daran Sitar zu beseitigen.



Zum Glück findet Alnor sie zuerst und es gelingt ihm in ihren ersten Jahren, sie immerwieder vor dem Zugriff der Nindur Jäger zu retten.



So wächst Sitar zunächst verborgen auf der Insel Gyi auf, bis sie schließlich die Verfolger aufspüren.



Dionel verkündet unterdessen, sie selbst sei die Prophezeite und spinnt ihre Ränke und Traumfäden über Andul hinaus, bis in die einsamsten Wälder der ganzen Welt.



Ihre Ziel ist es sogar, auch aus persönlicher Rache an Alnors älterem Bruder Tulian, der einst ihr Geliebter war, das Haus Targhals zu vernichten und auch die Halur vollkommen zu besiegen.



Ihre Pläne scheinen aufzugehen, denn sie schließt ein Bündnis mit den schwarzen Drachen, denen sie behilflich ist, ihre Verbannung auf die Zwischendimension Hevar zu überwinden und zurückzukehren in die Welt.



In die von den Göttern dafür neu geschaffene Eiswelt Hevar waren sie und die Gemeinschaft der siegreichen Völker, den sogenannten Deniqui, nach dem letzten großen Drachenkrieg verbannt worden.



Bevor schließlich Dionels Jäger, auch Sitars spätere Zuflucht, im Elfenwald Gasfrogan, auf dem Kontinent Arkur, finden, gelingt es Alnor jedoch sie noch einmal zu warnen.



Aber er selbst steht längst unter dem Einfluß dunklen Träume in denen Dionel ihn beeinflußt und so ist diese letzte Warnung zugleich ein Verrat ihres Aufenhaltsortes.



Inzwischen alt genug, hat Sitar jedoch selbst erkannt, dass sie sich nicht ewig verstecken kann, sie muss um Dionel zu besiegen, nach Andul zu ihrem eigenen Volk zurückkehren und die Rolle annehmen, die das Schicksal für sie bereit hält.



Dionel und die schwarzen Drachen stürzen jedoch inzwischen auch ganz Arkur, mit seinen elfischen und menschlichen Ländern, in Chaos und Krieg, um an die Drachentränen und Machtsteine zu gelangen, aber auch um Sitar endlich zu fangen und zu töten.



Der Schock der Rückkehr der Drachen eint jedoch die anderen Völker und bringt die Sentir ins Spiel, ein Bund menschlicher Ritter, die auf der Suche nach dem Erben des alten Kaisergeschlechtes von Varaskon sind, das die meisten Menschen für längst ausgestorben halten.



Mit ihnen erwacht die Hoffnung der Menschen auf einen starken Anführer und die Wiederkehr der Gorifor,

der Drachentöter.



Doch in all den Jahren glaubten nur noch die Aposger, ein seltsamer Ein-Gott-Kult, der auch früh die Gefahr einer Rückkehr der Drachen prophezeite, daran.



Zum Glück kann Dionel jedoch nicht alle Drachen als Verbündete gewinnen. Manche hoffen auf eine friedliche Rückkehr in die Gemeinschaft der Völker und sind nicht auf Krieg und Rache aus.



So sind schon lange vor den Schwarzen, einige von ihnen, im Geheimen zurückgekehrt. Sie sind Zauberer und Gestaltenwandler, verborgen leben sie unter den Menschen.



Der Orden von Nevlon, eine Gruppe von Magiern, die ihre besonderen Kräfte aus den fünf Drachentränen gewinnen, wird von Condrath (sein menschlicher Name), zugleich Sohn des goldenen Drachenfürsten Atom, seit Jahren klug geleitet und hatte das Ziel der friedlichen Rückkehr aller Drachen, vorzubreiten.



Der Orden ahnt aber früh, dass Dionel zur Mehrung ihrer Macht, sowohl die Drachentränen, als auch die sieben Schwerter der Deniquie ansich bringen will und versucht dies im Verlauf unserer Geschichte natürlich zu verhindern.



Die Tränen der silbernen Drachenkönigin Imel, werden von den Zauberern wie Schätze gehütet, da sie magische Kraftquellen sind. Wirklich erforscht ist ihre Wirkung noch nicht, aber seit sie existieren, gelingt es den Menschen ähnlich mächtige Magie zu wirken, wie es andere Völker von Geburt an beherrschen.



Im Griff der sieben Schwerter der Deniqui hat der Gott Aulon die Splitter des von ihm zerschlagenen Machtsteines der Drachen eingebettet. Daher sind sie die mächtigsten Waffen der Welt und ebenfalls Objekt von Dionels Begierde.



Der Magierorden beschließt darum Sitar und zugleich den Menschen, Elfen und anderen Bewohnern Arkurs, im Kampf gegen Dionel und den zu erwartenden Angriff der schwarzen Drachen, beizustehen.



Doch die Macht Dionels verführt auch einige ihrer Mitglieder, die sich dem Feind anschließen.



Unterdessen suchen die Nachfahren des Volkes der "Alten", der Ukari oder Faune, wie sie auch genannt werden, nach ihrer verlorenen Größe und neuen Rolle in der Zukunft.



Die meisten Dundar oder auch Trolle genannt, sind hingegen zahlreich wie Sand am Meer. Doch weil sie seit Jahrhunderten aus dem Feenland Andul verstoßen sind, glauben sie das sie Dionel dienen müssen um zurück in ihre Heimat zu gelangen.



Denn eine alte Legende ihres Volkes sagt: Nur wenn ihnen eine Königin der Feen die Hand zur Rückkehr reicht kann diese gelingen.



Dionel nutzt diese Hoffnung der Trolle um sie ihrem Willen zu unterwerfen.



Nur wenige Trolle sind anderer Meinung.



Sitar schwebt bald in höchster Gefahr und muss daher die Flucht nach vorne ergreifen. So macht Sie sich auf den Weg nach Andul.



Ein gefahrvolles Unternehmen für die junge Fee, auch weil es ihr dabei möglichst schnell gelingen muss, ihre eigene Identität und ihre noch verborgenen Fähigkeiten zu ergründen.



Die Lage spitzt sich schnell zu, als die kleine Schar ihrer auserwählten Begleiter schon bald zerbricht

und sie früh auf sich alleine und die Hilfe des unerfahrenen Halbtroll und Zauberschülers Gelyoc gestellt ist.



1 sitar = bedeutet in der Sprache der Feen "Befreite", das gleiche Wort steht im Kwendar (Sprache der Elfen) für "Sonnenlicht"





TAMORG


Wer die Zeichen deutet

versteht sie auch,

Wer die Glocken läutet,

will uns retten.1





Das Land lag still da.



Seit fast hundert Jahren hatte es keine Drachen mehr fliegen sehen.



Die Burgen der Gorifor oder Drachentöter, die hier einst gelebt hatten, waren verlassen. Eine bleiche Maske aus Nebel verhüllte es beständig.



Der Norden war kalt, das Entsetzen der Vergangenheit saß tief in seinen Knochen.





Ein Priester der Aposger, der langsam über den Acker schritt, spürte es bei jedem Schritt durch sein zu leichtes Gewand.



Er erreicht das vor ihm liegende heruntergekommene Gemäuer und sah nun, dass eine groß gewachsene Gestalt davor, im Schatten eines halb zerstörten Daches, stand.



Das musste der Zauberer sein.



Als er ihn nun erreichte, sprach er kein Wort, nickte er ihm aber unmerklich zu.



Die Tür des Gehöfts ging zur gleichen Zeit auf und eine junge und sehr dünne Frau kam heraus.



Auf dem Arm einen Säugling.



Ihre Augen strahlten in jenem dunklen Blau, das typisch für die Menschen der Nordweide war.



Ihre Züge waren unverkennbar markant, die Ähnlichkeit zu Sigal, jenem sagenhaften Helden, konnte man tatsächlich erahnen.



Der Wald hinter dem Gehöft barg, wie der Priester, sein name war Walbas, wusste, die alte Kultstelle, die der ursprung ihrer aller Hoffnung war.



Das Mädchen, ihr Name lautete Freia, machte nun mit der Hand eine Zeichen ihr zu folgen.



Walbas und der Magier, Condrath von Ettrion, folgten ihr mit entschlossenem Schritt.



Schon nach kurzer Zeit erreichten sie den Blutbrunnen.



Sigal hatte hier einst das Blut des letzten erschlagenen Drachen aufgefangen.



Das alte Drachenblut war nur eine wage Hoffnung, aber besser als keine.



Freia tauchte nun, ohne zu zögern den Hinterkopf des Säuglings in den Brunnen.



Das Kind verhielt sich dabei erstaunlich ruhig.



War es das? Walbas dachte gerade, sie hätten es unbemerkt geschafft, als er das leise Surren in der Luft vernahm.



Er fluchte und seine Augen suchten augenblicklich den Himmel über ihnen ab.



Da kamen sie!



Der Zauberer und er tauschten einen bekümmerten Blick.



Rasch fasste er dann die junge Frau an der Hand.



Sie blickte ihm nur kurz in die Augen und reichte ihm dann das Kind.



Er nahm es und lief mit ihm zu seinem am Rand des Gehöfft angebundenn Pferd.



Wenige Momente danach ritt er in gestrecktem Galopp die Landstraße nach Osten.



In seinem Rücken sah er es nicht mehr, aber er spürte es, wie ein großer goldener Schatten aus dem Wäldchen mit dem Brunnen empohr stieg und sich den Angreifern entgegen stellte.



Die junge Frau war wieder im Gehöft verschwunden.



Die Götter mögen ihnen beistehen, dachte der Priester noch.



1 Unbekannter Philosoph aus Gol Waron, am Tag als die Varasken die Stadt stürmten.





ABUAN




... sie jagten sie wie Vieh

unbarmherzig wie nie

und doch entkamen sie wie Schatten

wo die Steine Tore hatten ...1





Der Zentauer Skalik schaute aufmerksam über den gesamten See von Abuan2 hinweg.



Der muskulöse Zentauren3-Krieger verzog den Mund zu einem zufriedenen Lächeln, trabte dann vorsichtig einige Schritte zurück und gab Menas, dem Anführer das verabredete Zeichen mit dem erhobenen Speer.



Sie werden uns diesmal nicht entkommen, dachte er.



Menas erwiderte das Zeichen mit einem kurzen Nicken seines Kopfes.



Endlich hatten sie sie gefunden.



Skalik schob den ihn verbergenden Strauch mit der Hand zur Seite und schaute noch einmal hinab ins Tal.



Dort am Ufer eines kleinen Tümpels, schwammen sich die Nymphen unbekümmert im Wasser.



Menas kam emporgestiegen.



„Da sind sie“, flüsterte Skalik überflüssigerweise.



Die farbenprächtigen Streifen, die die Nase und die Wangen des Anführers zierten, glänzten im schwindenden Sonnenlicht.



Als beide nun zurück zur Gruppe kamen, erkannten die anderen sofort die Anspannung in ihren Gesichtern.



Menas erteilte einsilbig seine Befehle und sprach schließlich noch eine letzte Ermahnung, sie durfte ihnen nicht noch einmal entkommen.



Nicht weit entfernt von ihrem Standort beobachtete eine andere Gestalt die Szenerie, doch davon bemerkten die Zentauren nichts.



~



Das Kind, schwamm, heftig mit den Füßen strampelnd, auf dem Rücken, während Galat es sorgenvoll betrachtete.



Seit Tagen waren sie auf der Flucht vor den Ukari4.



Sie hatte es Baragan gestanden, dass es das Kind eines Halur-Edlen5 war.



Er war natürlich nicht sonderlich begeistert gewesen, doch er hatte ihr schließlich verziehen.



Er und auch ihre ganze Sippe hielten zu ihr, auch noch, nachdem sie vor zwei Tagen auf dem Sonnenfels nur knapp den Zentauren entkommen waren und sieben von ihnen im Pfeilhagel starben.



Tränen standen in ihren Augen, als sie daran dachte.



Die schrecklichen Verfolger wollten offenbar das Kind, aber warum?



Was war an ihm besonderes? Wer war der Jäger wirklich gewesen, der sie vor nun etwa einem Jahr im Wald von Delaiy aus der Gefangenschaft von Umfren dem Oger befreit hatte und dessen Charm sie dann erlegen war?



Die Zentauren waren Diener von Dionel, der Nindur6-Königin, die in diesen Tagen ihre gierige Hand ausstreckte nach der Herrschaft über ganz Andul.



Sie war der Fluch aller Feen, dachte Galat, obwohl sie selbst zum Volk der Nindur zählte.



Ihre Häscher saßen ihnen im Nacken und sie flohen schon seit Tagen ohne Ziel und Richtung.



Traurig musterte sie die regelmäßigen Züge des kleinen Mädchens auf dem Wasser, sie sah fast aus wie alle anderen Nymphenkinder, nur die rotgoldenen Augen verrieten das Halurerbe.



Was konnte bloß das Kind dazu... Galat lachte bitter auf.



Das Kind war schuld, es hatte das Unglück über sie gebracht!



Sie erschrack über sich selbst und Tränen stiegen ihr in die Augen, als sie das dachte.

Sie liebte ihr Kind natürlich trozallem und würde es ihnen niemals überlassen.



Plötzlich ertönte ein hoher, durchdringender Pfiff von den umliegenden Hängen und sofort ergriff eine starre Lähmung der Angst von allen Nymphen Besitz.



Die Zentauren hatten sie eingeholt!



~



Galat stürzte durch das dichte Buschwerk am Ufer des Sees, ohne auf ihren Pfad zu achten.



Das Kind hielt sie fest an sich gepresst.



Es weinte nun lautstark, während die Dornenranken und sperrige Äste beiden fast die dünnen Kleider vom Leib rissen.



Der harte Hufschlag eines Verfolgers ertönte bedrohlicher nah hinter ihr und sie wusste um die tödliche Gefahr, floh in panischer Angst durch das Gewirr unheimlicher Pflanzen vom Seeufer fort



Nur undeutlich vernahm sie dabei, die Schmerzens- und Todesschreie ihrer Sippe, manche weit entfernt, manche sehr nah.



Ihre eigenen Verfolger, sie glaubte es waren zwei, kamen jedoch stetig näher, welchen Bogen sie auch schlug, nichts schien sie wirklich abzuschütteln.



Schließlich vernahm Sie den keuchenden Atem der Zentauren und die wütenden Rufe hinter ihr, lähmten ihre Gedanken.



Was sollte sie tun?



Doch war sie noch nicht am Ende mit allen Kräften, sie kannte sich in diesen Wäldern etwas aus und das dichte Unterholz war ihrer Flucht dienlicher als den Vierbeinern zur Verfolgung.



Eine längere Zeit, da war sie sicher, würde sie, sie noch in ausreichender Distanz halten können, aber was war dann?



Plötzlich tauchte eine kleine Lichtung vor ihr auf, auf der ein riesiger schwarzer, mit Schlingpflanzen umringter Fels thronte.



Überrascht bremste sie ab, verfing sich dabei aber unglücklich in einer vom Boden aufragenden Wurzel und stürzte mit einem verzweifelten Schrei auf den Lippen in das von Laub überdeckte Gras.



Das Kind purzelte aus ihren Armen, genau vor den gewaltigen Stein.



Benommen wollte Galat sich auf rappeln, als ihr entsetzter Blick in die Richtung fiel, von woher sie die Lichtung betreten hatte.



Zwei Zentauren hatten diese auch bereits erreicht und stürmten nun im wilden Galopp auf sie zu.

Schon flog auch der Speer des Vordersten durch die Luft.



Galat warf sich hastig zur Seite trotzdem fuhr die Waffe nur knapp neben dem Kind ins Gras.



Sie schrie auf, wandte sich um und funkelte den Zentauren wütend an.



Nun zum Äußersten entschloßen sprang sie neben ihr Kind, packte den in der Erde steckenden Speer, und riß ihn in dem Moment nach oben als der Pferdemensch sich auf sie stürzte.



Der überraschte Ukari konnte unmöglich ausweichen.



Tief in seine Brust rammte sie die tödliche Waffe und mit einem glucksenden Laut brach er über ihr zusammen.



Für einen Moment lag sie wie erstarrt und hatte das Gefühl ihre Sinne wollten ihr entschwinden.



Da vernahm sie den Kriegsschrei des zweiten Zentauren und als sie aufblickte und sich panisch unter dem ersten Angreifer herauswinden wollte, war es bereits beinah zu spät.



Doch noch bevor er sie erreichte, sah sie im Augenwinkel, dass ihr Kind im Gras langsam auf den dunklen, schwarz glänzenden Stein zu kroch.



Waren da Symbole auf der glatten Oberfläche? Formte sich eine Gestalt darin oder spielte ihr die Phantasie hier einen Streich?



Galat grif dabei instinktiv nach dem Dolch im Gürtel des toten Ukari, riß ihn heraus und warf ihn auf den zweiten Angreifer.



Doch zu mehr Gegenwehr reichte es nicht, denn dieser war bereits über ihr, das Gesicht mit bunten Kriegsfraben bemalt und der mit Federn geschückte Kriegshammer traf sie mit voller Wucht.



~



Erst im letzten Moment erkannte S'kalik die Absicht der Mutter und versuchte die Richtung seines Sprunges noch etwas zu verändern.



Ein halblauter Fluch entrang sich seiner Kehle, dann prallte er gegen sie, wobei eine scharfe Klinge sein linkes Ohr streifte.



Dunkelheit senkte sich auf ihn hernieder in Schmerz getaucht, der Aufprall fuhr ihm als heftiger Stoß in die Schulter und eine schier endlos lange Zeit glaubte er sich bereits auf sicherem Pfad zu Keibians’Halle 7, als ihn ganz plötzlich der ängstliche Schrei eines Kindes in die Welt zurück holte.



Die Nymphe war tot, sie lag mit starren Augen neben ihm auf dem Boden der Lichtung, ihr Kopf durch seinen Hammer gespalten.



Das Kind war jedoch nirgends zu sehen.



Mit schmerzlichem Stöhnen richtete er sich lauschend auf.



Im Augenblick war auch nichts zu hören, außer den Rufen seiner Kameraden um ihn herum.



Wie war das möglich, hatte er das Kind nicht eben noch neben der Mutter gesehen?



Da fiel sein Blick auf die ihm zugewandte ungewöhnlich glatte Kante des schwarzen Fels der mitten auf der Lichtung stand.



Seltsame Symbole in der Form eines Torbogens schien langsam darauf zu verblassen.



Er traute seinen Augen nicht, während die Zeichen auf dem Stein nun völlig verschwanden und wieder ein glatte undurchdringlich schwarze Oberfläche zurück ließen.



Sofort trabte er dort hin und tastete vorsichtig mit den Hände den Steine ab.



Hexerei, dachte er und verfluchte sein Pech, während er tänzelnd und mit großem Misstrauen einige Schritte vor dem Fels zurückwich, das ihm erneut die schon sicher geglaubte Beute entkommen war und der Preis, den die Königin darauf ausgesetzt hatte.





1 Of-limei: Herrin der Wunderwirker von Trexim über den Kampf mit den Feuerdiven, die den Untergang des Purpurordens herbeiführten.

2 Abuan: Südliches Hügelland von Andul.

3 Zentauren: Eine Art der Ukari, wie sie sich selbst nenne, also halb Fee halb Pferd oder auch Faune wie die Menschen sagen würden

4 Ukari: Altes Halb-Feenvolkl, einst über ganz Alwahre verbreitet. Im 1. Darchenkrieg fast ausgerottet.

5 Halur: Lichtfeen

6 Nindur: Traum- oder Dunkelfeen

7 Keibians'Halle: Vorhof des Himmels





GLOVN-WALL




... was wir glauben zu beherrschen,

beginnt uns zu beherrschen

was wir hofften zu gewinnen,

beginnt uns zu entrinnen ...1





Eine große, hagere Gestalt mit kantigen Zügen, kniete auf einem Knie im großen Saal von Glovn-Wall.2



Königin Dionel, Erste der Traumfeen lief mit wütendem Ausdruck im Gesicht, in der gewaltigen Halle umher.



Eine weitere Gestalt wandte sich verängstigt in den Händen von zwei Wächtern, die sie in Ketten vor den Thron geschleppt hatten.



Als Dionel nun plötzlich stehen blieb, bohrte sich ihr Blick in den ihres knienden Dieners.



„Du hast versagt!“ Flüsterte sie, mit vor Wut bebender Stimme und funkelnden gelb schwarzen Augen.



Doch der Knieenede hielt ihrem Blick stand.



Die folgende Stille zog sich knisternd in die Länge.



„Es ist möglich, dass der Drachenlord nichts dafür kann,“ ließ sich dann, eine unangenehm schnarrende Stimme neben Dionel vernehmen und eine gebeugte Gestalt schob sich aus dem Schatten der riesigen Säulen.



Garank, der Wunderwirker, trat mit schlurfenden Schritten ins Licht der Feuerschalen.



Der Kniende, es war der Drache Avarel Pon in Menschngestalt, erhob sich und nickte langsam, obwohl ihm anzumerken war, dass er dem unerwarteten Beistand nicht ganz traute.



Trotzdem sagte er:



„Euer Ratgeber hat recht Herrin, es war der Stein von Abuan3, eines der uns bisher verborgenen magischen Tore.



Die Zentauren konnten ihr nicht folgen. Aber das Kind ist noch ein Säugling, es wird das Labyrinth der Tore ohnehin nicht überlebt haben.“



Die scheinbare Gelassenheit in der Stimme des Drachen löste die starre Verkrampfung in Menas Nacken ein wenig, denn der Anführer der Zentaueren war es, der hier in Fesseln stand.



Die Königin lachte jedoch schrill auf, so dass der Ukari und auch alle anderen, bis auf Pon, merklich zusammen zuckten.



„Du hast vermutlich recht.“ Sagte sie schließlich mit sarkastischem und wieder gedämpftenTonfall.



„Sie wird niemals zurückkehren.“



Doch dann brauste sie erneut auf:



„Aber was wenn doch Drache!“



„Was wenn ihr jemand geholfen hat zu entkommen, dort in Abuan3, wie dieser Wurm dort behauptet!?



Vielleicht sollte ich auch dich bestrafen, mein Freund, da du nichts davon wusstest das dieses Tor existierte, obwohl du es wissen solltest. Vielleicht sollte ich dich zurück zu deiner Horde schicken und den Pakt mit deinem Herrscher lösen, wenn du mir weiter so nutzlos bist,“ zischte sie giftig.



Pon richtete sich langsam auf, seine Körpersprache signalisierte äußerste Selbstbeherrschung und seine Mine blieb undurchschaubar.



Dann legte er seine Hand beschwörend auf sein Schwert.



„Ich tue nur was ihr befehlt Herrin,“ sagte er mit fester Stimme, doch während Garank im Hintergrund zustimmend murmelte, flüsterte die Königin mit bedrohlich vorgestreckten Lippen:



„So, dann finde heraus ob sie wirklich tot ist oder finde ihre Spur!



Avarel Pon zögerte nur ganz unmerklich, dann nickte er, wandte er sich auf der Stelle um und verließ ohne ein weiteres Wort die Halle.



Garank gab unterdessen den Glovn-Wächtern die Menas hielten und mit ihm gemeinsam angespannt die Szene verfolgt hatten, ein verächtliches Zeichen mit dem Kopf.



Sofort schleiften sie diensteifrig den schreienden Zentauren durch einen Seitenausgang hinter sich her.



Die Königin wandte sich in ihren rauschenden Gewändern um und warf ihm einen letzten eisigen Blick nach, der Menas im Innersten erschauern ließ.



Er war verloren, das wurde ihm im selben Augenblick schmerzlich bewußt.



~



Stunden später schritt Dionel voller innerer Erregung durch die Kammer in ihrem eigenen Turm. Was auch geschah, es würde ihre Pläne nicht aufhalten. Wo dieses Bastard-Kind sich auch verstecken würde, sie würde sie finden.



Sie lächelte finster vor sich hin.



Der Traumspiegel würde es ihr letztendlich verraten. Langsam schritt sie auf den mit einem dunklen Vorhang verhüllten magischen Spiegel zu. Sie zog das Tuch herab und die glatte Oberfläche des Artefaktes begann sich augenblicklich zu wellen, wie ein vom Wind berührter Teich.



Sie sprach die Worte der Enthüllung und den Namen der Gesuchten, doch zu ihrem Ärger blieb der Spiegel abermals blind.



Sie versuchte es noch einmal und immer wieder, bis sie ihn vor Wut anschrie.



Wie konnte das sein, es musste jemanden geben, der ihr half sich zu tarnen, jemanden sehr Mächtiges.



Dieser jemand war es auch, da war sie nun ganz sicher, der ihr geholfen hatte durch das Tor zu entfliehen.



Die Halur waren noch nicht wirklich besiegt, das wurde ihr nun klar.



War es Alnor? Sie hätte ihn nicht entkommen lassen sollen.



Doch wenn sie ihn fand, würde sie auch Sitar finden, da war sie sich sicher.



In ihren Träumen würde sie sie fangen.



~



Auch Pon war wütend und lief mit entschlossenem Schritt über den Wehrgang der Feste. Seine Schwingen reizten ihn und das war ein sicheres Zeichen, dass er die Verwandlung nicht mehr lange würde aufrecht halten können.



Wenn er zur Befreiung seiner Horde nicht die Zusammenarbeit mit dieser wahnsinnigen Königin benötigen würde, dann hätte er sie liebend gerne im Drachenfeuer geröstet.



Doch er musste sich beherrschen, denn er brauchte ihre Hilfe um die alten Schwerter zu finden und so den Stein der Macht wieder zusammen zu bringen.



Einzig die Freiheit seines Volkes war es Wert sich in die Knechtschaft dieser Feenkönigin zu begeben.



Doch nur für eine begrenzte Zeit, kurrte er.



1 Hekmar, Hochfee von Iselgost aus seiner: „Schrift der Überlebenden“

2 Glovne-Wall: Alte Feste der Nindurkönige.

3 See von Abuan: Kleiner Waldsee im Umland von Glovne-Wall.





Prolog





Fliegen ist Freiheit, Siegen ist Kraft,

doch nur in der Niederlage liegt das Verstehen

und nur die Vergebung

findet ein friedliches Wiedersehen 1



ALTHEAR 2



Limelei, die Konigin von Adrohn, nach Vahrams Gnaden3 lächelte, als ihr Sohn Arcad sich an sie schmiegte und die Ohren spitze, um der Geschichte, die er schon so viele Male gehört hatte, erneut zu lauschen.



Es war die Geschichte von der weinenden Drachenkönigin, ganz aus Silber.



"Als die Entscheidung im großen Drachenkrieg nahte...," begann sie,



"blieb nur eine letzte Streitmacht der Deniqui 4 zurück um sich den mächtigen Goldenen, den erhabenen Silbernen und natürlich den schrecklichen Schwarzen zu stellen. Die Goldenen wirkten mächtige Magie, die Silbernen kämpften mit großer Eleganz, die Schwarzen standen für finsterer List. Niemand der vereinten sechs übrigen Völker glaubte mehr an einen Sieg, doch es kam zur letzten Schlacht von Unalgur, vor den Hängen der hoch aufragenden Stropaden."



Arcads Mutter hielt einen Moment inne, bevor sie fortfur:



"Die Drachen waren, so schien es, unbezwingbar in ihrer Macht und Stärke, doch Varahm, der Gott welcher war der Eine und doch viele Namen trug, entschied, dass die Zeit seiner ältesten Kinder 5 gekommen sei. Dass die Niederlage ihr Schicksal war aus dem sie Lernen sollten."



Die Königin blickte Arcad tief in die Augen.



"So kam es das die Drachen in die Verbannung des Eisland Hevar gehen mussten und die Gelehrten sagen uns, erst wenn sie eines Tages in Frieden wiederkehren, dann werden auch die Götter erneut sichtbar unter uns weilen, denn sie zogen von diesem Tag an in den Wlhal, ihren Götterpalast zurück."



Limelei lächelte ihren Sohn an. "Das wird der Tag des großen Glückes sein." 6



Arcad schwieg ehrfürchtig, während man durch das offene Fenster nun deutlich die Rufe und das Holz auf Holz von seinen älteren Brüdern Elthor und Aplazal im Burghof vernahm.



Seine Mutter schmunzelte ob seiner kindlichen bemühungen die Welt zu verstehen.



Ihr jüngster Sohn wippte jedoch schon wieder ungedultig mit den Füßen und sie wußte, das er wie immer die ganze Geschichte hören wollte.



Daher fuhr sie ernst fort:



"Als die Drachen also fast den Sieg errungen hatten und viele der Deniqui bereits fliehen wollten, gab Varahm, Aguar, dem Anführer der goldenen Drachen, den Befehl zum Verrat. Er gebot ihm, Imel, die silberne Königin zu töten. Aguar beugte sich Varahm und damit unterwarf jener das Geschehen endgültig seinem göttlichen Willen. Nach dem Tode Imels ergaben sich die Silbernen und Goldenen in ihr Schicksal und die Deniqui warfen in einer letzten Anstrengung auch die schwarze Horde endlich nieder und der Ritter Sigal, erster menschlicher Drachentöter, erschlug Ont'c, den schwarzen Drachenfürsten, im Zweikampf."



Sie machte wieder eine kurze Pause, bevor sie weiter sprach:



"Als die glücklichen Sieger auf dem Schlachtfeld Imels gewaltigen Körper fanden, lebte sie noch, starb aber vor ihren Augen und verlor im Moment des Todes sieben silberne Tränen. Die Deniqui fingen sie in ganz besonderen Gefäßen auf und nahmen sie als Trophäen ihres Sieges mit sich in ihre Städte."



Arcad konnte sich wie immer an dieser Stelle nicht recht vorstellen, wie man die Tränen hatte auffangen können ohne dass sie vertrocknet waren, darum blickte er seine Mutter wie immer fragend an.



"Du vergisst die Magie in ihnen," Sagte sie lächelnd doch ihre Mine verdunkelte sich als sie anfügte:



"Einige Priester sagen jedoch, sie seien auch die Saat unseres Untergangs."



"Aber sie waren auch der Anbeginn der Zauberkraft der Menschen, Mutter!"



Rief Arcad.



Limilei nickte.



"Die Magier glauben es und sind selbst der lebende Beweis."



Ein Geräusch verkündete das Öffnen der Tür zur Halle und sein Vater, König Epheal, betrat die Halle.



Der Herrscher von Adrohn musterte seine Königin und den jüngsten Sohn, der zu ihren Füßen lag und sich an sie schmiegte.



Sein Gesicht verzog sich zu einer Grimasse der Unbill.



Einen kurzen Moment hatte es den Anschein, als wollte er etwas Harsches sagen, doch als sich sein Blick mit dem seiner Königin traf, sagte er bloß:



"Deine Brüder warten auf Dich Arc, lass mich mit Deiner Mutter allein, wir haben etwas zu besprechen."



Arcad stand auf, nickte und verließ die Halle ohne Worte.



Die Geschichte hatte er jedoch dabei und sie sollte ihn noch sein ganzes Leben begleiten.



~



...er nahm ein Bad im heißen Blut des Ungetümes,

und als er hervor stieg wart er unbezwingbar

sein Haar trug die Farbe des Drachenblutes

sein Schwert wart darin getränkt...7



ESTROR



Ein einsamer Reiter kam über das Eskorlarngebirge8 und erreichte die Felsen vor der nördliche Küste.



In der Ferne glitzerte das Meer tief schwarz, mit weißen Schaumkronen.



Dies war das nördliche Ende von Arkur, hier zu seinen Füßen lag der Ort, welcher dem letzte Kind des Drachenblutes Schutz geben sollte.



Der kleinwüchsige Reiter, sein Name lautet Hamfast vom Flußberg, vom Volke der Tewir, stieg ab und betrachtete nachdenklich das Meer und die kreisenden Seevögel.



An der Küste lag die Stadt Estror9 und dort standen die berühmten hohen Leuchttürme in deren Kronen die Leuchtfeuer stets rot glühend brannten, zur Abwehr der schrecklichen Wasserdämonen die mit den Winterstürmen kamen und in den alten Zeiten auch zur Warnung vor den noch schrecklicheren Seedrachen.



Dies war, so hofften offenbar die Aposger, weit genug fort von ihrem Heimatland Tarmorg um sicher zu sein.



Er atmete schwer ob des vorherigen raschen Rittes und doch erfüllte ein gewisser Stolz.



Das Vertrauen der Priester in ihn war nicht umsonst gewesen, bald würde er den Auftrag erfüllt haben.



Sein Blick wanderte zurück zu seinem von Schweiß nassen Pony.



Es trug die Kiepe mit dem Kind.



Der bereits ungewöhnlich volle dunkle Schopf des Mädchens der daraus hervor lukte, war wie man sofort sehen konnte, durchzogen von einer einzelnen breiten, silbernen Strähne.



Das Drachenmal von dem die Aposger gesprochen hatten.



Er ging langsam zum Pony zurück und schwang sich dann mit neuer Entschlossenheit wieder in den Sattel.



Er hatte Hunger und freute sich auch aus diesem Grund, bald das Ziel erreicht zu haben.



Aber noch waren die kleineren Stadttürme von Estror im Nebel der Küste nicht wirklich gut auszumachen.



Sein eigentliches Ziel war jedoch ein Dorf an der Küste, etwas vor der Stadt.



Dort würde er die Tochter des Drachenblutes zu einer Frau bringen, die sie ihm genannt hatten.



Eine elfische Magierin deren Name er kaum aussprechen konnte.



Dort würde sie, so glaubten die Aposger, gut versteckt sein, bis die Zeit reif und sie bereit war ihr Berufung anzutreten.



Ob das gelang, war dann nicht mehr seine Sache.



Ohnehin glaubte er nicht daran, dass die Drachen noch einmal zurückkehren würden, eine wirklich alberne Idee.



Hatte sie die Götter nicht für alle Ewigkeit verbannt, wofür brauchte man dann eine Drachentöterin?



Er zuckte mit den Schultern und beugte sich vor um seinem Pony eben das Kommando zum Aufbruch zu geben, da fuhr er plötzlich schmerzhaft zusammen und ein erstickter Schrei entrang sich seinem Mund.



Die spontane Bewegung war jedoch sein Glück, denn er gewahrte im selbsen Augenblick, dass ein weiterer Pfeil heran sauste.

Der erste Pfeil steckte in seiner Schulter und er musste die Zähne zusammenbeißen, als der Schock nachließ.



Er wandte sich nun hastig herum und sah, dass aus dem Wald hinter ihm, eine Gruppe von Trollkrieger hervor stürmte.



"Was bei den Göttern! Fluchte Hamfast und hieb die Fersen in die Flanken seines Ponys ohne das dieses reagierte.



Zwei der Umorik wie man sie bei den Tewir nannte, zielten erneut mit ihren Bögen auf ihn, während die übrigen drei, zum Glück schienen es nicht mehr zu sein, ihn schon fast erreicht hatten.



Hamfast stöhnte und wandte sein Pony nun schnell und geschickt um und trieb es den Trollen entgegen.

Sie blieben überrascht stehen, hatten offenbar nicht erwartet, dass er sich ihnen zum Kampf stellen würde.



Das nütze der Tweir aus, zog mit einem Kampfschrei auf den Lippen, sein Schwert und hieb auf den ersten Troll ein, den ererreichte.



Er war ein geübter Ponykämpfer und trotz der Wunde in seiner Schulter focht er entschlossen.



Schnell setzte er zwei der Angreifer außer Gefecht, doch streiften ihn auch die Axt des dritten.



Es war kaum zu hoffen, das er sie alle besiegen konnte daher entschloß er sich zur Flucht nachdem er auch noch einen der Schützen erledigt hatte.



In halsbrecherischem Galopp sprengte er den Berghang hinab und die Angreifer blieben zurück, nachdem ihn zwei weitere Pfeile nur um haaresbreite verfehlt hatten.



Der Ritte war anstrengend ob seiner Verwundungen und als er endlich den Talgrund erreicht hatte, atmete er erleichtert auf, hielt an und versicherte sich, dass das Kind unbeschadet geblieben war.



Warum hatten sie ihn angegriffen, war sein Auftrag verraten oder waren es nur Straßenräuber gewesen.



Er wagte nicht abzusteigen, sondern ritt mit der Ungewissheit rasch und trozdem er viel Blut verlor, auf der Straße nach Estror weiter.



Die einzig Sicherheit lag dort, so hoffte er.



Er trieb daher sein Pony immer heftiger an und ritt im wilden Galopp auf die erste Siedlung zu, wo er allerdings als er erste menschliche Wesen erreichte, stöhnend vom Pony fiel.



War er am Ziel? Er wusste es nicht aber es war ein kleiner Weiler, den seine Bewohner Hangtal nannten, wo seine Ankunft für einigen Aufruhr sorgte.



Doch man brachte Reiter und Kind gleich zu Jormil der Heilerin.



Diese, eine hochgewachsene Frau, nahm sich beider an. Den Tewir, oder Slim10, wie die Halblinge in dieser Gegend genannt wurden, pflegte sie gesund.



Aber sie hatte es auch so gewusst als sie das Kind sah, denn sie war in Wahrheit Algrake, Magierin des Ordens von Nevlon und Priesterin der Aposger, goldene Drachenmaid.



Sie war es, zu welcher er das Kind auch hatte bringen sollen.



Der Angriff auf den Tewir beunruhigte Algrake etwas, doch da weiter nichts darauf geschah, verbuchte sie es als Zufall und hoffte, das ihre Drachenmagie sie anderfalls trotzdem schützte.



Das Kind wuchs die folgenden Jahre im Dorf auf und Algrake gab ihm einen neuen Namen:



Daral, was im Estrog so viel bedeutete wie: Silberschwinge



Doch blieb dies alles keineswegs unbemerkt.



Das Kind geboren im tödlichen Kampf seiner Mutter mit dem silbernen Drachen Jemil durfte nicht überleben.



Die Späher hatten seine Spur verloren und das war es was Mereas, denn Anführer der Schwarzen Horde, fast wahnsinnig vor Wut machte.





Heimat ist die Suche nach Licht

Träume brauchen Dunkelheit



Auch die Drachen träumen



Irgendwann kehren sie heim

Dann will ich nicht zuhause sein.

(unbekannter Dichter)



HEVAR



Das Eisland war Nichts.



Seit Jahrzehnten schon waren sie im Nichts gefangen.



Doch nun endlich rührte sich die große Kraft.



Endlich entstand aus dem Nichts etwas.



Die wilde Hoffnung kehrte zurück in die schwarzen Herzen der Horde.



Es würde die Zeit der Rückkehr in die schöne Welt kommen.





Der Plan, den Mereas, einziger Sohn des großen Ont'c,11 geträumt hatte,

würde nun endlich wahr werden.



D'ionel die magische Feenkönigin hatte, in Gestalt einer betörenden Drachenmaid zu ihm gesprochen.



Darum schickte er seine besten Jäger durch jenes Tor, das sie geöffnet hatte.



Sie erkundeten gerade, wann der richtige Zeitpunkt gekommen war und mit Hilfe der Feen

die Bruchstücke des alten Machtsteines finden und das Tor dann weiter öffnen für die Rückkehr der Horde.



Dann würde sie niemand mehr halten können, in dieser armseligen Wüste aus Eis.



Auch wenn die goldenen Verräter und alle anderen, niederen Drachen ihr Exil bisher klaglos ertrugen.



Auch wenn zahlreiche Vertreter seines eigenen Stammes inzwischen schwach und verweichlicht waren.



Die Freiheit würfde sie alle beflügeln und unter seiner Fahne neu vereinen.



Mereas war sicher, dass, wenn sie erst wieder vom Blut der Feen, Elfen und Menschen gekostet hatten, ihre alte Stärke in ihnen erwachen würde und die ihnen angeborene Sehnsucht danach zu herrschen.



Die Jäger, an ihrer Spitze sein Sohn Avarel, würden erfolgreich sein, da war er sich ganz sicher.



Hinzu kam, die Schwäche der Feen, der Kampf zwischen Nindur und Halur, war sein Trumpf, D'ionels Bündnis mit ihm, war ein Verrat an ihrem eigenen Volk.



Der dunkle Wurm schlug vergnüglich mit dem großen Schuppenschwanz.



Seine Stimmung hatte sich merklich gebessert.



Bald würden sie die Schöne Welt12 erneut in Besitz nehmen und über sie herrschen, so wie es ihnen einst Varahm versprochen hatte.



Er hoffte nur, dass die Götter erkannt hatten, das ihre mächtigstes Volk genug gebüßt hatte.



Und wenn doch, so würden sie sich nicht noch einmal seinem Willen unterwerfen.



Er fauchte wütend.



Seine Ungeduld war ebenso ohnmächtig wie seine Zuversicht groß war.



Denn noch waren sie gefangen.



~



Atom der Ältere schwieg, obwohl ihn die ewige Furcht seiner Söhne und Töchter betrübte.



Das sein mächtigster Sohn Pentharu sterben würde, hatte er geträumt und er wusste nicht wie er aus diesem Opfer Zuversicht gewinnen sollte.



Er wäre verzweifelt gewesen, wenn sein Glaube an eine bessere Zukunft der Drachen nicht stärker gewesen wäre.



Das die Schwarzen sich rührten, war das Schicksalslied, welches er schon lange im Voraus hatte erklingen hören.



Nun war dieser Moment da und konnte zu einer bösen Zeitenwende führen, wenn er nichts unternahm.



Denn die Götter hüllten sich dazu offenbar in Schweigem.



Mereas, der große schwarze Worm würde sie in seiner unendlichen Überheblichkeit ohnehin nicht fürchten und auch den letzten Resten der verstreuten kleinen goldenen Horden kaum beachten.



Vorallem war seine kluge Tochter Nimasil offenbar seiner Aufmerksamkeit entgangen, ebenso dass die kleinen Blauen bereits lange vor seinen schwarzen Jägern einen Weg der Rückkehr gefunden hatten.



Atom lächelte still in sich hinein. Die Blauen waren seine größte Hoffnung, doch er wusste auch um ihren angeborenen Leichtsinn.



Wenn sie Entdeckt wurden und es zum Kampf kam, konnte alles verloren gehen.



Daher durfte er noch keine weitere Hilfe schicken, denn schließlich wollten sie alle zurückkehren in die Schöne Welt, aber nur in Frieden.



~



Die Götter schufen die vergangenen Dinge einst neu...

...und wenn sie in die Welt zurückkehren,

sind sie es wieder. 13



ELBERAK 14



Graf Arcad von Elberak15 lachte, als seine Töchter Sorenn und Silera zu ihm kamen und ihn ein weiteres Mal darum baten, ihnen die alten Geschichten des untergegangen Kaiserreiches zu erzählen.



Natürlich erinnerte ihn das an sich selbst, wie er als Kind seiner Mutter Limelei an den Lippen gehangen hatte.



Egal ob es die Geschichte über die Drachentränen, das Schicksal der geheimnisvollen Tochter der letzten Kaiserin, die Magie der Elfen oder die Schwerter der Deniqui waren, er hatte sie alle geliebt.



Im Gegensatz zu seinen Brüdern und offenbar erging es seinen Töchtern, auch wenn sie unterschiedliche Mütter hatten, ebenso.



Er betrachtet noch einmal den, im Schleier16 des Jahres 1543 nach Vahram17, erblühenden Garten, holte tief Luft und begann seine Erzählung, während Silera und Sorenn auf dem Bauch im Gras des Burgparkes von Elberak lagen und ungeduldige Laute von sich gaben.



Schließlich begann er seine Geschichte:



"In Varaskon18, dem sogenannten "alten Land" im westlichen Arkur, gründeten einige Männer etwa fünf Jahre nach dem Untergang des alten Kaiserreiches, also im Jahre 1488, einen geheimen Bund, der sich nach der früheren Leibgarde des Kaisers, die Sentir19“ nannte.



Ihr Begründer war Graf Ferbal Sherg, Herr von Showil, der Burg und Stadt an der Ostküste von Varaskont20.



Dieser Bund verpflichteten sich dem Ziel, die Rückkehr des wahren Kaisers zu ermöglichen und damit der Wiedererrichtung des alten Kaiserreiches, das sich, in den Jahren des Zerfalls, in seine einzelnen Fürstentümer und Provinzen aufgelöste hatte."



Sorenn und Silera tuschelten miteinander und Arcad warf ihnen einen gespielt strengen Blick zu, bevor er fort fuhr:



"Am Anfang vom Ende des Kaiserreiches stand, wie ihr wisst, eine große Tragödie. Terzias, der auch im Volk geliebte Kaiser des Hauses Haronn, war nach einer Reise von der Sterninsel in einen Sturm geraten und mit vielen mächtigen Männern seines Hofes im Meer versunken. Seine noch kindliche Frau Ilitia blieb somit alleine auf dem Thron zurück."



Die Mädchen stöhnten leise auf, als sie mit dem Schicksal der jungen Kaiserin, was für sie natürlich das Interessanteste der ganzen Geschichte war, mit litten.



"Der Kronrat, bestehend aus den 5 höchsten Adeligen des Reiches, setzte daraufhin die junge Kaiserin, die sie als labil und zu unerfahren einschätzten, ab. Sie ernannten aus ihren Reihen, Jarizias aus dem Hause Nureln zum neuen Regenten, bis das Kind, denn Ilitia war schwanger und gebar noch im selben Jahr ihren Sohn Limzas, sein Erbe würde antreten können. Doch Jarizias, einmal damit bekleidet, berauschte sich schnell an der Macht und scharte zahlreiche Günstlinge und Anhänger um sich."



Die beiden Schwestern ließen empörte Laute von sich hören und kicherten dann herzlich darüber.



Arcad schmunzelte über die Fröhlichkeit seiner Töchter und freute sich, das sich beide so gut verstanden, obwohl sie nur Stiefschwestern waren. Silera, die Ältere, war wie auch Tanystra seine Älteste, Tochter seiner ersten, verstorbenen Frau Themila.



Sorenn, seine Jüngste hingegen, war das Kind von Meloragh, jener Blauelfe und Magierin, die die Zeit seiner Trauer beendet hatte.



Arcad merkte wie seine Gedanken beim Anblick seiner jüngsten Tochter abschweiften. Doch ihrer Stimme war es nun auch, die ihn zurück zur Geschichte holten.



"Erzähl weiter Vater!"



Arcad fuhr darum lächelnd fort:



"Als Ilitias Sohn Limzas, nun 5 Jahre alt war, ereignete sich ein überraschender und tragischer Überfall auf Burg Cetial wo er mit seiner Mutter lebte. Die Burg wurde von Beuterittern21 gestürmt und beide fand man am Tag danach erschlagen vor. Ob jemand den tödlichen Überfall befahl, kam nie wirklich zu Tage, doch die Gerüchte verstummen natürlich bis heute nicht. Denn, somit war der Weg frei für Jarizias die Krone tatsächlich zu übernehmen. Viele Unterstützer Ilitias und Gegner Jarizias ließen in den dann folgenden Jahren ihr Leben oder flohen aus dem Machtbereich des neuen Herrschers. In der Geschichte des Kaiserreiches hatte es ohne Zweifel schon zahlreiche Tyrannen gegeben, doch Jarizias war der schlimmste von allen, aber er sollte auch der letzte sein."



"Geschieht ihm recht!", rief Silera, wie sie es wohl immer tat an dieser Stelle.



Arcad nickte. "Als sein Sohn, Heitor II. die Krone übernehmen wollte, er war noch verschlagener und brutaler als sein Vater, aber überdies unfähig die Staatsgeschäfte in Ordnung zu halten, brach der offene Widerstand im Reich aus. Einige verbliebene Anhänger Ilitias erhoben sich und das Volk selbst war so unzufrieden und wütend, das sich der Streit um die Krone schnell zu einem Volksaufstand ausweitete der das varaskische Kernland Jahre lang verwüstete und schließlich damit endete, dass Heitor II. auf dem berühmten Bauernschlacht von Eshkor erschlagen wurde. Seine Widersacher, die sich unter dem Namen "Varasken" verbündet hatten, waren eine Gemeinschaft von Anhängern der alten Kaiserlinie, und Bauernführern aus dem Haadnn Küstenland. Der spätere erste Ta-Rul22, Fenil Taromas, auch genannt "Holzbein" , führte sie zum entscheidenden Sieg."



Silera und Sorenn zeigten kein Erstaunen mehr, wie sie es noch getan hatten, als sie die Geschichte über den Aufstand der Bauern zum ersten mal gehört hatten.



Sie hatten längst alle Fragen dazu gestellt und warteten nun, wie Arcad genau wusste, gespannt auf ihre Lieblingsstelle.



Er blickte darum tief in ihre ungeduldigen Augen und fuhr in würdevollem Ton fort:



"Das ehemals riesige Kaiserreich, das sich mit seinen Vasallenstaaten, fast über ganz Arkur23 erstreckte, von den rauhen Westklippen der Insel Louhr, bis zur Küste des Nachbar-Kontinentes Walcorz, zerfiel. Der Reststaat umfasste nun und bis heute, nur noch das Stammland Varaskon, die lange Küste von Argonath und das Inselreich Louhr. Luceria und Therolis zählt der Rat der Varasken dieser Tage zwar noch offiziell dazu, sie sind aber in Wahrheit längst eigenständige, wenn auch schwache Königreiche. Der Osten, hauptsächlich unser heutiges Adrohn24, löste sich wie ihr ja wisst, völlig ab und stieg zum mächtigsten Nachfolger des alten Reiches auf. Das aus dem Westreich hervor gegangene so genannte Varaskonien, ist bis in unsere Tage ein zerrissenes Land. Zahlreiche Interessenkonflikte, der an der Macht beteiligten Kräfte, ließen es nie zu alter Größe zurück finden. Zudem zeigten sich schließlich auch die meisten neuen Anführer, nun vom Volk gewählt und Tar-Rule genannt, als Macht besessenen Despoten und die Varasken-Kämpfer entwickelten sich zu Söldnern und zu willigen Werkzeugen der Macht."



Silera und Sorenn machten ein ungeduldiges Gesicht und Arcad musste lachen.



"Ja, ja schon gut, ich komme ja gleich dazu."



Er räusperte sich, als ein Diener eilig an ihnen vorbei durch den Garten hastete ohne sie weiter zu beachten.



Abgelenkt sah er ihm einen Augenblick nach. Was trieb ihn wohl zu solcher Eile?



"Also kommen wir zum Anfang der Geschichte zurück", sagte er.



"Während langer Jahre hielten die Sentir sich im Verborgenen und hüteten zugleich auch ein Geheimnis. Das Geheimnis nämlich, um ein zweites Kind der Kaiserin, dass sie heimlich gebar und von dem, außer wenigen Vertrauten offenbar niemand etwas gewusst hatte. Es war eine Mädchen. Das Kind eines Ritters edlen Geblütes, der das Herz der jungen Kaiserin im Exil nach dem Tod ihres Gatten gewonnen hatte, dessen Name bis heute aber niemand kennt. Keiner sollt auch von diesem Kind erfahren, daher ließ Ilitia es schon sofort nach der Geburt, wohl etwa ein Jahr vor dem Überfall, in die Obhut eines kleinen, geheimen Tempels bringen."



Arcad lächelte ob der nun glühenden Backen seiner Töchter, die wie immer gerne noch mehr über dieses Geheimnis erfahren würden. Aber ihr Vater schüttelte lachend den Kopf.



"Es ist nur eine Legende," sagte er, doch fügte an:



"Nur noch das eine zum Schluss, wie ihr ja bereits wisst, hat eure Großmutter Limilei stets behauptet, das Haus Sherat stamme in direkter Linie von dieser Tochter der wahren Kaiserin ab, also dürft ihr mich gerne ab heute Exellenz nennen."



Silera und Sorenn sprangen lachend auf. "Vater ist ein Kaiser," riefen sie im Chor und "Danke Vater, morgen musst du uns nochmal die Geschichte von dem ersten Drachentöter erzählen!"



Dann liefen sie lachend über die Wiese zum Bach hin, während ihnen Arcad nachdenklich nachblickte.



Vielleicht würde es ihr Schicksal sein, die Wahrheit dieser alten Legende zu ergründen. Der heraufziehende Krieg im Lande Adrohn, würde sie vielleicht sogar dazu zwingen, zumindest eine von ihnen, die Tochter der Magierin, dachte er, konnte ihrer Bestimmung wohl nicht entgehen.



~



...Magie hat ein eigenes Wesen

hätte sie Keines,

sie bliebe doch nicht ewig verborgen.





...also ist es der Götter Wille,

dass wir sie sehen,

die magischen Zeichen in der Stille. 25



NEVLON 26.



Der Faun Tralzio war nicht besonders erfreut darüber, doch das Manuskript des Garioll27 sprach eine eindeutige Sprache.



Der Ukari28 wie sich sein Volk selbst auch nannte, nahm die bereits stark heruntergebrannte Kerze und führte sie noch einmal dicht über das uralte Dokumentt, das ausgebreitet vor ihm lag.



Dann warf er einen Blick zu Syril Sherg, dem Anführer der Sentir und nickte.



"Es ist eindeutig dort zu finden. Wenn ihr das Schwert bergen wollt, so müsst ihr nach Celeb-Draugh gehen."



Sherg verzog das Gesicht, dann lief er ein paar Schritte mit angespannter Mine im Raum hin und her, bis er abrupt stehen blieb.



"Ich werde selbst gehen, die Sache ist zu wichtig."



Direkt zu Tralzio gewannt ergänzte er:



"Wenn ich nicht zurückkehren, müsst ihr es Condraht oder Sul'rir sagen. Das Schwerter zu finden ist, auch wenn es nur eines von Sieben ist, vielleicht der Schlüssel zu allen."



Tralzio schnalzte mit der Zunge und strich sich über den grauen Zyrlotenpelz, der seine untere Körperhälfte bedeckte, dann nickte er.



"Mein Wort Sentir, die Bedeutung ist mir so offensichtlich wie Euch, denn mehr noch als die Waffen selbst müssen wir die Machtsteine vor den Nindur finden."



Er lächelte.



"Aber ich vertraue auch darauf das Ihr es schafft."



Sherg nickte. "Ich habe bereits die Besten ausgewählt, darauf könnt ihr Euch verlassen. Wenn wir es gefunden haben bringe ich die Waffe zu Euch, damit wir sicher gehen können."



Dann wandte er sich um und verließ den Turm des Ukari und auch den Wald von Nevlon in Richtung der Stadt Notves29.



Zwei Tage später erreichte er in Notves den verabredeten Treffpunkt.



Dort wartete bereits der Elf Merasil, die Trolle Barglus und Dillgor, sowie die beiden menschlichen Sentir Ritter Carun von Fisill und Tarjas von Shrile.



Am frühen Morgen des nächsten Tages stieß schließlich ein junger Tewir Namens Gart Varo noch zu ihnen.



Die Gemeinschaft verschwor sich der Aufgabe, die Sherg ihnen noch einmal eröffnete und dann brachen sie auf, zur Insel Louhr wo in den Bergen nahe der Stadt Ettrion, die alte Ukari-Feste Celeb-Draugh lag.



~



Unterdessen hatte Tralzio weitere Aufzeichnungen studiert.



Es gab noch viel mehr Geheimnisse die ihn seit Jahrzehnten um trieben.



Zu aller erst war da die Vergangenheit seines eigenen Volkes und jene der Drachen, die eng miteinander verboben war.



Doch viele der alten Geschichten und Rätsel hatten ihren Ursprung in etwas, was noch im Dunkel seiner Erkenntnis lag.



Doch sie standen an einer Zeitenwende, da war er sicher und für die Zukunft, die voller düsterer Ahnungen war, war es wichtig, dass er in diese Dunkelheit ein wenig Licht brachte.



Darum musste er alles studieren, was er finden konnte und das vom Anbeginn aller Aufzeichnung.



Leider war vieles verloren gegangen in den Wirren der Zeit.



Tralzio ließ noch einmal die wichtigsten Erkenntnisse vor seinem inneren Auge vorüberziehen:



Als die Ukari die Bühne der Welt betraten, gab es nur die Drachen.



Zunächst kamen sie gut miteinander aus, doch dann wurde es ein blutiger Kampf um die Vorherrschaft und sein Volk, die Faune wurden fast völlig ausgerottet.



Sie mussten sich fortan verstecken und ihre einst glorreichen Städte zerfielen in Schutt und Asche unter dem Drachenfeuer.



Jahrhunterte führten viele der Überlebenden ein Leben als Einzelgänger in den weiten Wäldern.

Sie wurden zu Baumgeistern oder Waldschatten.



Jene, so sagten es die Schriften, hatten ihre Lebenskraft nur ihren gewaltigen magischen Fähigkeiten zu verdanken, weit größere als sie Tralzio oder auch sonst einer der nachkommenden Ukari noch beherrschte.



Doch diese Kräfte waren zugleich abhängig von einer einzigen geheimnisvollen Quelle, die sich tief im Untergrund des Wenkohr-Gebirges befinden sollte, der Legenden nach in einer der alten Ukari Städte.



Dort sei sie in einer letzten Zuflucht ihrer alten Könige verborgen.



Eines Tages entschieden diese, sich dort in einen ewigen Schlaf zu begeben und erst zurückzukehren, wenn die Welt frei von den Schuppenbestien wäre.



Tralzio trat ans Fenster und sah nachdenklich über die Nachtschatten der Baumwipfel von Nevlon.



Wenn es ihm gelänge, diese Kraftquelle wieder zu entdecken, wäre es vielleicht möglich eine Waffe zu besitzen, die der Kraft der Drachen widerstehen könnte und auch der Magie der Dunkelfeen.



Es gab kaum weiter Überlieferungen. Auch wenn Tralzio selbst schon älter als mancher Elf war, wusste er nicht viel mehr als das was auch in der AVESTA, der heiligen Schrift der Mensch stand.



Sinngemäß..., las man auch dort, dass die letzten Ukarikönige in einen ewigen Schlaf gingen damit ihr Wissen die Zeit überdauern würde. Doch wo war ihre "Schlafkammer", die am gleichen Ort sein sollte wo die alte Kraftquelle sei?



Die AVESTA sprach eben hier, ... von einem Ort im Wenkohr und von einem Schlüssel für den steinernen Lebensbaum, die Quelle der Kraft, um die Könige zurück ins Leben zu rufen.



Dieser Schlüssel, so hies es weiter, sei ein gewöhnlicher Gegenstand aus Netrell30

der seine wahre Bedeutung nicht jedem preisgab.



Das seltsamste an diesem Auszug aus der Schrift jedoch war, dass dort eindeutig stand, dass kein Ukari, sondern nur ein Auserwählter aus einem anderen Volk den Schlüssel verwenden und den Zauber damit rückgängig könne.



~



...die Feen leben für ihre Träume,

die Elfen für ihr Wissen,

die Drachen für ihre Kraft

und nur die Menschen alleine leben für ihre Hoffnung...31



SHOWIL



Syril Sherg blickte beunruhigt auf die Botschaft, die Teralfin, Herr der Elfen von Fejan aus dem Gasfrogan Wald, ihm hatte zukommen lassen.



Von Notves aus war die Gemeinschaft des Schwertes zur Küste geritten und warteten in Silvon auf das nächste Schiff nach Westen.



Dort erreichte sie der Bote des Elfenkönigs.



Teralfin unterrichtete Sherg darüber, dass es nun ernstliche Anzeichen dafür gäbe, dass sich die Drachen32 auf eine Rückkehr in die Welt vorbereiteten.



Es seien Gerüchte im umlauf, dass das Tor zur Eiswelt geöffnet worden sei.



Dionel, die Königin der Traumfeen33, sei dafür verantwortlich.



Sherg war bestürzt, obwohl auch Tralzio bereits solche Befürchtungen geäußert hatte. Daher war er nicht begeistert, dies nun auch bestätigt zu bekommen. Denn es geschah zur Unzeit.



Die Deniqui34 waren zerstritten und die alten Schwerter der Macht35 vergessen, verloren oder verschollen.



Dass er und Tralzio den Ort wo das Endar-Schwert Savandir verborgen sein sollte, hofften gefunden zu haben, wusste zum Glück noch niemand.



Zumindest glaubte er das.



Doch die Zeit drängte nun umso mehr, denn um die Drachen besiegen zu können, würden alle Schwerter der Deniqui benötigt, alle sieben magischen Klingen mit den Bruchstücken des Machtsteines, die das Zeichen der sienblättrigen Ulil trugen und die Völker mussten stark und geeint sein, wie damals im letzten Drachenkrieg.



Stattdessen waren die alten Bündnisse vernachlässigt, die Linie der Schwertträger erloschen oder unbekannt und bei den Menschen gab es kein Kaiserreich und keinen Drachentöter mehr.



Teralfin, Clankönig der Elfen von Fejan sagte in seiner Botschaft auch, dass die Vermutung nah lag, bereits einige Drachen die Verbannung verlassen hatten, unter ihnen aber auch Verbündete waren.



Sherg fragte sich was das beuten konnte. Waren die Drachen selbst uneins. Das wäre eine kleine Funke Hoffnung.



Nachdem der Bote sie wieder verlassen hatte war die Stimmung der Gruppe sehr gedämpft gewesen. Das die Lage so ernst war, hatten sie nicht erwartet.



Es war darum äußerste Eile geboten bei der Suche nach dem Schwert, denn Sherg hoffte nicht zuletzt auch darauf, das es ihm den Weg zum rechtmäßigen Nachfolger des letzten Kaisers zeigen würde.



Das Schiff trug sie am nächsten Tag bis nach Gol Waron, der alten kaiserlichen Residenz und jetzigen Hauptstadt der Republik Varaskon.



Dort nahmen sie erneut eine Nacht Quatier, da sie hofften hier einen Segler direkt nach Louhr zu bekommen.



Wie überall in Varaskon hatten die Sentir verborgene Helfer und so viel es Sherg nicht schwer einen Unterschlupf für seine Gruppe zu finden.



G'waron war trozallem ein gefährliches Pflaster, daher bewegten Sie sich nur mit großer Umsicht.



Trotzdem bekamen sie am nächsten Morgen in ihrem Gasthaus überraschenden Besuch.



Ein Priester, der sich als Walbas von Althear vorstellte, ein Anhänger des Aposg-Kultes36.



Er verkündete, den Anführer der Sentir zu suchen mit einer Botschaft seines Ordens.



Sherg, obwohl überrascht, das der Fremde wusste wo er sie hatte finden können, gab sich zu erkennen und so fragte ihn Walbas, ob die Sentir noch immer auf der Suche seien nach dem Erben des alten Kaiserreiches?



Sherg bejahte dies und so erzählte der Prister, dass die Aposger eine Aufzeichnung entdeckt hatten, die beweise, dass Ilita, die letzte Kaiserin, tatsächlich ein zweites Kind geboren habe.



Und dass sie dieses Kind tatsächlich, ein Jahr vor ihrem Tode, durch eine Amme zu einem Aposg Tempel hatte bringen lassen.



Sherg unterbrach ihn schließlich ungeduldig, denn dies entsprach alles nur der allgemein bekannten Legende, an die die Sentir schließlich glaubten. Darum fragte er misstrauisch welchen neuen Beweisen es denn nun tatsächlich gäbe.



Walbas nickte und antwortete darauf, das es sich um einen zerstörten Tempel im südlichen Gasfrogan handle, dessen Existenz nun zum ersten mal in einer alten Abschrift gefunden wurde und in welcher auch eindeutig eine Prinzeri mit Namen Esomia e'Ilitia erwähnt wird.



"Sie soll dort seit ihrem dritten Lebensjahr gelebt haben", fügte Walbas an.



Bei diesen Worten zog er ein Pergamentrolle hervor und überreichte sie Sherg mit dem Kommentar:



"Dies ist ein Abschrift, Herr."



Sherg öffnete die Rolle, überflog sie und erfuhr dort weiter:



Das Esomia, als sie 14 Jahreswenden zählte, ohne ihre Herkunft erfahren zu haben, mit Eloam dem damaligen Grafen von Sherat verheiratet worden sei, der sich wenige Jahre später zum König von Adrohn erhob.



Sherg wurde sofort klar, der Erbe des Kaiserthrons und rechtmäßige Schwertträger, musste somit in diesem Adelsgeschlecht zu finden sein.



Vielleicht Ferid, der älteste Sohn von König Aplazahal, überlegte er.



Doch Sherg, obwohl er ob dieser Erkenntnis große Freude verspürte, blieb skeptisch



Er warf noch einmal einen genauen Blick auf die Abschrift. Doch er fand keinen Hinweis auf eine mögliche Fälschung. Es war ein Bericht des ehemaligen Abtes, in welchem er erwähnte das Ilitia offenbar noch selbst die Anweisung gab, ihre Tochter zu verheiraten.



Nach den Beweggründen gefragt, warum er ihm gerade jetzt das wichtige Dokument überbringe, halb in der Erwartung, der Priester fordere eine hohe Belohnung, gab Walbas zu Shergs Überraschung zu, dass es den Aposgern weniger um das Kaiserreich gehe oder um die Unterstützung des Königs von Adrohn, sondern um die heilige Prophezeiung der AVESTA 37:





Syril Sherg kannte natürlich diese Prophezeiung. Es ging um eine Passage aus Kap. 9. genannt die "Gesänge des Aposg":



...dunkle Schwingen kommen aus der Nacht, fünf Tränen sind die Quelle magischer Macht, und das Reich des alten Volkes ersteht in neuer, finsterer Pracht...



Und weiter:



...doch wieder die Dunkelheit, wird auf Erden wandeln, mein Licht und Blut für ewigen Frieden.

Ein starkes Kind, ein Erbe alter Könige, wird die Völker erneut verbinden.



Sherg wusste, das die Aposger mit dieser Prophezeiung den Afilur oder "Jenen der den Frieden bringt" erhofften, den Heilsbringer den sie verehrten und auf den sie hofften.



Er blickte den Priester nachdenklich an.



Nun wurde ihm klar, dass sie dachten, der Nachkomme der alten Kaiser und der in der Avesta prophezeite Gottessohn sei ein und die selbe Person.



Sie speißten schließlich gemeinsam zu Abend und Walbas berichtete noch von einer weiteren und ganz neuen Offenbarung.



Diese war dem Priester, so behauptete er, erst wenige Tage zuvor zugetragen worden und hatte ihn vor allem dazu bewogen, Sherg sofort zu suchen.



Es war eine Botschaft, die eine junge Priesterin in Adrohn erhielt, als ihr Varahm während eines im Gebetes selbst erschienen war.



~



Sherg ließ die Worte dieser Prophezeiung am späten Abend, als die Gemeinschaft sich bereits auf der Weiterreise befand und er an der Reling eines Schiffes die dunklen Wolkenbahnen beobachtete, noch einmal vor seinem inneren Auge vorüber ziehen:



Sucht die verborgene Blume des Reiches.



Denn findet ihr sie nicht, bevor der Doppelmond sich trifft,





dunkler Schatten ihre Bestimmung zerbricht.



Walbas der zu Beginn seines Besuches auch kurz über den bereits ausgebrochenen Bruderkrieg in Adrohn berichtet hatte, glaubte diese Prophezeiung sei ein eindeutiger Hinweis das die Zeit des Afilor gekommen sei.



Darum, so Walbas, müssten die Sentir handeln.



Er war auch überzeugt, dass mit der Blume, die siebenblättige Ulil38, das Zeichen der Deniqui gemeint sei und was noch wichtiger war, er sprach von der ältesten Tochter des Königs, Ellarel von Sherat, ein 12jähriges Mädchen, die dieses Zeichen auf der Haut trage.



Das waren gute und schlechte Nachrichten zugleich, dachte Sherg.



Ferid, der älteste Sohn Aplazals, des Königs von Adrohn, war seit ein paar Jahren verschollen. Wenn es also sein Schwester war und dafür sprach schließlich auch die weibliche Formulierung der Prophezeiung, war die Aufgabe beinah zu leicht um wahr zu sein.



Sie war in Althear in scheinbarer Sicherheit, aber wenn es Krieg gab, würde natürlich auch die Erbin in Lebensgefahr geraten.



Sherg dachte über all diese Informationen angestrengt nach, denn das Zeichen der Ulil, so hieß es in alten Schriften, trugen die Erben des Schwertes, jene Nachfahren der Deniqui, die die Drachen besiegt hatten, tatsächlich auf der Haut.



In jedem Schwert, auch in Savandir, war dieses Zeichen zudem im Griff eingelassen.



Sieben Völker gleich sieben wie Blütenblätter geformte Schwerter, die einen gekrümmten Drachen im Zentrum umrahmten. War dies gemeint mit der Blume des Reiches?



Er spürte wie Zweifel und Hoffnung in seinem Herzen einen Kampf aus fochten.



Bis die beiden, am Himmel von Alwahre ihre Bahnen ziehenden Mone Ios und Ior sich wieder trafen würde es noch etwa 7 Jahre dauern. Doch das war nicht wirklich eine lange Zeit.



Darum wusste er, dass sie sich beeilen mussten das Schwert zu finden und nicht nur dieses eine, sondern möglichst alle Deniqui-Schwerter.



Immerhin, die Götter, so schien es, waren auf ihrer Seite, hätten sie sonst diese neue Prophezeiung geschickt?



Er atmete tief durch, dann ging er zurück in die Kabine um sich schlafen zu legen.



Hohe Türme, goldener Glanz!

Alles nur Mummenschantz

Heilige Statuen, seelige Worte

Auf Ewigkeit verdammte Orte. 39



SZOMBAT



Vom Balkon der Spiegelhalle bot sich Niomal ein atemberaubender Blick auf die nördlichen Stropaden40 und den Götterkessel41.



Direkt unter ihm waren die Dächer der heiligen Stadt Szombat42 zu sehen, die im Sonnenlicht funkelten und es gegen die Wände des Kessels zurück warfen.



Nicht nur dieses Schauspiel hatte die Stadt am nördlichen Rand des Argonath berühmt gemacht, sondern auch seine ungezählten Tempel.



Der schönste und größte von ihnen war zweifellos der Tempel Varahms, mit seinen verzierten Türmen, gewaltigen Doppelkuppeln und der Halle der Spiegel, die die wertvollsten Artefakte der varaskonischen Kirche barg.



Die Sicht war heute auch über das Meer hinaus so klar, dass der Hohenpriester beinah glaubte, die Sterneninsel43 weit draußen im Natruokolwa44 erkennen zu können, auch Tarasa45 und die nördliche Küstenlinie der Insel Louhr46.



Zufrieden dachte Niomal an seine Pläne, die sich wie es schien so wunderbar ineinander fügen wollten.



Während er nun Wolken über den Gipfeln der Stropaden-Nordwand aufziehen sah, lächelte er finster vor sich hin.



Zunächst würde es zwar so ausschauen, als verrate er die Kirche, doch schließlich würde die Macht der Drachen und Feen auf ihn übergehen und all dieses unmenschliche Gezücht, dass der Hölle entstammte, würde vernichtet werden oder zumindest aus Arkur vertrieben.



Er war es, der die Stimme Varahms vernommen hatte, er war der Auserwählte. Sein Blut, Sohn und erster Diener.



Als der Geflügelte47 vor einigen Wochen zu ihm gekommen war, hatte er sich zunächst gefürchtet, doch seine Gebete hatten ihm Stärke verliehen.



Varahm würde ihn leiten und ihm Kraft schenken.



Wie einst dem Helden Sigal, als er den großen Drachen im Götterkessel tötete und damit die Armee der Geflügelten über die Stropaden zurück trieb in das verfluchte Land Tamorg, dass nun Kargoll hieß und nur noch die Knochen der Bestien barg.



Seine Augen glühten bei diesem Gedanken in einem Eifer, den er von sich selbst nie gekannt hatte.



Endlich würde er die Macht besitzen, um die Kirche wieder zu altem Glanz zu führen und nebenbei alle jene Sekten und Götzendiener vernichten, die sich in den letzten Jahrzehnten in Varaskon breit gemacht hatten.



Dann wenn er erst Herr der Drachen sein würde.



Ein Ruf erklang aus dem Inneren der Halle.



Niomal wandte sich nur unwillig von dem Naturschauspiel und seinen Gedanken ab.



Ein Diener kam hastig zu ihm gelaufen. "Herr, der Bote aus Kargoll ist wieder da."



Niomal nickte.



"Schön", flüsterte er, "so sei es."



Dann folgte er dem Diener zurück in die Halle, in welcher bereits eine hochgewachsene Gestalt schweigend wartete.



Auch Avarel Pon lächelte zufrieden als er den törichten Menschen auf sich zukommen sah.



Mit Hilfe von Dionels dunklen Träumen, war er ein leichtes Opfer gewesen, dachte der Drachenfürst.



~



...ein Volk so kurz nur auf der Welt,

kein Elf muss dieses fürchten.



und später hier:



was hat die Götter nur getrieben,

sie werden uns wohl nicht mehr lieben...48



WEHRS-HAIN 49.



Merasil, Sohn des Dragas, wusste dass es nicht die Elfen waren, denen die Zukunft gehörte.



Es war das junge Volk, jene die ihre wenige Zeit besser nutzten.



Sein Volk war zu sehr verwurzelt mit der Welt, hatte zu viel zu verlieren.



Obwohl er selbst wohl eine Ausnahme war, konnte er sie trotzdem gut verstehen.



Die Zeit, wie sie auch immer voran kam, brachte Wandel mit sich und dieser war nicht immer zum Guten.



Die Alten, und in den Augen der Menschen waren sie alle alt, sahen dies oft mit einem Schleier der Wehmut.



Sie hatten den Drang ihrer Jugend längst vergessen, ihre frühere Neugierde und Ungeduld.



Diese Eigenschaften waren in ihren Augen nun Untugenden.



Die Wahrheit jedoch, so hatte ihn sein Freund Sul'rir, der menschliche Zauberer gelehrt, lag in der Vielschichtigkeit der Welt verborgen. Nur wer die Unterschiede der Völker verstand und sie achtete, konnte sie in die Zukunft führen.



Die Zeit der Schrittmacher des Lebens, wurde durch die beiden Monde Ios und Ior bestimmt, die Alwahre umkreisten und durch Ila, die Sonne, beleuchtet.

Es galt die Augen dafür zu öffnen, was die Götter verschwiegen.



Auch wenn ihn nur wenige der anderen Elfen verstand, wusste er inzwischen, dass er von den Menschen viel lernen konnte, zumindest von einigen von ihnen.



Vielleicht lag darin auch die letzte Überlebenschance seines Volkes, sie durften sich nicht länger dem Fortschritt verschließen.



Das Wort alleine ging ihm genüsslich über die Zunge.



Sul`rir hatte ihm gezeigt, was Fortschritt war.



Aus Magie wurde ein Werkzeug der Veränderung und erschuf so ganz neue Wahrheiten.



Er konnte sich darum freuen wie ein Kind, wenn er Sul'rir in Valtraon besuchte, in jener Stadt der Wunder, die der menschliche Zauberer geschaffen hatte.



Dort gab es inzwischen Dinge, die die Welt unwiderruflich verändern würden.



Er ließ den Kopf zurück an den Mast des Schiffes sinken, das ihn, Sherg, den Anführer der Sentir und die anderender Gemeinschaft des Schwertes, rasch über das Westmeer trug, als der Schatten einer grauen Schleiermöwe über ihm vorbei zog.



Wenn, ja wenn, sie die zarte Pflanze der Erkenntnis schützen konnten, vor der Dummheit und Zerstörungswut die sie in allen Zeiten zu zertrampeln drohte.



Vor allem aber, vor der Gefahr, dass die Kräfte die sie entfesselt hatten, von jenen genutzt wurden, die nichts Gutes damit im Sinne hatten.



Doch Merasil spürte, das darin auch seine Bestimmung lag, das er und eine kleine Schar Auserwählter, wie Sul'rir sich ausdrückte, in einer Zeit diesem Schicksal begegnete war, in der es sich entscheiden konnte.



Das war kein Zufall.



...ein armes Herz,

voll Hass und verzweifeltem Mut,

stirbt einsam in der Wüste

verdurstet in der Glut... 50



TEMSA'NUA



Alnor kam nur sehr langsam voran, davon dass er sich durch diese gefährliche Eishöle kämpfen musste, hatte Dionel nichts gesagt.

Der Boden gab unter ihm nach und spitze Bruchstücke vielen fortlaufend von der Decke herab.



Folge dem Traum und du wirst das Artefakt finden.



Vielleicht war dies alles nur seiner Fantasie entsprungen?



Nein.



Alnor schüttelte den Kopf, es war eine Vision und sie hatte ihm den Weg gezeigt.



Zunächst der geheime Pfad zum Asdir, dem „heiligen Riesen“, wie sie in Tulan den großen Berg mitten im Wald von Dawahru nannten.



Dann die alte Kammer der Tropfen und in ihr die Dimensionentür nach Hevar.



Das Eisland, der Ort der Verbannung des Drachenvolkes.



Alles hatte gestimmt.



Nur war ihm zu spät aufgefallen, dass sie ihm nicht verraten hatte, wie er diese Eiswüste wieder verlassen konnte.



Sie hatte ihm auch gar nichts von der Beschwerlichkeit des Weges in Hevar gesagt.



Nur Glück und Freude hatte der Traum ausgestrahlt.



Aber das war ihre Absicht gewesen, das wurde ihm nun klar.



Er wischte entschloßen die beunruhigenden Gedanken beiseite, die sich ihm aufdrängen wollten.



Es würde schon einen Rückweg geben, dachte er.



Denn wenn er das Feenlicht finden konnte, dann würde er die Achtung seines Vaters zurückgewinnen.



Und er würde nicht mehr im Schatten seines älteren Bruders Tulian stehen.



Er atmete tief durch und schritt vorann.



Der Weg wurde nun plötzlich hell und breiter und er verließ die Höhle und stand kurz darauf auf einer Eisplatte, die mit dicken hölzernen Pfählen bestanden war.



Rasch verbarg er sich hinter einer diesr Pfähle und beobachtete den Ort genauer.



Er war erleichtert und all seine Zweifel waren wie weg geflogen.



Ja, so hatte Dionel ihn beschrieben.



Ein Ort Namens Temsa'nua.



Er sah aus wie ein alter Kultplatz und tatsächlich, zwischen zwei der Pfähle gespannt, hing ein Schwert in einer goldenen Scheide.



Dies musste Feenlicht sein.



Alnor konzentrierte seinen Geist und er spürte deutlich seine Nervosität.



Irgendwo musste sich auch der alte Drache verbergen, von dem Dionel gesprochen hatte, jedenfalls gähnte im Hügel hinter der Kultstätte ein großes Loch, vielleicht der Eingang zu seiner Drachenhöhle.



~



Tulian versuchte sich sehr zu beeilen, doch er fürchtete, dass es schon zu spät war.



Nur beiläufig hatte Dionel es erwähnt, aber sofort wusste er, dass es einer ihrer teuflischen Pläne sein musste und Alnor, sein jüngerer Bruder, war ihr natürlich auf den Leim gegangen.



Er musste sie bedrohen um die Informationen aus ihr heraus zu bekommen und war dann sofort aufgebrochen, doch nun wusste er, dass auch er einen Fehler begangen hatte.



Auch er hatte ihre Pläne nicht wirklich durchschaut, nun hatte sie es geschafft, dass beide Söhne aus dem Hause Ithur durch ihre Dimensionentür gegangen waren und das war vermutlich ihre eigentliche finstere Absicht gewesen.



War ihre Liebe also auch geheuchellt?



Er ärgerte sich über sich selbst, aber dafür war es nun zu spät, denn wie Dionel ihm lächelnd in ihrem Seherspiegel gezeigt hatte, als er sie dazu gezwungen hatte, war Alnor bereits auf dem Weg zur Höhle des Ont'c, der untote Geist des alten Drachenfürsten bewachte das Schwert, er hatte keine Wahl, wollte er seinen Bruder nicht opfern.



~



Alnor blickte zum Objekt seiner Begierde empor, das Schwert war wundervoll verziert, der Griff trug die goldene Ulil und den Machtstein am Knauf.



Es erschien ihm in diesem Moment wahrlich wie ein Artefakt der Götter.



Die Pfähle hingegen, so erkannte er nun, bildeten teuflisch verzogene Drachenmäuler ab, aus deren Augen ihn eine bösartige Aura anzuspringen schien.



Es war ein sehr gefährlicher Ort, das wurde ihm mehr und mehr bewusst und doch genügte offenbar ein Handgriff und er befände sich in Besitz des Schwertes.



Er konnte einfach der Versuchung nicht widerstehen.



Als er aber nun die Hand hob und das Feenlicht nehmen wollte, spürte er sofort wie nacktes Entsetzen von ihm Besitz ergriff, denn zwischen den Pfählen erschien plötzlich, im Moment seiner Bewegung, ein Lichtmuster.



Es war ein Netz aus offensichtlich magischen Lichtfäden, die sich mehr und mehr verdichteten und aus dem Hintergrund, dem Dunkel des Loches, ertönte plötzlich eine sehr laute Stimme:



„Wage es nicht!“



Alnor wich zurück und sah überrascht, wie ein hochgewachsener Mann in vollkommen schwarzer Lederrobe aus dem Höhleneingang auf ihn zu schritt. Sein lang gezogenes Gesicht war sehr bleich und hatte nichts feenhaftes oder menschliches, die rot glühende Augen funkelten aus einem Totenschädel.



Alnor kannte solche Gestalten aus den Abbildungen der alten Schlachten, die in der Halle des Ruhmes in Wahran'din hingen. Es war ein Drache in humanoider Gestalt und hinzu kam, dass es ein toter Drache war.



Das Wesen wirkte wie ein mächtiger untoter Drakon51, der ihm hier Einhalt gebot.



"Ich bin Ont'c, Feenwurm!" Dröhnte der Zombie mit gräßlich hoher Stimme und Alnor lief es kalt den Rücken hinunter.



Ont'c war der Name des im Drachenkrieg erschlagenen Fürsten der Schwarzen Horde, hatten die Volgks also auch ihre Toten mit in die Verbannung genommen?



Er wusste nicht, was er gehofft hatte oder was Dionel ihn hatte glauben lassen.



Doch nun war klar, dass er dieses Monstrum besiegen musste, um an die Waffe zu gelangen.



Die Gestalt erreichte unterdessen das Netz der Energiefäden und grinste boshaft.



Dabei schien auch plötzlich ihr Körper beträchtlich zu wachsen.



Sie dehnte sich aus und reckte die Arme in die Höhe, die schneller als Alnor es begreifen konnte, zu gewaltigen Schwingen wurden.



Der ganze Mann verwandelte sich, wie Alnor zu seinem Entsetzen sah, nun tatsächlich, in ein riesiges, allerdings ebenfalls untotes Reptil, von dem an manchen Stellen das Gerippe durchschien und nur die Augen starrten ihn dabei unverändert intensiv an.



Zuletzt schließlich aus einem schuppigen, gehörnten Schädel, den ein riesiges, Zahn bewährtes Maul zierte.



Es gab keinen Zweifel mehr, Dionel hatte ihn in eine tödliche Falle gelockt.



Dies war nicht der altersschwache Drache, von dem sie gesprochen hatte. Wie hatte er bloß so leichtgläubig sein können?



Während er zurück wich versuchte Alnor seine Nerven zu beruhigen und all seine Konzentration auf seine stärksten Schutzzauber zu richten, denn nur so, konnte er sich vielleicht wirkungsvoll verteidigen.



Da richtete sich der Skelettdrache bereits hoch auf und ließ einen Feuerodem, das beherrschte er auch im Tode gut, auf ihn herabfahren der sofort mit gewaltiger Wucht gegen seine in letzter Sekunde errichteten magisches Schilde prallte.



Alnor lief und sprang er nun aus dem Pfahlkreis in die fragwürdige Deckung einer kleinen Eiskuppe.



Noch einmal so ein Angriff und er würde nur noch ein Häufchen Asche sein.



Fieberhaft überlegte er, welche Kräfte er anwenden konnte um dem Monster wirkungsvoll zu begegnen, da teilte sich der Drachenkörper plötzlich vor seinen Augen und wurde zu sieben völlig gleich aussehenden Ebenbildern, die ihn alle triumphierend anbrüllten.



Alnor stöhnte und zischte zwischen zusammengebissenen Zähnen, einen Fluch auf alle Götter.



Doch dann fiel sein Blick wieder auf das Schwert und ein Funke Hoffnung erfasste ihn.



Im nächsten Moment sprang er auf, lief auf das Schwert zu und verstärkte er seine Sprungkraft magisch.

Er flog zum Schwert empor, ergriff es, landete hinter dem Kreis der sieben Drachen und zog es aus der Scheide.



Sogleich erglühte die Klinge blau und weiß und Alnor spürte wie eine Woge der Freude ihn ergriff und die Waffe ihn augenblicklich, als kenne sie ihr Ziel, voran zog auf jenen der Drachen zu, der wohl der Wahre war.



Er wusste es im Moment da die Kraft des Schwertes ihn führte.



„Komm nur du Schlangenwurm!“ Rief er triumphierend und fühlte sich nun von einer Woge unglaublicher Zuversicht getragen.



Das Manöver verschafft ihm wirklich einige Augenblicke Luft, denn die Drachen waren verblüfft und wichen ihrerrseits zurück und dann verschwanden plötzlich alle Ebenbilder.



Aber als Alnor dem Untier nun sogar zum Rande der Lichtung nach setzte, wild entschlossen und vor Übermut beinah lauter brüllend als der Drache zuvor, spürte er plötzlich eine Bewegung in seinem Rücken.



Er blickte sich hastig um und sah wie sich etwas durch den eisklirrenden Wald, der sich in einer Senke zur Rechten befand, zum Platau durch kämpfte.



Mit gewaltigem Krachen schob etwas Riesiges, die Bäume und Sträucher wie Grashalme zur Seite.



Mit Entsetzen saher: Es war ein echter zweiter Skelttdrache, der offenbar durch den ersten oder den Kampfeslärm herbei gerufen worden war.



Nun schien die Situation erneut ziemlich aussichtslos.



Ich muss weg hier, dachte Alnor, doch das Schwert in seiner Hand pulsierte und hatte noch immer eine beruhigende Wirkung auf ihn.



Er musste versuchen sich irgendwie aus dieser Situation zu retten und auch das Schwert.



Ein Anflug des Tirumphes überkam ihn.



Damit hast du nicht gerechnet Dionel, du Nindur Schlange, dachte er, oder war es Dein Plan, dass ich für Dich das Schwert im Kampf gewinne?



Viel Zeit blieb ihm nicht die Antwort zu finden, denn schon war der zweite Drache so nah, dass er nicht mehr an ihm vorüber in den Wald springen konnte.



Eilig gab er sich magische Flügel und versuchte in die Luft zu entkommen, doch der zweite Koloss, noch gewaltiger als der erste, der nun mit schwarz glänzenden Schuppen auf die Lichtung durch brach, war überraschend flink.



Mit einer gewaltigen Pranke, die er hoch hob, traf er Alnor so hart, dass er wie eine Fliege taumelte und mit voller Wucht gegen eine der Säulen geschleudert wurde, an deren Sockel er schließlich benommen liegen blieb.



Er hörte noch den ersten Drachen triumphierend brüllen, als der Schatten des Zweiten sich drohend über ihn beugte.



Das war es dann wohl, dachte Alnor und irgendwie kam ihm in den Sinn, dass sein Vater und sein Bruder doch recht damit hatten, dass sie ihn noch für einen törichten Knaben hielten.



Als ein solcher würde er nun sterben. Sein Kopf dröhnte von Schmerz und er kämpfte darum nicht die Besinnung zu verlieren.



Doch dann riss ihn unerwartet, ein ohrenbetäubender Schrei aus seiner von Angst und Hoffnungslosigkeit verursachten Starre.



Es geschah nicht, was er glaubte.



Er öffnete gequält die Augen und blickte mit Mühe hoch.



Das tödliche Maul des Drachen war verschwunden.



Dafür sah er nun plötzlich eine in einen roten Mantel gehüllte Gestalt mitten im Pfahlkreis stehen.



„Tulian!“, murmelte er.



Es war tatsächlich sein Bruder.



Konnte das wahr sein?



Tulian stand mit erhobenen Armen da und focht mit beiden Drachen.



Er warf Alnor einen intensiven Blick zu, der Bände sprach und seine Lippen formten:



"Flieh du Narr!"



Alnor zog sich mühevoll an der Säule hoch und fand zu seiner Freude das Schwert noch neben sich.



Er hatte das Gefühl, alle Knochen gebrochen zu haben. Aber er musste seinem Bruder helfen, denn auch Tulian würde alleine gegen diese Geflügelten Ungeheuer nicht lange standhalten können.



Schon sah er wie Tulian vom wild herum peitschenden Schwanz einer der Drachen getroffen und es wohl nur einem sichtbar um ihn herum glühenden Schutzring verdankte, dass er nicht zermalmt wurde.



das Gesicht seines Bruders war jetzt vor Konzentration verzerrt.



Dann führte er wieder einen mächtigen Gegenschlag mit magischem Feuer und einer der schwarz schuppigen Drachen brüllte getroffen und wütend auf.



Einen kurzen Moment hatte Tulian so etwas Luft und wandte sich nun zu Alnor um.



„Lauf endlich Bruder!“ Rief er ihm zu, ich habe die Dimensionentür wieder geöffnet, aber nur für kurze Zeit. Bring Vater das Schwert!“



Alnor schluckte, doch der Ausdruck in den Augen des Älteren duldete keinen Widerspruch.



Alnor las aus seinen Worten was er selbst längst erkannt hatte:



„Wenn du nicht fliehst, werden wir beide sterben.“



Doch Alnor zögerte, aber dann gab er endlich der Angst nach und lief.



Er lief und lief und als er die Dimensionentür erreichte, stieg er hindurch und erst als er in der Kammer der Tropfen erschöpft zu Boden sank holte er tief Luft.



Im nächsten Moment wurde ihm übel und er übergab sich, dann verlor er das Bewusstsein...



In den Schatten eines kurzen Traumes sah er ein Gestalt die ihn lächelnd betrachtete und sie nahm etwas aus seiner Hand.

Er wollte es nicht hergeben, aber er war kraftlos und unendlich müde.



Als er wieder erwachte, stellte er zu seinem Entsetzen fest, dass der Zugang nach Hevar verschwunden war und zu seinem größten Entsetzen, war das Schwert, der Preis für all die Mühen, der Preis für das Leben seines Bruders, ebenfalls fort.



Oder hatte er das alles nur geträumt?



Wie sollte er jemals seinem Vater wieder unter die Augen treten.



~



Was ist es was uns zwingt

Was ist es, was uns nieder ringt

Am meisten das Bruderblut in unseren Adern

Das heimliche Gift mit dem wir hadern. 52



WAHRAN-DIN



„Was ist geschehen?“ Nichts von Bedeutung Herr, ihr müsst euch schonen.“



Die Stimme des Gavanti klang unsicher.



„NICHTS, sagst Du!“ Antworte ihm eine Stimme wie ein Donnerhall.



Die Säulen des mächtigen Schlosses schienen zu wanken.



Sämtliche anwesenden Kweniri verkrochen sich ängstlich hinter den Schätzen und Reliquien des Thronsaals.



„NICHTS!“ Sein Gesicht wirkte streng, beinah versteinert, Glas splitterte noch in weiter Ferne, als seine gewaltige Stimme nun erneut den Raum ausfüllte.



Selbst Astragh, der Oberste der Wunderwirker, wich einige Schritte zur Seite, während Prinz Ugahris schrie:



„Diese Niederlage vor Iskort ist eine Schmach, wie konntet ihr mir das antun?!“



Die Stimmung war gedrückt und keiner wagte ein Wort zu sagen. Dann trat der alte Shemon vor.



„Herr, ihr solltet die Kräfte der Halur nicht unterschätzen. Sie werden sich nie unterwerfen. Wir sollten ihnen darum ein Angebot zur Verhandlung machen.“



Ugahris blitzte ihn aus dunklen Augen zornig an.



„Was wagt ihr mir vorzuschlagen?!“



Er schlug mit der Faust auf den Knauf des Thronsessels.



„Ihr sagt, sie verschanzen sich am Rand der Wälder. Aber dort werden sie nicht ewig bleiben können, denn der Dawahru birgt wie wir alle wissen seine eigenen Schrecken und die Dundur werden sich die Hände reiben.“



Er lächelte nun, offenbar ein wenig besänftigt und verwirrte seine Diener damit ein weiteres Mal.



„Ich hoffe es sind Boten zu ihnen unterwegs?“ Fauchte er und fuhr mit gefährlichem Unterton in der Stimme fort:



„Dann müssen sie sich unterwerfen!“



Er sog die Luft scharf ein, dann fuhr er fort er:



„Wenn es meiner Mutter endlich gelungen ist, das Kind der Galat zu töten, wird es ohnehin keine Hoffnung mehr für sie geben.“



Shemon schüttelte nun zum Entsetzen der anderen Diener den Kopf.



Der alte Mann riskierte bei Ugahris leicht reizbarem Gemüt sein Leben.



Doch der Zorn des Prinzen schien ein wenig verraucht zu sein, denn er forderte den Alten auf, seinen Einwand auszusprechen.



Shemon trat vor.



„Ugahris…,“ begann er, „Sohn der Daral, unserer Königin und Tehwei, Du hast zwar gesiegt in der Schlacht um Wahran Din und darum zurecht Anspruch auf die Krone, für das Geschlecht der Nindur, erhoben. Aber du wirst nur lange herrschen, wenn du wieder Frieden stiftest unter den Feen. Denk an die Prophezeiung. Es war ein Fehler alle Halurfürsten aus dem Tehlang zu jagen.“



Unter den Zuhörern breitete sich eine angespannte Unruhe aus. Ugahris faltete die Hände vor dem Gesicht und blinzelte den alten Mann gefährlich finster an.



„So, so ein Fehler,“ murmelte er.



Seine Stimme hatte sich sofort wieder zu einer hohen Tonlage empor geschwungen.



„Geht mir aus den Augen! Vielleicht gab es die alten Regeln von denen ihr sprecht einmal, doch wir Nindur haben zu lange gewartet darauf, endlich wieder die Macht zu haben. Jetzt machen wir die Regeln neu. Meine Mutter ist die prophezeite Königin, niemand sonst! Wenn die verfluchten Halur, dies endlich anerkennen, können vielleicht einige von ihnen auf Gnade hoffen. Vielleicht."



Er bleckte seine Zähne und wirkte dabei kalt entschlossen.



„Noch ist es nicht gelungen dieses verfluchte Kind auf Arkur zu fassen. Doch selbst, wenn es Alnor und seinen Helfern glücken sollte, sie ewig zu schützen und irgendwann nach Andul zurück zu bringen, was ich nicht glaube, dann soll sie niemanden mehr vorfinden, der unter ihrer Fahne kämpfen könnte. Niemanden!"



Er lachte schallend und schlug dem Bannmeister der bisher starr neben dem Thron gestanden hatte, auf die Schulter.



"Aber Alnor ist ja längst in den Fängen meiner Mutter und mein verfluchter Vater ist tot. Worauf hoffen diese Harren also noch?"



Er grinste zufrieden.



„Sobald das Abkommen mit den Metur geschlossen ist, werden sie meine Truppen unterstützen und dann…,“ er hielt kurz inne und Astragh schluckte für alle hörbar beim Gedanken an die furchterregenden Großfeen, „…werden wir die letzten Reste der Halurstreiter zermalmen.“



Der Alte nickte zögerlich. „Sie haben sich nach Yl-Thulon zurückgezogen Herr, und dort unter der Führung Mergals von Iskort neu formiert. Die festung wurde noch niemals eingenommen.“



„Und wenn schon,“ donnerte Ugahris, „was können sie schon ausrichten gegen die Kräfte der Metur!“



„Nichts,“ murmelte Astragh, „ihr habt natürlich Recht, Herr.“



„Also,“ brummte der Prinz, „dann bringt es zu Ende.“



Astragh nickte, hob die Hand zum Gruß, drehte sich auf dem Absatz um und verließ hastig den Saal gefolgt von seiner Garde der Wunderwirker.



Ugahris lehnte sich nun scheinbar entspannt auf dem Thron seiner Mutter zurück. Daral würde bestimmt bald ihren Erfolg melden und wenn dieses Bastard-Kind erst einmal nicht mehr am Leben war, würde der Widerstand schnell erlahmen.



Dann, wenn sich auch die stolzen Fürsten von Iskort ihm unterwerfen würden, nur dann würde er vielleicht über Frieden mit sich reden lassen.



~



Nicht sehr weit entfernt, über das Adjir’Djai, das Wasser der Macht, in welchem die Insel schwamm auf der Wahran Din, der gewaltige, uralte Palast des Tewhos erbaut war, sammelten sich die letzten Truppen der Halur vor den Mauern der Stadt Yl-Thulon im Fürstentum Iskort.



Mergal, musterte den kläglichen Haufen seiner Kämpfer skeptisch.



Zwar hatten sie die letzte Schlacht aus dem Hinterhalt und gegen, sich in überheblicher Siegesstimmung befindende Nindur, gewinnen können, doch wusste der Halur-Fürst, dass es ein nutzloser Sieg war.



Vor allem machte ihn zornig, dass er das Volk seines Landes, vor der Willkür der mordenden und plündernden Dundur und Metur, nicht mehr schützen konnte.



Er musste sich hier in den Wäldern mit seinen Rittern verschanzen und auf den letzten Ansturm warten, während in ganz Iskort die einfachen Halur litten und starben.



In diesem Moment hätte er am liebsten alle Verantwortung, die er als lFürst und Führer der Halur, seit König Thargals Tod trug, abgelegt und sich Ugahris und seiner Schlange von eienr Mutter ergeben.



Dann würden sie vielleicht ihre schrecklichen Verbündeten zurückrufen.



Mergal schüttelte sich in der morgendlichen Kälte.



Nein, er wusste es besser, er musste aushalten denn welche Hoffnung gab es sonst für die Halur? Wenn es noch eine gab, so war diese vielleicht das Kind der Galat.



Auch wenn nur wenigeder Halur und auch er selbst nicht recht, Alnor glaubte.



Thargals jüngster Sohn hatte diese Hoffnung auch in ihre Herzen gepflanzt und war aufgebrochen sie zu finden und zu beschützen.



Daher hatte sein vater ihn verstoßen und er war schon lange fort und niemand wusste ob es ihm gelungen war.



Diese unbekannte Tochter Thargals, gezeugt auf dem Königsritt, am Tag der heiligen Hochsonne, trug das königliche Blut beider Feengeschlechter in sich. Nur sie, so stand es in der heiligen Schrift, war die wahre Erbin der Macht. Jene, die die Feen wieder vereienen konnte.



Wenn es sie tatsächlich gab.



Doch auch Dionel schien es zu glauben und wollte sie finden und töten lassen.



Würde Alnor sie vor ihr wirklich schützen können?



Mergals Gedanken wanderten zu Tulian, Alnors Bruder. Er war der größte Feldherr der Halur gewesen.



Er ar es, der nun hier stehen müsste und die Armee anführen.



Doch vor einem Jahr war er aufgebrochen, um seinen Bruder zu suchen und seitdem hatte man auch von ihm nichts mehr gehört.



Aber Dionel brüstet sich damit ihn getötet zu haben.



Er spie auf den Boden.



Diese teuflische Nindur-Hexe!



Er wollte es nicht glauben.



Am Schlimmsten jedoch war, dass der König selbst ihr auf den Leim gegangen war, genau wie seine Söhne.



Nur unter dem Einfluss ihrer Träume, da war Mergal sicher, hatte Thargal, sie verstoßen.



Das war der Anfang vom Untergang der Halur..



~



Sinnbild, Zerrbild, Zauberei!

Finstre Träume sind vorbei

Feenspiel und Mondgespenster

vertreibt der gute Wind

Schlafe süß mein Kind. 62

COCEON





Dionel berührte den Spiegel.



Ihr Entschluss stand fest, sie hatte sie in Alnors Träumen gesehen, soch es wr ihm gelungen sie zu warnen.



Daher blieb ihr nur selbst hinüber zu gehen nach dem Anderen Land und Besitz zu nehmen von einer Endar, deren Geist schwach und lenkbar war.



Denn dort, im Menschenland, so wusste sie, verbarg sie sich, jene Halur die ihre Pläne noch durchkreuzen konnte.



Irgendwo in jenem Land, welches sie Adrohn nannten, hielt sich die letzte Hoffnung der Halur versteckt.



Außerdem war, sie verspürte wie eine Welle des Zornes sie übermannen wollte und unterdrückte diese nur mit äußerster Selbstbeherrschung, Tulian ebenfalls nicht tot, wie sie gelaubt hatte.



Er war dem Bannzauber irgendwie entronnen und nun ebenfalls im Menschenland.



Auch das hatte der Spiegel ihr verraten.



Ihre Hoffnung ihn niemals wieder zu sehen, war also nicht in Erfüllung gegangen.



Warum nur?! Wie war es ihm gelungen das Eisland zu verlassen?



Auch wusste sie nicht, was er nun vor hatte.



Aber was auch immer, die verfluchten Halur waren trotzdem erledigt.



Würde er ihr erneut in die Quere kommen, wie sein einfältiger Bruder, dann würde sie mit Pons Hilfe, sie endlich doch erledigen.



Ein widerkehrendes Gefühl der Hochstimmung löste ihren Zorn in Luft auf.



Es war egal, was Tulian oder Alnor tat, sie würden sie nicht mehr aufhalten können. Erst recht nicht, wenn sie sich endlich des Kindes bemächtigt hatte.



Sie lachte laut auf und fauchte ihr Spiegelbild an.



„Es ist an der Zeit“, flüsterte sie.



Der Spiegel kräuselte sich erneut wie ein Teich, als sie nun eine Brise Scalsand53 in ihn hinein warf.



Im nächsten Augenblick wurde er klar und das Abbild einer in reiche Gewänder gekleideten jungen Menschenfrau nahm in ihm Gestalt an.



Dies war ihr Opfer, eine törichte Menschen-Königin. Ihr Körper würde ihr gute Dienste leisten.



Dionel lächelte finster, dann stieg sie durch das magische Artefakt hinüber...



~



... auch Ydiare lachte, über ihr heiteres Spiel.



Mit geröteten Wangen verließ sie den Garten und verabschiedete sich von ihren Freundinnen.



Erst als sie die Kammer der Instrumente, die zu ihrem Schlafzimmer führte, durchqueren wollte, verspürte sie wieder den Schatten der sich seit Wochen um ihr Herz legte, wenn sie die fremde Stimme hörte, die aus dem Spiegel nach ihr rief.



Sie hatte niemandem etwas davon erzählt, denn die meisten Hofmitglieder, hielten sie bereits für einfältig genug.



Vielleicht entsprang diese dunkle finstere Stimme auch wirklich bloß ihrer Phantasie.



Sie wusste es nicht, sie war sich absolut nicht sicher.



Darum hatte sie beschlossen darüber kein Wort zu verlieren bevor sie es nicht selbst herausgefunden hatte.



Obwohl ihr Herz sie immer wieder eindringlich drängte und sich außer in solchen Augenblicken der Entspannung, wie an diesem Nachmittag beim Spiel im Garten, nun oft anfühlte als wolle es bersten.



Ulmine, die älteste Tochter von Animon, der ersten, verstorbenen Frau ihres Ehegatten, war ihr eine gute Freundin geworden und wenn, dann würde sie sich ihr anvertrauen, das hatte sie beschlossen.



Doch Ulmine war stark und auch oft streng, darum zögerte Ydiare noch. Zu kindisch fürchtete sie vor ihr dazustehen.



Eigentlich wollte sie auch selbst so stark sein. Es war gerade auch diese Sehnsucht danach eine andere zu sein, die der Spiegel in ihr rief.



Sie wusste es und doch...



Jetzt stand sie erneut vor dem magischen Spiegel, wieso hatte Elthor ihr bloß das Zimmer neben dieser schrecklichen Kammer gegeben, er war schuld an allem was geschah.



Ydiare schluckte, überrascht über ihre eignen bösartigen Gedanken.



Aber sie verspürte in letzter Zeit öfter einen ihr unerklärlichen Grimm auf andere, was gar nicht ihrer Natur entsprach.



Auch dies hatte mit der Stimme im Spiegel begonnen, dachte sie voller Entsetzen.



War es das? Nein, sie war fasziniert und angezogen von dieser Stimme, die Macht, Stärke und Schönheit versprach.



Etwas was sie niemals besitzen würde, was sie sich aber sehnlichst wünschte.



Eine wirkliche Herrscherin zu sein eine strahlende Königin!



Ydiare machte heute noch ein paar Schritte mehr auf den Spiegel zu.



Soweit hatte sie sich noch nie vor gewagt.



Obwohl sie die Stimme schon oft gelockt hatte es zu tun.



Vielleicht war es ihre Erregung und Aufgeräumtheit nach dem Spiel, vielleicht konnte sie einfach ihre Neugierde nicht länger im Zaum halten oder sie wollte der Stimme endlich nachgeben.



Sie nahm all ihren Mut zusammen und berührte ihn.



Einen Augenblick lang geschah nichts, doch dann spürte sie erschrocken, wie etwas nach ihrem Geist griff.



Nein!, hörte sie sich schreien, doch es war nur eine stummer Schrei in ihrem Herzen.



Schon hörte sie die vertraute Stimme erneut in ihren Gedanken. Es war ein zufriedenes Raunen, mit einer Spur Verachtung.



Endlich, murmelte es in ihr, endlich!

_________________________________________________________________________________

1 Osoril: Barde von Ettrion in seinen "Leidvollen Drachengesängen".



2 Althear: Hauptstadt des Königsreichs Adrohn (früher auch Megathear).

3 Varahm: "Höchster, erster" Gott, gab im Jahr 0 auf dem Berg Imrik, die heilige Schrift, genannt AVESTA, an die 13 Tanjl (Götterboten), dass sie seine Worte in alle Winde verbringen sollten.



4 Deniqui: Name, den sich die Völker Alwars gaben, die sich im 2. Drachenkrieg zu einem Bündnis gegen die Volgks (Drachen) zusammentaten. (Bezeichnung ist aus dem Quendar und mein sinngemäß = Drachen(Deni) bezwinger(qui).



5 Volgks oder Deni: Selbstbezeichnung der ältesten Geschöpfe (durch den Schöpfer Varahm erschaffen) Alwahres, also der Drachen.



6 Text: Aus der AVESTA, Kap. 9 "Die Prophezeiungen", Vers 3 "Rückkehr der Götter".

7 Simtor von Kargoll: Text aus "Mein Bericht über den ersten der Gorifor (Drachentöter)".



8 Eskorlarn: Nordöstlicher Gebirgszug auf Arkur.



9 Estror: Hauptstadt der nördlichen Grafschaft Vrenon (Die ehemals nördlichen Provinzen des Kaiserreiches tragen noch die alten feudalen Bezeichnungen im Volksmund, obwohl die Herrschaft des Adels mehr schlecht als Recht funktioniert)



10 Slim oder Tewir: Halblingvolk auf Arkur

11 Ont'c: Drachengott und zugleich Synonym für jeden von den Göttern berufenen (meist eigene Interpretation) Anführer der Horde

12 Entgegen der Ebene des Exils (Hevar), galt den Drachen Alwahr (auch Alwa oder Awai) als "Die schöne Welt".

13 Jel Askorman: Philosoph der 2. Varaskonischen Kaiser-Dynastie

14 Elberak: Die Bezeichnung bedeutet auf elfisch (Quendar) "schöner Elfenberg". Die Stadt war in ihren Anfängen eine auf einem Hügel im alten Gasfroganwald gelegene Elfensiedlung und ist bis heute die menschliche Stadt in Adrohn mit den meisten elfischen Bewohnern.

15 Arcad: Jüngster Sohn des Königs von Adrohn, Graf von Elberak.

16 Schleier: Vierter Monat nach dem Szombatischen Kalender des Hjon, zugleich 1. Frühjahrsmonat.

17 Nach var.: Zählung des Szombatischen Kalenders, nach der Verkündung der AVESTA durch Varahm, den höchsten Gott der Varaskonischen Kirche, denn er gilt somit auch als Gott der Sonne (Ilar), in der Gestalt des Propheten Aposg auch Zeite-Erlöser genannt oder Ilarjan (Sonnenherr).

18 Varaskon: Südwestlicher Teil des Kontinenntes Arkur, Kernland des Varaskonischen kaiserreiches und der heutigen Republik Varaskon.

19 Sentir: Bezeichnung im Altvaraskisch = Die Sennenmannen, Bauernkämpfer mit sensenartigen Hellebarden.

20 Raskont: Umgangssprachliche Bezeichnung des "alten" Varaskon auf beiden Seiten des Malles-Stromes, Showil liegt eigentlich etwas zu weit nördlich um dazu zuzählen, an der Küste des Talling-gom (Tewirland).

21 Beuteritter: Manchmal verarmte varaskonischer Ritter, oft aber nicht mehr als marodierende Bauern.

22 Rul: Vom Volk gewählter Führer.

23 Kontinent: Die Welt Alwar umfasst die Kontinente Arkur, Warcorz, Arzekogas, Learn und Feahr (Osten), sowie Askorth, Farnte und Junos-Iven (Westen); und unzählige Inseln

24 Adrohn: Königreich umfasst den südöstlicher Teil des Kontinent Arkur und ein kleiner Teil von Warcorz

25 Sul'rir von Valtraon, aus seiner: Rede vor dem alten Purpurorden von Valtraon, Vorgänger der Wunderwirker.

26 Nevlon: Waldstück, das einst zum großen Gasfrogan gehörte. Heimat des gleichnamigen Magierordens.

27 Garioll: Ukari aus Anrophia. Seine Schriften waren lange verschollen

28 Ukari oder Faun: altes Volk (nach der Überlieferung die "Ersten", also Urväter der humanoiden Völker) – Besonderheit: Sie sind Halbtierwesen – häufigste Erscheinungsform: Zentauren (Pferd), Zyrloten (Hirsch), Mantikoren (Katzen), Minotauren (Stiere), Anitauren (Vogel).

29 Notves: Kleinere Stadt im Zentrum des Königreich Therolis

30 Netrell: Ein legendäres, sehr seltenes Metall, das härter wie Stahl und durchscheinen ist. Daher glauben manche Magier, es bestehe aus purer magischer Energie. Vorkommen sind nicht mehr bekannt. Jüngste Waffen stammen aus der Hochzeit der Ukari.

31 AVESTA, Kap. 3 "Garten der Schöpfung"

32 Schwarze Drachenhorde: Volk der Schwarzen Drachen. Insgesamt gibt es 9 Drachenvölker. (9 Horden)

33 Traumfeen: Ein Feenvolk, auch Nindur genannt.

34 Deniqui: An der Verbannung der Drachen beteiligte Völker (Feen, Elfen, Seelen(Blauelfen), Menschen, Trolle und Ukari)

35 Schwerter der Macht: Magische Waffen, von Aulon (Gott der Stärke) geschmiedet aus dem Machtstein der Drachen. Diesen teilte er auf alle Völer auf und schmiedete die Bruchstücke in die Schwerter derselben.

36 Aposger/Apostaner: Die Aposger glauben nach der Prophezeihung des Aposg, dass es nur einen Gott gibt, der in der Gestalt des Propheten Aposg das erscheinen eines Friedensbringers vorhersagte.

37 AVESTA: Heilige Schrift der varaskischen Kirche = Schöpfungsgeschichte und Götterkosmos.

38 Ulil: Zeichen der "siebenblättrigen Blüte" auf den Schwertern mit dem Machtstein. Die Darstellung ist jedoch eigentlich die Abbildung eines gebäugten Drachen im Kreis von sieben Schwertern. Die Schwerträger, tragen dieses Zeichen auch auf der Haut (erbliche Tätowierung)

39 Eigune Zilarim: Zitat aus ihrer "Streitschrift für die Republik"

40 Stropaden: Gebirge im Westen von Arkur

41 Götterkessel: Nördliches Bergland in Argonath unter den Gipfeln der Stropaden-Nordwand.

42 Szombat: Hauptstadt der varaskonischen Provinz Argonath

43 Sterneninsel (Watouli): Der Sage nach die Krone der Meeresgöttin Watou

44 Natru-Kolwa: Nordmeer

45 Tarasa: Elfisch, Tatze des großen Seedrachens (Insel)

46 Louhr: Mehr als eine Insel, eine eigene Provinz von Varaskon, aufgeteilt in Valouhr und Galouhr mit der Hauptstadt Ettrion

47 Geflügelte: Drachen

48 Gorafinel, aus seiner "Klage an die Götter"

49 Wehrs-Hain: Clansitz des Fejan Clans der Waldelfen von Gasfrogan

50 Klagelied aus der Sammlung „Sepilars Sturmpfeifen“

51 Drakonier/Drakon/Drak = bei den Menschen auch Drachenprister genannt, sind Menschen, die sich durch "Drachengift" (Speichel der Fitia, der Drachenlilie) in echsenartige, drachenähnliche Wesen verwandeln.

52 Zitat von Claurig, Barde der Sängerzeit 1407-09 aus Nelettin.

53 Uralter Kinderreim, der in Adrohn Kindern gerne zum Schlaf gesungen wird.





ARKUR (Karte)





Kontinennt Arkur (Menschnland) Westen und Osten:

(feine Zeichnung eines unbekannten Meisters um 630 n.VAR)



Der Westen:

Die varaskonische Republik (früher Kernland des Kaiserreiches)

Argonath, Luceria, Louhr, Kargoll (Tamorg), Mitlond

Die Sonneninseln

Die Sterninnseln

Die Affeninseln

Die Stropaden und der Westen des Gasfrogan.





Der Osten:

Königreich Adrohn

Therolis, Showary, Faide, Verenon, Skorn, Tranoor

Die Ostmark Scered (Nachbarkontinennt Warcorz)

Die Insel Sapaz und die Zauberinseln mit Il Lorgon

Der Osten des Gasfrogan mit Wehrs-Hain

Das Notawenkohr

Die Eskorlaren

Das Hythratonum (Weltenmeer)





GYI




Wo ein Feuer brennt im Nichts.

Nur ein Licht im weiten Sein.

Da muss es Leben geben.

Wenn auch noch so klein. 1



Auf einem Eiland im weiten Fenal’Sinur...2



Die Wälder von Gyi waren riesig. So gewaltig erschienen sie Sitar manchmal, dass ihre Mutter N’diba sie trösten musste und ihr versprach, sobald sie groß wäre, ihr bestimmt den Pfad zum Meer zu zeigen.



Das Meer, aus dem alles entstand, so wie es die Priester der »Fliegenden Fische« lehrten. Doch die Baumpriester wiederum redeten dagegen und verfluchten den für sie so offensichtlichen Aberglauben der anderen.



Sitar blickte Gedankenverloren in die Baumwipfel über sich.



Sie wusste, dass sie keine Ethai war. N’diba hatte es ihr schon früh erzählt.



Du gehörst zu einem anderen, einem großen Volk, das von weit über dem Meer her kommt.



Je älter sie wurde desto offensichtlicher wurde ihr Andersein auch in ihrem Äußeren.



Ihr Körper war schlaksiger als der, der Ethai und ihr Haar nicht so strohig und dunkel.



Sie überagte daher viele der Gleichaltrigen und ihr Haar wellte sich in hellen Locken um ihren Kopf.



Auch ihre Augen, ihre rot goldenen Augen waren anders, als die üblicherweise blass blauen der Ethai.



Sie blinzelte in das, zunehmend stärker durch die Blätter dringende, Sonnenlicht.



So oft hatte sie ihre Ziehmutter gefragt, wer ihre wirklichen Eltern waren und ob sie noch lebten und wenn ja, wo?



Doch N’diba, das war ihr schließlich klar geworden, wusste auch nicht mehr als sie bereits gesagt hatte.



In den letzten Wochen nun, hatte sie häufiger als sonst den Gedanken an ihre Herkunft nach gehangen, von denen sie Fa'mur, N’dibas Mannling, mit allerlei unterhaltsamen Baumblätterspielen immer wieder abzulenken suchte.



Sie liebte Fa'mur, er war ein großer Spaßvogel und hatte sie schon oft dazu gebracht, dass sie all ihre Sorgen vergaß.



An diesem Morgen jedoch, nach dem sie die anderen Ethai-Kinder ob ihres Aussehens, wieder einmal aufgezogen hatten, war es ihm nicht gelungen und sie war besonders schwermütig aus dem Dorf geschlendert.



Sie hatte sich auf ihren geheimen Hügel gesetzt, eine kleine Graskuppe mitten in einer ausgedehnten Federdornhecke, und grübelte wieder einmal seit Stunden über das Geheimnis ihrer Herkunft nach.



N’diba hatte ihr erst etwa ein Jahr zuvor zum ersten Mal erzählt, dass Set'okla, der Stammesführer, sie einst im Bergwald gefunden habe.



An einer besonderen Stelle, so hatte sie sich ausgedrückt.



Später hatte ihr Fa'mur etwas von einem großen Stein erzählt, aus dem sie gekommen sei.



Sie lachte bitter auf:



"Aus einem Stein!?"



Ihre gedrückte Stimmung an diesem Tag wurde noch genährt von ihrer Müdigkeit und Verwirrung.



Sie hatte bereits seit einigen Tagen nicht gut geschlafen.



Was wie sie glaubte daran lag, dass sie wieder von diesem ungewöhnlichen Traum heimgesucht wurde, den sie seit sie denken konnte regelmäßig hatte und der ihr Fa'murs Beschreibung doch irgendwie möglich erscheinen ließ.



Der Traum lief dabei auf immer gleiche Weise ab:



Ein hochgewachsener Mannling in blau schwarzer Robe und mit dunklem Umhang, stand vor einem dicht bewachsenen Stein. Sein Gesicht, aus dem hervor zwei rot goldene Augen, ganz wie die ihren, blitzten, lag halb im Schatten einer darüber gezogenen Kapuze, so dass sie seine Züge nie ganz erkennen konnte.

Seine Stimme sprach in einer fremden Zunge, die ihr doch irgendwie vertraut schien. Er entfernte sich von ihr während er ihr immer wieder mit Gesten anzeigte, dass sie ihm folge sollte. Doch sobald sie es tun wollte, war er plötzlich im Stein verschwunden.



Sitar erchauerte innerlich jedes Mal, wenn sie daran dachte und fragte sich zunehmend, welche Bedeutung dieser Traum wohl haben mochte und ob er tatsächlich etwas mit ihrer Herkunft zu tun hatte?



Sie zog die schlanken Beine enger an ihren Körper heran, als ob ihr einen Moment zu kalt geworden sei, da hörte sie plötzlich wie jemand ihren Namen rief.



"Sitar, Sitar!"



Die Rufe kamen näher und sie sprang hastig auf, denn sie wollte ihren geheimen Platz nicht offenbaren.

Sicher war es Iva'lik, der Tölpel, der ihr schon wieder nach geschlichen war.



Sie lief nun rasch den Hügel hinab in die Richtung aus der sie glaubte, die Stimme zu vernehmen.



Es klingt nicht nach Iva'lik, dachte sie bei sich.



Nach wenigen Metern sprang sie geschickt über einen Tschiwan3-Bau und bog um einen großen Weißblütenvorhang, der ihr als Erkennungsmerkmal diente, als sie auch schon mit jemandem zusammen stieß.



"Hoo!"



Rief ein Mannling, der ihr plötzlich den Weg versperrte.



"Da bist du ja."



Sitar, schnappte nach Luft, wich einige Schritte zurück und musterte die Gestalt, die sie noch nie zuvor gesehen hatte. Sie betrachtete ihn etwas genauer, oder doch? Dann stieß sie hervor:



"Wer, seid ihr?!"



Sie betrachtete ihn dabei weiter misstrauisch.



Er trug eine lächerliche schwarze Robe, die um die Taille von einem breiten Gürtel gehalten wurde.



Sein Hals schmückte eine glitzernde Kette mit einem intensiv grünen leuchtenden Stein.



Sein Haar, das ihm unziemlich bis zu den Schultern fiel, umrahmte ein nicht mehr junges, aber fein geschnittenes Gesicht, in welchem der Backenbart nur eine zarte Andeutung war.



Außerdem trug er einen Pfeilköcher auf dem Rücken und ein Gebilde, das einem Bogen ähnlich sah, aber dicker und kleiner war.



Am Gürtel steckte ein Dolch in einer, mit ihr unbekannten Symbolen verzierten, Lederscheide.



Er war groß und kräftig, wirkte dabei jedoch auf seltsame Art hager.



Er war also eindeutig kein Ethai.



Auch sein Haar war heller, so hell wie Ihres. Doch erst als sie seine Augen unter den langen Liedern sah, stockte ihr der Atem.



"Euer Augen, sie sind wie meine...," murmelte sie, "ihr habt auch rotgoldene Augen."



Sie starrte ihn jetzt mit offenem Mund an.



Dann wich sie einige Schritte vor ihm zurück, hielt jedoch schnell, über sich selbst verärgert, inne.



Immerhin war sie hier zu hause und er ein Fremder.



Der Mannling hatte unterdessen noch kein Wort gesagt, lächelte aber und sie fasste allen Mut zusammen und widerholte noch einmal:



"Wer seid ihr? Was wollt ihr hier? Dies ist das Land der Dubahr und wir wünschen keine Fremdlinge in unserem Wald. Woher kennt ihr überhaupt meinen Namen?"



Seine Miene wurde ernst und er antwortete:



"Verzeih, dass ich Dich so überrumpelt habe. N'dibar sagte mir wo ich Dich finden kann."



Er ging einen Schritt auf sie zu und fasste ihren Arm.



Sitar schrak zusammen und fuhr ihn an:



"Lasst mich sofort los?!"



Rief sie



"Ich bin eine Waqi4, ihr dürft mich nicht einfach berühren."



Natürlich war das eine Lüge und sie wusste sofort, dass er es ihr auch nicht glauben würde.



Anstatt sie los zu lassen lachte er nachsichtig.



"Ich sehe, dass sich alles an dir, einschließlich deines Mundwerkes, zu meiner Zufriedenheit entwickelt hat, Sitar E'galat."



Er machte nun zu ihrem Erstaunen eine leichte Verbeugung.



Sitar stieß einen überraschten Laut aus.



„Wie nennt ihr mich?“ Sagte sie schließlich und fügte hinzu:



„Seht ihr, ihr haltet mich für jemanden Anderen.“



Er schüttelte den Kopf und strich sich dabei mit der linken Hand über den schmalen Kinnbart.



„Ich nannte deinen wahren Namen, Sitar. E'galat bedeutet übersetzt in deiner Sprache: Tochter der Galat. Denn dies war der Name Deiner wahren Mutter,“ sagte er mit ernster Stimme.



„...und ich glaube nicht, dass ich dich verwechsele, deine Augen, du hast es selbst bemerkt, bezeugen deine Herkunft.



„Der Name meiner Mutter lautet N’diba …“, murmelte Sitar, aber der Zweifel war ihr anzumerken.



„Natürlich, während deiner Zeit hier auf Gyi,“ antwortet er, "doch dies ist nur ein Teil der Wahrheit und du weißt das."



Sitar blinzelte erneut in das Licht der Mittagssonne, die für einen Augenblick einen besonders funkelnden Strahlenarm durch das dichte Laubdach reckte.



„Ihr behauptet meine wahre Mutter zu kennen?"



Flüsterte sie dann und musste sich setzten, denn sie verspürte wie eine schwindelnde Übelkeit von ihr Besitz ergreifen und ihre Füße unter ihr nachgaben wolten.



Der große Mannling nickte und machte eine beruhigende Geste.



"Mein Name lautet Alnor, ich bin ein Fee und komme aus Andul, was auch deine wahre Heimat ist und auch du bist darum eine Fee und gehörst zum Volk der Halur, mehr noch du bist..."



Doch er unterbrach sich als er ihren unglücklichen Gesichtsausdruck sah und fuhr nach einer kurzen Pause weniger eindringlich fort:



"... ich rede schon zu viel, wir werden später, so hoffe ich, mehr Zeit für Erklärungen haben. Nun sollten wir ins Dorf zurückkehren.“



Er fasste die sprachlose Sitar erneut an den Händen.



"Seit ihr der Fremde in meinen Träumen?“ Flüsterte sie, denn das Gefühl ihn zu kennen wurde in ihr immer stärker.



"Ich will es wissen."



Er blickte sie nachdenklich an und nickte.



"Möglich ist es", antwortete er.



"Wir sind uns schon einmal begegnet. Ich brachte dich als du noch sehr klein warst aus Andul hierher. Dort war dein Vater ein mächtiger König. Doch es gab einen schrecklichen Krieg und er kam ums Leben. Deine Mutter ist ihm nur einmal begegnet, doch sie wurde nach deiner Geburt gejagt und sie starb bei dem Versuch dich vor den Verfolgern zu schützen."



Er blickte sie bekümmert an und sah, dass seine Wort natürlich Tränen in ihre Augen spülten.



"Ja, leider sind Deine beiden wahren Eltern nicht mehr am Leben. Ich konnte jedoch immerhin dein Leben retten.“



Er verstumte um seine Worte auf sie wirken zu lassen. Dann fügte er an:



„Seitdem du hier im Lande der Ethai lebtest warst du in Sicherheit. Bis jetzt."



Sitar schluckte und er fuhr fort:



"Ich hätte Dir gerne all das einmal in Ruhe erzählt, aber du bist nun erneut in großer Gefahr und das ist der Grund meiner vorzeitigen Rückkehr nach Gyi."



Sitar wusste nicht was sie dazu sagen sollte.



Sie saß hier, mitten in dem ihr vertrauten Wald der Ethai, nicht weit von den heimatlichen Zelten und dieser Fremde, der aus dem Nichts aufgetaucht war, behauptete solche unglaublichen Dinge.



Er hatte nichts Bedrohliches an sich, aberauch wenn er ihr vertraut vorkam, warum sollte sie ihm glauben?



Sie spürte wie sie ein Anflug von Ärger überkam und verschränkte darum nun trotzig die Arme vor der Brust und funkelte ihn mit den Augen misstrauisch an.



"Ich glaube euch kein Wort!"



Sagte sie, doch sie konnte das leichte Zittern in ihrer Stimme nicht verbermeiden.



Würde sie ihm entkommen können, wenn sie jetzt aufsprang und weg lief? Kannte er sich aus? N'diba hatte ihm den Weg beschrieben, hatte er gesagt, aber stimmte das?



Ihr Ärger wich erneut dem Zweifel und sie entschied sich dagegen.



Dann liefen sie gemeinsam zum Dorf.



N'diba erwartete sie bereits.





Mit den üblichen Ritualen welche die Ethai für den Besuch eines Fremden abhielten vergingen etwa drei Stunden und eine weitere mit gemeinsamem Gamkrauchen.5



Dann stand Setoklar, der Stammesführer auf und rief den Kriegsrat zusammen.



Der Fee trat schon bald danach in den Kreis der Ältesten.



"Die Welt verändert sich…" Begann er.



Sitar die mit N’diba unter den Machtfrauen6 sitzen durfte, hielt gespannt den Atem an.



Sie wusste nun das Alnor gekommen war um sie mit sich zu nehmen. Sie hatte Angst, Angst um sich selbst, um die Ethai und um die einzigen Eltern, die sie kannte und liebte.



"Nein", hatte sie noch vor der Versammlung zu ihm gesagt, "ich gehe nicht."



Doch die Wahrheit war, dass ihr Gefühl ihr sagte, dass sie würde gehen müssen, wenn sie nicht sterben und auch die anderen in Gefahr bringen wollte. N’diba hatte Alnor nach dem Weg gefragt den er mit ihrer Tochter gehen wolle und wohin er sie brächte, aber der Fee hatte nur geantwortet:



"Ich darf es euch nicht sagen, denn die Nindur sind grausam."



Das hatte ihnen beiden nur noch mehr Angst eingejagt aber Fa'mur brummte doch grimmig seine Zustimmung ob dieser Umsicht des Fremden. Also sprach Alnor im Rat und er stand gewaltig dar und seine Worte machten Eindruck unter den Ethai.



"Sie werden kommen!" Rief er mit eindringlicher Stimme.



"...und sie kennen keine Gnade, wenn sie…!" er wies mit ausgestreckter Hand auf Sitar, das diese zusammen zuckte. "…wenn sie noch unter Euch ist!" Schloss er mit ernstem Tonfall.



Nachdem sie seine Worte auf sich hatten wirken lassen, standen die Krieger einer nach dem anderen auf und hielten flammende Reden über den Kampfesmut und den Stolz der Ethai und der Abend endete in kriegerischen Gesängen.



Noch zweimal versuchte er in den folgenden Tagen den Rat zu überzeugen ihm Sitar mitzugeben, doch vergebens und unterdessen verstrich die Zeit unerbittlich. Alnor kam während der Nacht des dritten Tages in ihre Hütte, er hatte N’diba und Famur geweckt und Sitar hörte sie leise miteinander sprechen.



Etwa eine Stunde lang lag sie bereits bange wach, bevor N’diba kam um auch sie zu wecken.



Sitar wusste, dass nicht mehr die Zeit war für viele Fragen. Sie blickte in die Augen ihrer Mutter und verstand, dass sie bereit war sie gehen zu lassen, dass es richtig war zu gehen.



Auch Fa'mur verlor nicht viele Worte, sondern gab ihr lediglich den kleinen geschnürten Beutel, den sie sich dann auf den Rücken schnallte.



Sitar umarmte ihn und N'diba mit Tränen in den Augen.



Dann verließen sie das Dorf, auf einem, ihr vertrauten, schmalen Pfad, der zu den Weideplätzen der Ulomps7 führte. Hinauf in den Bergwald, über die Ebene der dickhalmigen Buntgräser.



Oft wandte sie sich um und immer mehr verlor sich das Dorf im Schatten.



Nachdem sie einige Zeit schweigend nebeneinander her gegangen waren, flüsterte Sitar schließlich:



"Was wird geschehen?"



"Sie werden sterben."



Antwortete Alnor mit düsterer Stimme.



Sitar schluckte hart, während sie seinem raschen Gang kaum folgen konnte.



"Wegen mir?"



Brachte sie schließlich, Tränen erstickt, hervor.



"Nein," sagte er mit fester Stimme, "weil die Welt nicht gerecht ist und wir alle unserem Schicksal zum Opfer fallen, wenn die Götter es so wollen."



Sitar verstand nicht genau was er damit meinte, aber seine Worte hatten nichts tröstliches an sich.



Während sie weiter bergan wanderten, blieb sie lange still und in trübseliger Stimmung.



Für ihr Alter war sie bereits sehr einsichtig wie ihr N’diba oft schon gesagt hatte, doch sie verstand nicht, was hier wirklich geschah und worin die tödlich Gefahr für sie und ihr Dorf bestand.



Aber sie verspürte eine wachsende Angst in sich, die ihr jeden Schritt voran erschwerte und sie lähmte in ihren Gedanken.



Am liebsten wollte sie umkehren und sich sofort zurück in N’dibas Arme stürzen. Aber sie spürte das es dafür bereits zu spät war. Sie hatte sich entschieden.



"Wohin gehen wir?"



Fragte Sitar schließlich, nachdem sie schon viele Weiten zwischen sich und das Dorf gebracht und die Schatten der Nacht ihre Undurchsichtigkeit verloren hatten.



"Wir gehen zu einem Platz, den man in der Sprache der Ethai8 Gyions’ Hort nennt."



Antwortete er mit kehliger, müde klingender Stimme.



Sitar erschrak, sie kannte diesen Ort, es war ein dunkler See am Fuß des großen Feuerberges, der im Zentrum des Ethai-Landes lag.



Die Alten erzählten Geschichten von einem gewaltigen Drachen der im Inneren des Berges hauste und in früheren Zeiten viel Feuer gespuckt hatte, das die Hütten und Bäume verbrannt waren.



Schon lange war dies nicht mehr geschehen, doch sie warnten die jungen Ethai stets, dass der Drache nur schlafen und eines Tages wieder heraus kommen würde.



Wirklich hörte man gelegentlich sogar bis ins Dorf, seltsame, furchterregende Geräusche, die aus dem Bauch des Berges zu kommen schienen.



Einmal in der Nacht, hatte auch Sitar sie ganz deutlich gehört.



Als sie etwa zwei Stunden später dem ausgetretenen Pfad durch das hohe sich im Nachtwind wiegende Buntgras gefolgt waren, erreichten sie die Weideplätzen der Dreihörner.



Die genügsamen Tiere lagen wiederkäuend im Gras.



Dort war ein Felseinschnitt in einer sanft ansteigenden, mit Krüpelurmen9 bewachsene Hügelkette.



Als sie ihn durchschritten, dämmerte der Morgen in rot goldenen Farben und spiegelte sich in der schwarz glitzernden Oberfläche des vor ihnen ausgestreckten Sees.



Sitar erinnerte sich noch gut daran, das sie Fa'mur einmal mit hierher genommen und ihr die Geschichte vom Feuerberg erzählt hatte.



Der Berg hat sie damals mächtig eingeschüchtert und das war jetzt nicht viel anders. Er war groß und bedrohlich und das Wasser des See eine dunkle Ahnung unergründlicher Tiefe.



Als sie jetzt an das Ufer gelangten ragte die steile Silhouette des Vulkans mächtig gegen den wolkenlosen Himmel und an seinem Fuße rauschte der See mit gleichmäßigem Uferschlag.



Im Schilf und dem durch Farn abgegrenzten Kiesstrand, summte, quakte und zirpte bereits eine ansehnliche Schar von Seebewohnern.



Alnor hielt inne, nahm seine Proviantbeutel vom Rücken und holte eine Decke daraus hervor.

"Wir sollten uns etwas ausruhen."



Sagte er mit ruhiger Stimme. Dann ließ er sich auf dem Strand nieder und legte die Decke um sie beide.

Er fasste an sein Amulett mit dem grünen Stein und Sitar glaubte kurz, diesen noch etwas mehr aufleuchten zu sehen.



Ein leichtes Frösteln schien ihren Körper zu durchlaufen als sie sich neben ihn setzte.



Er lächelte sie zögerlich an.



"Die kalten Morgentemperaturen hier sind für mich ungewohnt." Sagte er dann.



Die junge Fee nickte und lehnte sich an ihn.



Eine spontane und vertraute Geste, von der sie nicht genau wusste warum sie es tat, die ihr aber ein weiteres Lächeln von ihm einbrachte.



"Nun sind wir an Gyions’Hort und was jetzt?" Flüsterte sie.



"Wir warten." Gab ihr Alnor zur Antwort.



"Worauf?"



Alnor schwieg einige Augenblicke und spielte dabei mit einem Grashalm zwischen den feingliedrigen Fingern.

Dann sagte er:



"Wir warten auf das Erscheinen des magischen Tors."



Sitar löste sich mit einem Ruck von ihm und runzelte verwirrt die Stirn.



"Nun," Alnor seufzte, "eigentlich bist du noch zu jung um das zu verstehen. Aber du musst es wissen".

Er blickte ernst in ihre fragenden Augen.



"Es existiert eine Kunst oder manche sagen auch eine göttliche Gabe auf der Welt, die man Magie oder auch Zauberei nennt. Sie ermöglicht es uns Feen und auch anderen Völkern, mit Hilfe unseres Geistes, unseres Willens und unterschiedlichen Hilfsmitteln der Natur, beispielsweise etwas zu bewegen, ohne es berührt zu haben."



Sitar lachte. "Wie soll das gehen?"



"Durch geistige Kraft und..."



Alnor brach ab, denn er sah, dass das Mädchen den Mund schief zog. Jetzt lachte auch er.



"Ich sagte ja, es ist eben nicht leicht zu verstehen. Das eine nur noch. Diese Kraft ermöglicht die Existenz magischer Tore. Diese sind Eingänge zu einem Wegsystem, dass im nicht sichtbaren Raum, man nennt diesen eine andere Dimension, existiert und mit dessen Hilfe man große Strecken zurücklegen kann, ohne dafür laufen zu müssen oder etwa ein Pferd zu benutzen."



Alnor presste die Lippen zusammen, als er Sitars faszinierten Ausdruck im Gesicht sah.



"Manch Tore sind verborgen und können nur durch Magie sichtbar werden. Ihre Ziele sind nicht immer sicher und man kann sich auch verirren in den Wegen dahinter."



Sie blickte ihn zweifelnd an.



Er nickte.



"Doch manchmal sind sie der letzte Ausweg. So war es für dich vor langer Zeit schon einmal," fügte er hinzu "und so ist es auch heute."



Sitar dachte an ihren Traum. Also war jener Stein auch ein magische Tor gewesen.



"Aber, wer verfolgt uns, warum müssen wir fliehen?! Und wo ist hier dieses Tor?"



Rief sie, heftiger als sie gewollt hatte.



"Das Tor ist im See."



Antwortete Alnor ohne direkt auf den anderen Teil ihrer Frage einzugehen.



Sie blickte angestrengt hinaus.



"Aber dort kann ich nichts erkennen, was wie ein Tor aussieht."



Sitar sprang jetzt auf und lief einige Schritte, bis ihre Füße das strandende Wasser erreichten.



Sie blickte auf die Wasseroberfläche hinaus, dann wanderten ihre Augen zum Himmel und zufällig in Richtung des Ethaitales.



War das Rauch der sich dort kaum vom noch letzten Nachtschleier vor dem Sonnenaufgang abhob? Und was waren das für große Schatten in der Luft darüber, zahlreich und bedrohlich?



Sie kniff die Augen zusammen und hielt den Atem an um zu lauschen. Konnte sie Stimmen vernehmen, Schreie? Sie war sich nicht sicher.



"Ich glaube dort unten passiert etwas!"



Rief sie aufgeregt und stolperte zu Alnor zurück.



Dieser war inzwischen ebenfalls aufgestanden und trat neben sie. Auch er schien unruhig und schaute nun angestrengt zur Mitte des Sees hin. Dabei murmelte er ein paar Worte über seine Lippen, in einer Sprache die Sitar nicht verstand und berührte erneut sein Amulett.



Sie sah angespannt, dass er sich dabei sehr konzentrierte.



Dann hörten sie beide plötzlich dass sie kamen.



Seltsame Geräusche drangen vom Felseinschnitt zu ihnen und schon sahen sie, wie sich eine geflügelte Gestalt über die Felskannte erhob, noch undeutlich flimmernd in der roten, glühenden Morgensonne.



Sitar sog scharf die Luft ein.



"Was ist das..", wollte sie sagen, doch da riss Alnor sie an den Schultern herum und ihr Blick folgte seinem ausgestreckten Arm.



Ihre Augen weiteten sich vor Erstaunen, denn aus der Mitte des Sees tauchte nun ein grau brauner Fels hervor und schlug heftige Wellen gegen das Ufer.



Auf dem Fels erhob sich ein weit über mannshoher Torbogen, durch den wie bestellt der erste vorsichtige Sonnenhauch des Morgens fiel.



"Siehst du das Tor." Flüsterte Alnor. "Dies ist der Weg nach Celeb-draugh."



Sie schluckte und er fügte hastig hinzu:



"Ich würde lieber einen anderen Weg gehen, doch ich fürchte wir haben keine Wahl."



Sitar nickte beklommen und staunend.



Doch Geräusch, die einem aufkommenden Wind glichen in ihrem Rücken lenkte ihrer beider Aufmerksamkeit zurück dorthin.



"Pon!" knurrte Alnor



"Ich habe befürchtet, dass er es ist, der uns jagt."



"Ein Drache!"



Stieß Sitar hervor.



Auch wenn sie noch nie einen gesehen hatte, so wusste sie aus Geschichten, nicht zuletzt jener vom feuerspeienden Berg, wie sie aussehen mussten.



Vor Schreck konnte sie sich keinen Schritt rühren



Doch der Fee schüttelte sie am Arm und rief:



"Schnell in den See, schwimme zum Tor!"



Sitar zögerte noch immer.



"Und was ist mit euch?"



"Lauf und Schwimm!" Er warf ihr einen flehenden Blick zu.



"Durchquere das Tor, dann bist du in Sicherheit, dort erwartet dich jemand. Ich werde ihn lange genug aufhalten und..."



Er stockte während er von seinem Rücken nun mit geübter Bewegung die kleine Armbrust herab zog und sie rasch auf den Drachen anlegte, den Bolzen spannte und schoss.



Sitar lief und sprang ins Wasser, das ihre Kleider sofort in seiner ganzen unangenehmen Kühle durchdrang, sie schluckte das nasse Element und prustete, aber sie konnte gut schwimmen, N’diba sei dank, dachte sie.



Sie versuchte nun so schnell sie konnte die Insel zu erreichen, nur gedämpft hörte sie Stimmen und Kampflärm, durch die Geräusche die sie selbst verursachte, hindurch.



Wie eine Ewigkeit kam es ihr vor, bis sie endlich den Fels erreichte. Sie zog sich hastig hoch und sah nun dicht vor sich, den aus tief schwarzem Gestein bestehenden und mit silbernen Zeichen verzierten, Torbogen.



Aber im selben Moment spürte sie plötzlich einen Schatten über sich, noch bevor sie ihn sah. Der Drache stieß einen kehligen Schrei aus und sie hörte das Peitschen der Luft durch mächtigen Flügelschlag.



Panische Angst durchfuhr sie und ließ sie erstarren.



Vom Ufer drang Alnors Stimme verzerrt zu ihr herüber: "Spring hindurch, schnell!"



Sitar spannte mit aller Entschlossenheit die Muskeln an und stolperte vorwärts.



Ein Schmerz durchzuckte ihren Rücken und sie nahm kaum wahr das auch ihr Kleid zerriss.



Sie sah den See auf der anderen Seite des Torbogens, genauso wie auf jener und der Gedanke drängte sich ihr auf, dass sie dort nicht sicherer sein würde wie hier.



Doch plötzlich verschwamm das Bild vor ihren Augen.



Ihre Füße fanden keinen Boden, sie ruderte mit den Armen in der Leere, ein großer Druck überfiel ihre Ohren zwischen denen der Kopf dumpf hämmerte.



"Was ist das?", dachte sie noch und zugleich hatte sie das Gefühl dies schon einmal erlebt zu haben.



Dann schwand ihr das Bewusstsein.

_______________________________________________________________________________

1 Hart Kesuman, Seefahrerbarde von Tawelen in seinem berühmten „Reiselied über die weite See“.

2 Fenal’Sinur: Wasser der tiefen Schatten. Das große Meer zwischen den Kontinenten Andul und T'alour.

3 Tschiwan: Geringelter doppelhäutiger Waldwurm, der so nur auf Gyi vorkommt.

4 Waqi: Eine bereits einem Mann versprochene Frau.

5 Gamk: Tabakähnliches Kraut mit gelblichen Faserblättern, das von den Dubahr wegen ihres besonders starken Aromas geliebt wird und das man in kleinen Tonpfeifen nur zu besonderen Anlässen raucht.

6 Machtfrauen: Dubahrausdruck für die mit einem Mann fest verbundenen (verheirateten) Frauen des Stammes.

7 Ulomps: Dreihörnige Bergkühe, die von den Dubahr in kleinen Herden gehalten werden, um aus ihrer Milch den wohlschmeckenden Ulompur, einen herzhaften Butterkäse herzustellen.

8 Ethai, Uthai, Sethai: Die menschenähnlichen Stämme auf Gyi

9 Krüpelurme: Oft stark verwachsene Zwergbaumart, die besonders häufig auf vulkanischem Gestein anzutreffen ist.





CELEB-DRAUGH


...und suchen werdet ihr müssen

verborgen sind sie, verloren ihre Kraft

vergessen die göttlichen Taten

zerbrochen ihre Klingen.



Doch wehe den Drachen,

wenn sie wieder singen. 1



Condrath, der goldene Drache, starrte nachdenklich auf das vor ihm liegende Spielbrett.



Durch das offene Fenster drang der Lärm der mit Händlern und Käufern überfüllten Marktgassen zu ihm herauf.



Ärgerlich schüttelte er in seiner menschlichen Gestalt den Kopf und schob eine gold graue Haarsträhne aus seinem Gesicht.



"Wie soll man sich bei diesem Krach konzentrieren können?" Brummte er.



Seit vielen Jahren lebte er nun als Magier unter den Menschen, hatte sich aber noch immer nicht daran gewöhnt.



Er zupfte an seinem schon ergrauten Bart und blickte mit scheinbar gequälter Mine in die grinsende Gesichtszüge des Baguar2, der ihm gegenüber lässig auf seiner rosa Wolke schwebte und sich mit einem Kerzenständer gelangweilt, das überdimensionale Gebiss säuberte.



"Ich gebe auf für diesmal." Condrath zuckte dabei resigniert mit den Schultern.



Der Dämon musterte ihn vergnügt und vollzog dann genüsslich die entscheidende Handbewegung in Richtung seiner Spielfiguren.



Plötzlich erwachten diese zum Leben.



Etwa eine Hand voll, dem Original aufs Haar gleichende kleine Dämonen, fielen über den einzigen noch verbliebenen goldenen Drachen her und zerrissen ihn in Stücke.



Missmutig beobachtete der Magier die Szenerie.



Als es vorüber war, rülpste der Dämon befriedigt und sagte schließlich mit tiefer, schnarrender Stimme und einer geradezu teuflischen Grimasse:



"So, nun verbleiben Euch nicht mehr viele Wünsche, Meister."



"Immer noch genug," antwortete Condrath mit einem spöttischen Grinsen.



Der Dämon schüttelte verwirrt den riesigen Kopf.



Condrath lächelte ihn heiter an.



"Im Rechnen bin ich dir voraus. Aber du sollst sehen, ich mache wie immer eine weitere Kerbe hier in dein Zeitholz."



Er holte seinen Dolch aus dem Gürtel und schnitt damit in ein, wie ein grober Ast ausschauendes Holzstück, das neben dem Spielbrett lag.



Der Baguar grunzte befriedigt und sagte schließlich mit einem hoffnungsvollen Unterton in der Stimme:



"Noch ein Spiel, Herr?"



Der alte Drache schüttelte den Kopf.



"Heute nicht mehr mein Guter, du weißt es wird Zeit für mich."



Der Dämon knurrte mürrisch.



Condrath stand auf und machte eine gebieterische Geste zum Dachstuhl hin. Knurrend verschwand das Wesen aus dem Raum.



Der Magier erhob sich und griff nach einem langen Stab, der in der Ecke des Raumes stand.



Er war aus festem Notalg-Holz 3, völlig gerade und von etwa 2 m Länge und 10 cm Dicke.



Die dunkle Polmenfarbe 4, mit schwacher Musterung war bereits auffällig, doch weit weniger wie der am oberen Ende auf dem Stab steckende Ziegenkopf mit weißem zottigen Fell.



Wie man unter Magierkreisen wusste, war dies ein Fetisch in dem ein Geist gefangen werden konnte.



Es war daher ein sehr nützlicher magischer Stab, denn in ihm war tatsächlich ein Geist gefangen, welchen er sich dienstbar machte.



Condrath stützte sich jetzt auf den Stab und schnaubte, als er durch das Fenster den Stand der Sonne sah.

Er würde pünktlich am Tor-Pavillon sein, wie er es seinem Freund Vedras versprochen hatte.



Daher zögerte er nun nicht länger und stapfte durch den gurgelnden Fliegentöter, hinaus auf die Zinoberterrasse mit den purpur grünen Säulen.



Ein bunt leuchtender Plattenpfad führte von hier über eine große Wiese vom Haupthaus fort.

Er hatte einen Schwäche für Farben.



Auch die Blumenpracht im Garten war äußerst ungewöhnlich, jetzt im frühen Sturm 5.



Die vielen zauberhaften Pflanzen im Garten schienen sich aber wenig an der Jahreszeit zu stören.



Condrath wunderte sich immer wieder aufs Neue über die phantastische Wirkung der uralten Magie, die auch den Garten umgab.



An einem großen Kastanienbaum hinter den Beeten der Tupfertulpen, hingen fünf ungewöhnliche Bienenstöcke.



Einer hatte die Form einer Kugel, ein anderer die einer Zitrone, zwei waren wie Schneckenhäuser geringelt und der letzte schließlich war in der Form eines Ringes gestaltet.



Mitten unter blauen Nelkenfeldern erhob sich zudem eine mächtige Termitenburg und alle Arten von Schmetterlingen flatterten fröhlich durch das Meer der Gewächse.



Zuckerkäfer, Glockenfliegen, Wasserhummeln, Wanderschrecken, Silberstelzen und vieles mehr tummelten sich um den kleinen Gartenteich.



Condraths Blick fiel nun auf den Pavillon, der umgeben von leuchtenden Feuerrosen, im Hintergrund der schimmernden Wiese auf einer Anhebung stand.



Steinerne, kindliche Elfengestalten, in festlicher Kleidung warfen sich lachend, wirbelnde Blütenkugeln zu. Das Dach formte sich zu einer hübschen kleinen Nachbildung des Urvaters der Bäume, vor dem die zierliche Figur einer tanzenden Dryade verewigt war. Im frühen Sonnenlicht glitzerte auf der Stirn der Statue der grüne Stein des »Magischen Tores«.6



In den Augenwinkeln bemerkte Condrath die Schatten der großen Zegonfarne, die blutgierig den Pfad zum Tor bewachten und hinter dem mächtigen Stamm einer Schläferesche, die Umrisse eines alten Zyrloten 7, Diener des letzten Hausherren und Hüter des Gartens, der jeden fremden Eindringling mit seinem gewaltigen Faun-Gehörn vertreiben würde.



Unbeeindruckt überprüfte Condrath den Sitz seines Gewandes und marschierte den Pfad entlang und der marmornen Treppe entgegen.



Nach wenigen Schritten erkannte er auch schon die schmale dunkle Gestalt zwischen den umrankten Säulen.



Hoch gewachsen, in grün blaue Gewänder gehüllt, mit silbern und bronzen glänzender Rüstung und dem golden verzierten Helm mit blauen Bändern darum, ein Zeichen hochstehender Munir 8.



Die eng anliegende Beinhose über den bronzen beschlagenen Knöchelstiefeln, den Rundschild der Druidenväter 9 auf dem Rücken und am Gürtel das Drachenschwert Menadir 10, Klinge von Maracea 11.



Eine wahrhaft prächtige Gestalt dachte Condrath respektvoll. Er hielt inne und hob die Hand zum Gruß.



Ihre Blicke trafen sich. Condrath sprach:



"Sei mir gegrüßt, Vedras von Minuthil, Fürst der Munir-Kwendi 12 und mein guter Freund."



Vedras, dessen Hautfarbe tatsächlich einen Hauch bläulich war, nickte lächelnd ob dieser großspurigen Anrede und trat nun selbst einen Schritt auf den Magier zu, so dass dieser seine Züge unter dem Nasenschutz des Helmes besser erkennen konnte.



"Auch ich grüße dich, Ro-Condrath, goldener Volgk und Magier, argondi fari!" 13



"Wie war dein Weg?" Antwortete Condrath darauf fragend.



"Im Schatten des Tores." Sagte der Munir förmlich.



"Hast du Alnor getroffen?"



Vedras nickte.



"Ich rettete ihn aus seinen Selbstqualen und schickte ihn nach Gyi."



"Wird er rechtzeitig dort gewsen sein?"



"Ja, ich denke schon, wir werden es am verborgenen Tor wissen."



Condrath nickte.



"Gut, also müssen auch wir uns beeilen."



Er trat zu Vederas hin und sie traten gemeinsam durch den Torbogen hindurch.



SPRUNG...



Alle Laute verstummten, kein Lüftchen vollzog Bewegung... Plötzliche Kälte... Ein flackerndes, schneller werdendes Farbenspiel vor den Augen... Dann ein greller Lichtblitz der blendete... Ein anschwellendes Summen im Ohr.

Ein dünner wackelnder Faden viel von Oben herab, kam dann aus der Ferne auf sie zu. Die beiden Teleporter hielten Kontakt.

Eine Hitzewelle... Farbenwechsel... Taubheit... Der Faden wurde zum sich schlängelnden Pfad, bis in weite Ferne, unendlich!

Schließlich ein grauer blasser Punkt... Eine Kreuzung, kurzes Innehalten, dann weiter. Der Widerstand während jeder Bewegung ließ allmählich nach.

Weiter den Pfad... Wieder Farbenwechsel... Fast den größer werdenden Punkt erreicht... Plötzlich im Schatten ein anderer beweglicher Punkt hinter ihnen... Ärger! Doch schon am Ziel... Schwacher Schimmer von Licht... Schritte hinaus.



Condrath schüttelte stöhnend die gewohnte Benommenheit ab.



Ein schroffer, unzugänglicher Felshang erhob sich zu ihrer rechten Seite.



Der Drache wandte sich sofort an den Munir:



"Hast du auch den Schatten gesehen?"



"Ja,wir sind nicht alleine unterwegs, darum müssen wir uns noch mehr beeilen um ihnen zuvor zu kommen, wenn es Nindur sind."



Vedras zog das Schwert und blickte durch die Zweige einer Fingerbirke zur Felswand hinüber.



"Viele Jahre sind vergangen, seit ich das letzte Mal hier war. Aus dem Schössling dort wurde ein Baum."



"Was gut ist"«, brummte Condrath, "denn so ist der Einstieg noch besser verborgen."



Sie gingen darauf zu.



Ein schmaler Fußtritt führte von der Wurzel des Baumes zu einem Plateau vor der Felswand.



Eine mit Schriftzeichen verzierte Steinplatte wies dort das Vorhandensein eines Eingangs in den Berg aus.



Sie traten entschlossenen Schrittes auf diesen zu und als sie dort anlangten blieben sie stehen.



Vedras warf Condrath einen fragenden Blick zu.



Condrath nickte und hob seinen Stab in die Höhe.



"Uzott erwache!" Sagte er laut.



Beide schwiegen und auch der Berg schien gespannt den Atem anzuhalten.



"Es ist ein mächtiger Bannstab."



Knurrte Condrath. "Aber sein Bewohner ist erstaunlich widerwillig." 14



Der Magier sprach nun mit Nachdruck: "Revion fer jagor hendar, sios getr dubes non g’ashon."



Vedras blickte den Zauberer belustigt an.



"Hast du seinen wahren Namen noch nciht erfahren?"



Condrath schüttelte den Kopf.



"Er weigert sich ihn mir zu nennen und nur unter Androhung von Magie ist er gefügig."



Der Starb erzitterte nun plötzlich, als sei er voller Energie und eine Flamme schoss aus den Ziegenaugen und verdampfte das Steintor.



Vedras entfuhr ein Ausruf der Überraschung.



Dahinter offenbarte sich ein dunkler Schlund, sowie in die Tiefe führende brüchig wirkende Steinstufen.



"Die lange Treppe von Celeb-Draugh." Verkündete Vedras ehrfürchtig. 15



Condrath knurrte "Nah dann los!"



Staubige, dicke und sehr kühle Luft stieg ihnen aus der unergründlichen Tiefe entgegen.



Vedras richtete sein nun hell glänzendes Schwert nach vorne.



Condrath betrachtete den dunkel glänzenden Machtstein auf dem Knauf der Klinge mit offensichtlich zwiespältigen Gefühlen.



"Wenn wir das verhindern wollen was kommt, wirst Du auf diese Waffe gut acht geben müssen Freund."



Vedras nickte flüchtig.



"Es scheint niemand in der Nähe zu sein, also kommt."



Er machte erste, vorsichtige Schritte ins Innere.



Condrath schnallte seinen Rucksack wieder auf den Rücken, nahm dann den Bannstab in die linke Hand und entzündete in der rechten Handfläche eine magische Fackel.



Es war eine kleine brennende Feuerkugel, die trotz des deutlichen Luftzuges hier, gleichmäßig brannte und einen weiten Umkreis in ihr geheimnisvolles Licht tauchte.



Auf Vedras ungeduldigen Ruf, stapfte er ihm hinterher.



Die Augen des Ziegenkopfes und die Fackel schimmerten um die Wette, während die beiden Eindringlinge immer weiter die alten staubigen Stufen hinab stiegen.



Eine lange Strecke führten sie steil bergab, ohne jegliche Abzweigung oder Einbuchtung. Die Luft wurde noch stickiger und hin und wieder hörte man das Quietschen hungriger Ratten oder das Schnarren der viel gefährlicheren kleinen Tripions 16.



„Wo hast du diesen Stab eigentlich her?,“ flüsterte Vedras, während sie nebeneinander bergab stiegen.



„Ich fand ihn im Hort eines untoten Schwarzen“ antwortete Condrath beiläufig.



Vedras wandte sich fragend zu ihm um.



"Und warum gab dir der Wurm ein solch mächtiges Artefakt?"



"Er wollte seine unwürdige Existenz retten," antwortete Condrath zähnekirschend.



Vedras sah ihn verblüfft an und wollte noch etwas sagen, da fügte Condrath hinzu:



"Es hat ihm nichts genutzt." 17



Sie erreichten schließlich eine sich vor ihnen weit nach oben öffnende Höhle.



Vorsichtig beugten sie sich über die brüchig wirkende Balustrade die den Abschluss der Treppe darstellte und Ihre Blick fiel hinab auf eine uralte Halle, die jedoch einem traurigen Verfall preisgegeben war.



Ehemals reich verzierte Steinplatten überzogen den Boden und bildeten glitzernde Muster. Matt goldene Säulen mit silber grauen Ranken umzogen stützten mächtige Sockel von dämonischen Figuren.



Die Quader waren jedoch gebrochen, die hölzernen Kanzeln gesplittert die Statuen zersprungen oder geköpft und über allem lag der staubige Schleier des Verfalls.



Umso verwunderlicher war, dass am Boden der Halle Feuerschalen brannten.



Sie markierten offensichtlich den Weg durch die Trümmer zu einer geborstenen Treppe mit marmornen Stufen, die noch immer mit zerfressenem Samt ausgelegt war und hinauf zu einer natürlichen Felsempore führten.



Dort erhob sich ein kreisrunder steinerner Brunnen.



Im klaren, bis zum Rand reichenden Wasser spiegelte sich eine weitere, weiß glühende Flamme, die in einer schwarzen Handteller großen Schale brannte.



Diese Schale hing an einer eisernen Kette von der Gewölbedecke herab.



"Ein noch intaktes Schutzrelikt." Murmelte Condrath und fügte hinzu:



"Dies ist Celeb-draugh, die alte Ukari Heimstätte."



Vedras blickte ihn düster an.



Condrath lachte trocken in seine Faust um einen lauten Hall zu unterdrücken.



Mit gesenkter Stimme meinter er dann:



"Es ist wohl einer ihrer ältesten Städte, die aus der Zeit stammen muss, kurz nachdem sie aus Andul fliehen mussten.



Und wie überall in ihren Städten schützten sie diese, mit heiligen Relikten, die ihnen nach den Legenden ihres Volkes, von den Göttern selbst gegeben wurden."



Er nickte zu der Feuerschale hin.



"Diese Reliquien waren oft Dinge uralter und dauerhafter Magie, die fest an einen Ort gebunden sind. Ich denke so etwas sehen wir dort unten."



Vedras räusperte sich gedämpft.



"Können wir daran ungefärdet vorüber?"



Condrath knete seine Lippen mit den Zähnen.



"Ich glaube man nennt dieses Asri, das sogenannte Ewigfeuer. Es sollte sie vermutlich gegen die Drachen beschützen."



"Dann könnte es also auf dich reagieren." Antworte Vedras trocken.



Der Goldene nickte nachdenklich.



Der Blauelf wies nun auf die abgetretenen Stufen die im Zickzack zum Boden der Höhle hinab führten bis zu seltsam verfallenen Statuen.



"Was ist das?" Sagte er.



Condrath folgte seinem Blick.



"Das ist leider unser Weg. Wir müssen durch die Halle des H`johr, hier wachten einst die Varul, die Wächter des Asri. Aber das ist viele hundert Jahre her."



Der Magier versuchte im angespannten Gesicht des Elfen zu lesen.



Vedras Augen suchten unterdessen konzentriert die Halle nach weiteren Gefahren ab.



Aus einem Schleier der über den rußigen Feuerschalen empor stieg, gemischt mit dem feinen Staub des Vergessens, der in der einst prächtigen Halle schwebte, konnten sie nun immer deutlicher die blassen Gesichtszüge von reglosen Gestalten erkennen, die wie Statuen aussahen.



Aber man sah deutlich an ihnen, das matte Glitzern rostiger Kettenhemden und alter, heiligen Waffen.



Die Wächter säumten in geordneter Reihe den Weg zum Relikt.



"Sie sind noch da." Flüsterte Condrath mit einer Mischung aus Abscheu, Ehrfurcht und Enttäuschung.



Vedras nickte stumm während er die totenbleichen Gestalten genau musterte.



Sie standen wirklich da, mit ihren holen Wangen, steinernen Bärten und skelettartigen Gliedern. Sie bewegten sich nicht und ihre dürren, langen Finger schienen sich doch fest um die unbrauchbar wirkenden uralten Hellebarden zu krallen und doch...



"Sie wirken irgendwie lebendig." Zischte Vedras.



Condrath blickte ihn mit finsterer Miene an.



"Sie sind es aber vermutlich auch, untot. Einst waren sie die besten Krieger. Die Stolze Garde von H`johr dem Großen, dem König der Ukari und Fürst von Celeb-Draugh."



"Was ist passiert?" Murmelte Vedras



"Es lastet der schreckliche Fluch des Königsverrats auf ihnen."



Vedras hob die Augenbrauen leicht an und gab zu verstehen, dass er wissen wollte, was das bedeutete.



Condrath flüsterte also:



"Ich weiß nur soviel: Als die Schwarzen, die Drachenherrscher von Tamorg dem heutigen Kargoll, die Heimstätte der Ukari nach großer Schlacht schließlich eroberten, flohen die Varul vor dem Feuer des großen Drachen Perg. Jener der später auch das alte Ettrion in Schutt und Asche legte. Dieser tötete H’johr, nach dessen heldenhaftem Kampf, doch bevor er starb verfluchte der König seine Varul, die ihn allein ließen in dieser letzten Stunde. So wurde es ihr Fluch zurückzukehren und als Geister wieder ihren alten Dienst aufzunehmen."



Condrath räusperte sich und warf einen nervösen Blick auf die scheinbar noch immer reglosen Gestalten unter ihnen.



Vedras hatte eben fragen wollen, ob Condraht schon vorher gewusst habe, das sie an diesen Wächtern vorüber mussten, als beide in der Stille ein unmerkliches Geräusch hörten.



"Was war das?"



Vedras folgte Condraths Blick, doch sie konnten beide nicht entdecken was die Ursache des Geräusches gewesen war.



Also schlichen sie nun vorsichtig weiter, bis zu jenem Punkt, wo die Stufen nach unten stiegen.



"Siehst du dort den Rachen des Steindrachen?"



Vedras schaute in die bezeichnete Richtung.



Die weiße Flamme tänzelte auf der Feuerschale und schien, je weiter sie herab kamen, um so intensiver ihre einstige Leuchtkraft zurückzugewinnen.



"Das ist ja unheimlich."



Flüsterte Vedras und meinte damit eigentlich mehr noch die sich aus dem Schatten hinter dem Brunnen, nun im zunehmenden Licht, deutlicher abzeichnenden Konturen eines riesigen aus dem Fels heraus gehauenen Drachenkopfes.



"Das ist der Eingang des Ganges der zum magischen Tor führt."



Verkündete Condrath und beide hielten kurz auf der Treppe inne, wobei Vedras auf den alten Stufen plötzlich ein wenig ab glitt und ein feiner Steinregen hinab in die Halle rutschte.



Sie hielten den Atem an bis dass, in der herrschenden Stille dröhnend laut wirkende, Echo verklungen war.

Nichts bewegte sich, nur die riesigen Augenhöhlen des Felsdrachen gähnten bedrohlich über ihnen.



Purpur schwarz und moosgrün glitzerten die Steinschuppen und die nadelspitzen Zahnstalagmiten und -stalaktiten bildeten eine beinah geschlossene Wand im halb geöffneten Maul des Monuments.



Condrath blies die Luft aus den Backen.



"Dort müssen wir hin."



Er wies mit der Hand auf die linke Augenhöhle, zu welcher deutlich sichtbar, kleine steinerne Stufen empor kletterten.



"Können wir dorthin gelangen ohne die Varul zu wecken?"



Condrath nickte.



"Nur wenn jemand den Hallenboden betritt wird der Bannzauber gelöst, hoffe ich."



Vedras unterdrückte ein nervöses Lachen.



"Konnten wir nicht ein einfacheres Tor wählen?"



Condrath bleckte die Zähne.



"Es kennen nicht viele."



Vedras schnaufte. "Wir werden sehen."



Condrath zuckte mit den Schultern, dann zog er seinen Stab hervor.



"Besteht Gefahr?" Murmelte er dem Ziegenkopf zugewandt.



Dieser schwieg.



Condrath zog ihn ungeduldig am Bart.



Nun ließ er ein leises Grummeln vernehmen.



"Ich konzentriere mich." Gab er dann zu Vedras Überraschung mit trockener Stimme von sich.

"Das will ich hoffen."



Sagte Condrath, wobei er seine Tonlage gespielt bedrohlich anhob.



"Deine Widerspenstigkeit ist mal wieder sprichwörtlich. Wenn wir hier sterben, kannst auch Du hier vermodern."



Vedras gluckste.



"Keine Gefahr."



Sagte der gebannte Geist steif.



Also sprangen sie nun von der untersten Stufe zur steinernen Empore und traten nah an den Brunnen mit der Feuerschale heran.



"Ein erstaunliches Werk."



Urteilte Vedras.



Condrath beobachtete dabei scharf die nun in unmittelbarer Nähe stehenden Varul.

"Es scheint zu funktionieren, sie bleiben ruhig."



Flüsterte er, trieb jedoch den Munir mit rascher Handbewegung zur Eile an.



Sie erreichten mit wenigen Schritten die Steinstufen und stiegen im Wendelkreis erneut nach oben.

"Welche Bedeutung hatte dieses Drachenbildnis wohl für die Ukari?"



Condrath wandte den Kopf über die Schulter zurück.



"Es ist ein Abbild von Zorlt, einst Herrscher der Goldenen Horde, er war ein Sinnbild für Macht und Weisheit. Obwohl sie die Drachen eigentlich als Feinde betrachteten, schätzen sie ihn offenbar aus irgendeinem Grund."



Er grinste, "mein Volk war stets für Ausgleich. Die Schwarze und die Roten trieben den Krieg voran."

"Oder es diente der Abschreckung. Heute kann das wohl keiner mehr sagen."



Sie waren nun auf einem kleinen Balkon vor der Augenhöhle des Drachenbildes angelangt.



Beide warfen einen weiteren prüfenden Blick zurück in die Halle und stutzten.



Sie konnten von hier die gesamte Halle ebenso gut überblicken wie von der anderen Seite, von der sie gekommen waren.



Es führten mehrere unterschiedliche Gänge oder Seitenhöhlen von ihr fort.



Zu einigen war der Durchgang scheinbar offen, andere waren mit breiten Gittern versperrt.



Der Blick beider richtete sich jedoch wie gebannt auf das mächtige, mit Eisen beschlagene Eingangsportal.



Von dort hörte man jetzt ganz deutlich laute Geräusche.



Ein Stampfen, ein Klirren wie durch Kettenhemden und Waffen verursacht und Stimmen.



Sie blickten sich ungläubig an und hielten gespannt den Atem an.



Konnte es sein, dass jemand sie mit Waffengewalt aufhalten wollte? Wer wusste von ihrem Plan?



Einer der großen Torflügel öffnete sich knarrend und rötlicher Fackelschein drang dahinter hervor.



Vedras wandte das Gesicht zu Condrath und trug sein breitestes Grinsen zur Schau.



Der Magier hingegen zog die Stirn in fragende Falten.



Vedras hatte es zuerst gesehen, am Portal erschien der Kopf eines Tewir, dann wagte der ganze Halbling einen weiteren Schritt in die Kammer und man erkannte ein schmales, bartloses Gesicht mit hohen Wangenknochen.



Die Gestalt spähte in den Raum, schaute sich in alle Richtungen neugierig um ohne offenbar Condrath und Vedras im weiten Hintergrund und verdeckt durch das blendende Flackern der Ewigflamme, zu erspähen.

Allerdings bemerkte er sofort die großen verstaubten Schatztruhen unter den Säulen.



Es folgte ein freudiger Ausruf, der die gespannte Stille wie ein scharfes Schwert zerschnitt.



Nun wagte er sich rasch völlig hinein und vollführte wilde Gesten zum hinter ihm liegenden Eingang, wo wie man dadurch vermuten konnte, seine Gefährten sich noch abwartend verhielten.



Er sagte auch einige Worte, doch die beiden Beobachter konnten aufgrund der Entfernung noch nichts verstehen.



"Hellhörigkeit" Murmelte Condrath darum auch und lauschte auf das nächste Wort.



Doch nun erschienen im sich spiegelnden Fackelschein des Portals weitere fünf Gestalten, in unterschiedlich, gerüsteter Gewandung und offensichtlich bis an die Zähne bewaffnet.



"Verdammt noch mal, was machen die hier!?" Zischte der Blauelf dicht neben Condraths Ohr und der Zauberer zuckte aufgrund seiner Hörverstärkung ein wenig erschrocken zusammen.



"Das wüsste ich auch gerne und wie kommen sie überhaupt bis hierher? Sind es Plünderer oder suchen sie etwas Bestimmtes?"



Sagte er schließlich, jedes Wort lange betonend.



"Es sind sieben, ich sehe zwei Trolle, drei Menschen, einen Elfen und den Tewir“



Fügte er schließlich noch mit aufgebrachter Stimme hinzu.



Sie konnten nun weiterhin beobachteten, wie sich die kleine Schar zielstrebig den Schatztruhen näherte.

Dann jedoch hielt sie abrupt inne, als sie plötzlich, und auch Condrath und Vedras sahen es, eine Bewegung in ihrem Gesichtskreis gewahrten.



Die Varul waren erwacht!



"Verflucht, sie müssen irgend einen Alarm ausgelöst haben." Flüsterte Condrath.



Beide sahen weiter gebannt zum Hallenboden hinab, denn die Varul begannen sich tatsächlich zu bewegen.

Die untoten Monster, offenbar sofort die Eindringlinge wahrnehmend, stießen heisere Schreie der Entrüstung aus, die wie Raubvögel klangen und in ihren zuvor leeren Augen glühte jetzt ein rotes, düsteres Feuer, der sichtlich erschrockenen Gruppe, feindselig entgegen.



Auch unter den Eindringlingen erhob sich Geschrei.



"Das hat uns gerade noch gefehlt" Condrath stöhnte, während er seine Worte auf den Lippen zerrbiss.

Die erwachten Varul waren furchterregend.



Ihre alten bärtigen Gesichter, Fratzen des Schreckens und des ewigen Leidens zugleich, dabei halb zerfallen, wie ihre Rüstung und Kleidung, durch welche hier und da, die modrigen Knochen durchblickten.



Zugleich wirkten sie weiter wie versteinert auch noch in der Bewegung.



Wie in Trance kamen sie mit erhobenen Hellebarden, gezückten schartigen Zweihändern, drohenden Gebärden und glühenden Augen auf die sichtlich eingeschüchterte Gruppe zu.



Diese wich zurück, formierte sich dann jedoch neu, offenbar wie in gut geübtem Ritual zum Kampf.



"Sie erkennen nicht, dass sie keine Chance haben!" Formte Vedras mit den Lippen.

Condrath nickte.



"Es scheint so." Erwiderte er und lehnte den Bannstab dabei an die sie nur zum Teil verbergende Balustrade.



Unten in der Halle trat einer der Trolle herausfordernd vor die Gruppe und blieb in entschlossener Körperhaltung einige Schritte vor den Varul stehen.



Er trug eine lange rotbraune Kutte, deren Enden beinah den Boden berührten und die völlig schmucklos schien.



Darüber jedoch hing eine großgliedrige Kette mit einem feinen Amulett um seinen Hals.



Seine Arme vollführten nun, in die eindrucksvollen weiten Ärmel der Kutte gehüllt, wilde Gesten und über seine bärtigen Lippen sprudelten Worte.



"Er versucht es mit Magie." Kommentierte Condrath mit entsetzter Stimme.



"Das wird nicht gelingen." Sprach Vedras die Gedanken des Zauberers aus und fügte fragend und wie beiläufig hinzu:



"Sollen wir ihnen helfen?"



Diese Worte standen nun ausgesprochen im Raum.



"Das könnte uns zu lange aufhalten." Erwiderte Condrath zögerlich.



"Aber sie werden sterben, wenn wir nicht eingreifen."



Condrath nickte.



"Ihr Schicksal hat es offenbar so bestimmt. Warum sind sie nicht geflohen, diese Dummköpfe."



"Und was ist wenn sie auch ein Teil unseres Schicksals sind?"



"Wie meinst du das?"



"Ich glaube es kann kein Zufall sein, dass sie ausgerechnet jetzt hier auftauchen."



"Mm" Brummte Condrath wenig überzeugt.



»Was ist, wenn es am Tor weitere Hindernisse gibt? Wenn wir dort kämpfen müssen? Vielleicht wäre das Überleben dieser Gruppe und wenn es nur einer von ihnen ist, gleichbedeutend mit E‘galats Rettung?"



Condrath blickte dem Munir zerknirscht und zugleich nachdenklich in die grünen Augen.



"Wir können nicht bleiben." Sagte er dann mit fester Stimme.



"Aber ich habe eine Idee, die uns vielleicht den Rücken frei hält, falls das notwendig sein wird."



Er schwieg einen Augenblick und Vedras musterte ihn seinerseits erwartungsvoll.



"Die Varul sind sehr mächtige Gegner, keiner der Gruppe dort, hat im Normalfall eine Überlebenschance."

Vedras nickte.



"Nur eine Möglichkeit haben wir ihnen zu helfen", fuhr Condrath fort, "aber vielleicht ist es die falsche Entscheidung, denn niemand weiß welcher Geist wirklich in diesem Stab gebannt ist."



Vedras hob überrascht die Augenbrauen



"Bleibt uns eine Wahl?"



Condrath schüttelte den Kopf und hob den Bannstab von der Balustrade hoch.



Dann schnellte er plötzlich ruckartig in die Höhe und warf ihn in hohem Bogen in die Halle hinab. Dabei murmelte er: „uzott felani jarig“.



Vedras konnte ein Zischen nicht unterdrücken. Doch der Zauberer fasste ihn an der Schulter.



"Komm, wir dürfen nicht noch mehr Zeit verlieren."



Vedras erhob sich ebenfalls und sie liefen ohne einen weiteren Blick zurück durch das Auge des Drachenkopfsteines in die sich dahinter auf tuende Kammer.

_______________________________________________________________________________________

1 Auszug aus einem Klagelied der Priester von Szombat (Gesänge zu Ehren der Götter)

2 Baguar: Von Condrath dem Goldenen im Kampf besiegter und schließlich versklavter Dämon.

3 Notalgstrauch: Wächst nur im Inneren des Gasfrogan-Waldes. Dem Holz wird magische Beschaffenheit nachgesagt, die ihm eine besondere Härte verleiht.

4 Polme: Dunkel stämmige Nadelholzart, besonders verbreitet weit im osten, in den Wäldern von Groß Cea.

5 Sturm: Bezeichnung des 3. Monats im Hijon-Kalenders, auch bezeichnet als der auskehrende Winter

6 Die Ulimasgure: Eine sich in den Schwanz beißende Schlange aus dem Götterkosmos der Avesta. Wohl nur eine Sagengestalt.

7 Zyrlot: Auch Hirsch-Faun, hier das Abbild eines Ukari.

8 Munir: Auch Seelen oder auch Blauelfen genannt.





9 Druidenväter: Kriegerische Sekte die in grauer Vorzeit ihr Unwesen im großen Wald von Cea (Land der Dunkelelfen) trieb. Sie stellten mit Hilfe ihrer naturverbundenen Magie, jene besonderen Holzschilde her die so hart wie aus Metall waren. Heute gibt es nur noch wenige dieser Reliquien.



10 Menadir: Eines der sieben Schwerter der Deniqui.



11 Maracea: Altes Stammland der Blauelfen (Munir) mit seinen legendären Glitzerstädten.



12 Kwendi: Wort für Elfen im Kwendar (Sprache der Hochelfen)



13 Die Vorsilbe „Ro“ wird hier als respektvolle Anrede verwendet und stammt aus dem Kwendar, der Hochsprache der Elfenvölker.

Argondi fari ist eine Grußformel der Elfen, sie Bedeutet soviel wie "Im Schatten der Bäume"



14 Ukari: Auch Ukas, Volk der Faune. Halten manche für ausgestorben.



15 Celeb-Draug: Aus der Sprache der Ukari, bedeutet soviel wie: "Silberspitze"



16 Tripion: Eidechsenähnliches Reptil, das seine Bewegungsenergie allerdings aus der Dunkelheit gewinnt und mit Vorliebe weitverzweigte Tunnelsysteme in hartem Granitgestein gräbt.



17 Muhl: Kleiner Höhlenfuchs





NAGRATHUL





...und ein Kind durchschreitet das magische Tor

wer es erwartet, den Sieg trägt hervor... 1





Barglus der Troll bemerkte mit Entsetzen, dass seine magischen Kräfte versagten.



Sein erhobener Arm begann zu zittern und die Monstren rückten unvermindert näher, keiner zeigte auch nur den schwachen Anschein von Ermüdung.



Panik wollte von ihm Besitz ergreifen, ein kalter Schauer lief über seinen haarigen Rücken, während er sich hastig bemühte den Dolch aus dem Gürtel zu ziehen.



Es war keine Zeit mehr für einen weiteren Spruch.



Mit aufgeregt, heiserer Stimme rief er:



"Dillgor, verdammt noch mal, es sind Untote!"



Erst jetzt bemerkte er, dass sein Kamerad, in gewohnt konzentrierter Haltung und mit seinem in der rechten Hand erhobenem Fischstein2, bereits neben ihm stand.



Barglus musterte kurz die mit Schweiß bedeckten Gesichter der Anderen, die nun ebenfalls hinter ihnen in Kampfposition gegangen waren, dann wandte er seine Aufmerksamkeit wieder nach vorne.



Es waren so viele, jede einzelne Statue war zum Leben erwacht und sie kamen unaufhaltsam näher.



Der Elf Merasil, schleuderte seinen magischen Speer, doch der vorderste der Angreifer wischte ihn mit einer aufreizend lässigen Armbewegung zur Seite.



Was waren das bloß für albtraumhafte Gestalten? Wo waren sie hier hin geraten?



Barglus wich bei diesen Gedanken unwillkürlich einen Schritt zurück, denn direkt vor ihm sackte Dillgor plötzlich in sich zusammen.



"He! Was ist los mit dir?!" Rief Barglus und konnte den Anflug von Panik in seiner Stimme kaum unterdrücken.



Dann sah er in die stechenden Augen der vordersten der Monstren.



"Dunkle Magie, verdammt, sie beherrschen auch noch das!"



Schrie er den anderen zu und dann ging alles ganz schnell.



Die Varul hatten die Eindringlinge rasch umringt.



Grässlicher Schmerz durchzuckte die Schulter des Trolls plötzlich und aus dem Augenwinkel sah er die blutige Hellebarde neben sich.



Er presste einen Schmerzensschrei hervor und dabei begannen die Gestalten der anderen, vor seinen Augen zu verschwimmen.



Das ist das Ende, dachte er.



Während er zu Boden sank, sah er wie Merasil gewannt einem Stoß der rot-schwarze glänzenden Spieße entging und er hörte Sherg, ihren Anführer rufen:



"Varul, es sind die Totemwächter des heiligen Brunnens!"



Auch Merasil hatte es gehört und tänzelte mit geübten Streichen seines Elfenschwertes, auf seinen langen Beinen hin und her, um den nun heftiger erfolgenden Angriffe der Varul auszuweichen.



Dabei beobachtete er, wie nach Barglus auch der Troll-Priester langsam in die Knie sank und erkannte mit Entsetzen, den stierenden Blick in den Augen des ihn nun erneut angreifenden Varul.



Konnte er auf seine magischen Reflexe vertrauen?

Schon verspürte er, das beruhigende Prickeln des Gedankenschilds.



Aber zu seinem Unbehagen wurde das Geräusch in seinem Kopf plötzlich lauter und dann, traf ihn etwas mit ungeheurer Wucht, als versuche jemand mit einem großen Stein sein Gehirn zu zerquetschen.



Er verlor sofort die Besinnung.



Während seine Gefährten neben ihm fielen, schwang der Sentir-Ritter mit wütender Gewalt seine zweischneidiges Schwert.



Blut spritzte, nein es war kein Blut, eine eklige, übel riechende Flüssigkeit, die zäh aus den untoten Leibern quoll.



Etwas zersplitterte als er den Körper eines Varul in der Mitte durchschlug.



"Hurra, verdammte Höllenbrut! Habe ich einen erwischt."



Rief er, doch zu seinem größten Entsetzen musste er nun beobachten, wie die beiden getrennten Teile aufeinander zu krochen und sich vor seinen Augen in rasender Geschwindigkeit wieder zusammen setzten.



Nur für wenige Augenblicke hatte der Ritter sich ablenken lassen, dann sah er den hellen Lichtblitz und hielt schützend den mit seinem Schild bewerten Arm empor.



Eine schmerzhafte Welle der Hitze schwappte über seinen gesamten Körper hinweg.



Sein Arm brannte wie Feuer und er schrie seinen Schmerz heiser heraus.



Dann zerfiel der Mann zu Asche.



Syril Sherg hörte die Schreie und konnte wie seine Kameraden auch, doch nur auf sich selbst achten und für sein eigenes Überleben Sorge tragen.



Mit den geschickten Manövern des erfahrenen Kämpfers hielt er die ihn attackierenden Bestien trotzdem nur mit großer Mühe auf Distanz.



Die Stärke und Gewandtheit der Gegner war bedrückend.



Mit jeder Sekunde wurde ihm bewusster, wie sehr sie alle in der Klemme waren und er zermarterte sein Gehirn verzweifelt nach einem Ausweg.



Es war seine Schuld, das sie sich jetzt in dieser Klemme befanden.



Er hatte die Expedition in den Berg geführt, um Savandir, das Deniqui-Schwert endlich zu finden.



Vielleicht hatte er zu viel riskiert, doch nach der alten Karte, die sie in der Tempelbibliothek von Szombat gefunden hatten, war dies das Heiligtum der Ukari.



Wenn das Schwert noch im Berg war und die alte Geschichte des Drachentöters Seromund, sprach davon, dann würde es sich hier befinden, dort wo der Kampf mit dem Wurm Utamor stattfand, der die Königskammer als Schatzhort nutzte.3



Wie hätte er ahnen können, dass auch die alten Schutzzauber noch funktionierten?



Plötzlich packte ihn etwas von Hinten und riss ihn aus den Gedanken des Augenblicks.



Scharfe Krallen versenkten sich in seinen Nacken und seine Rüstung gab nach.



Jetzt würde er es wohl nie herausfinden, dachte er, während er grob herum gerissen wurde und zwischen Wut und Verzweiflung schwankend, in die fürchterliche Fratze eines besonders großen Varul, starrte.



Er wollte seine Waffe hoch reißen, doch etwas packte seinen Arm wie mit entsetzlicher Kraft und das Schwert fiel wie totes Holz aus seiner schmerzenden Hand.



Er schrie, und nur mit äußersten Anstrengung gelang es ihm sich frei zu machte und er sprang keuchend einen Schritt aus der Reichweite seiner Angreifer.



Aber er hatte nicht viel gewonnen, denn schon im nächsten Moment war er erneut umringt von ihnen.



Schweiß ran ihm in die Augen, er zog den Dolch und spannte die Muskeln zum zerreißen.



Die grässlichen Grimassen früherer Ukarikrieger kamen immer näher und von ihren Klauen tropfte das Blut seiner Kameraden.



Hilfe suchend blickt er in der Halle umher.



Da sah er zu seiner Verblüffung eine Gestalt, hoch über ihm auf einer steinernen Balustrade.



Einen Moment lang trafen sich ihre Blicke, dann warf die Gestalt plötzlich etwas zu ihm herab und eine Stimme rief irgendetwas in einer ihm unbekannten Sprache.



Instinktiv hob er den freien Arm und fing das Ding auf.



Er starrte es fassungslos an.



Es war eine langer Stab mit einem Ziegenkopf an einem Ende.



Seine Angreifer hielten von der Aktion ebenso überrascht inne.



Nun kam aus dem Maul des Ziegenkopf plötzlich ein hoher Ton, der die Varul weiterhin davon abhielt Sherg anzugreifen.



Jedenfalls schien es, dass es so war und Sherg musterte sie beklommen, aber doch dankbar für die Atempause.



Der Ton wurde immer lauter und klarer und nun erst bemerkte der Mensch erstaunt, dass es eine Art Gesang war, der mehr und mehr an schwoll und sich über den Köpfen der Totenwächter zu einer männlichen Stimme verfestigte, die zum Klang der Jigga4 die hohe Ballade der Beherrschung sang.



Woher wusste er das?



Irgendwer oder -was flüsterte in seinen Gedanken.



Sherg bemerkte es erst jetzt.



Eine sanfte Stimme forderte ihn auf, die Augen zu öffnen.



Ein Fluch fand über seine Lippen und brachte ihn ins Bewusstsein zurück.



Er hatte sie tatsächlich geschlossen gehabt.



Die Szenerie war völlig verändert, denn die Monstren waren wieder starr wie Stein.



Sherg sah sich verwundert um.



Ein junger Mann mit blauer Robe stand ihm gegenüber und lächelte ihn freundlich an.



Der Anführer der Sentir blickte auf seine Hände in denen kein Stab mehr war, dafür hielt der Fremde diesen nun in der Hand.



"Wer, wer seid ihr? Und wo kommt ihr so plötzlich her?"



Brachte er schließlich hervor.



Der Mann in der blauen Robe neigte den Kopf zum Gruß, sein äußeres ähnelte einem Elfe, aber doch nicht ganz, als er nun antwortete:



"Keine Angst Mensch, die Gefahr für dein Leben ist vorüber, die Varul sind wieder was sie sein sollen."



Der Varaskonier schluckte und suchte den Boden dabei verstohlen nach seinem Schwert ab.



Der so plötzlich Erschienene fuhr fort:



"Mein Name lautet, nun..."



Er stockte als müsse er sich darauf besinnen.



"Mein Name war einst Tulian, ich bin ein Fee und war wohl eine lange Zeit in diesem Stab gebannt."



Dabei reichte er ihm seine fein geschnittene, mit zwei großen Ringen versehene Hand entgegen, die den rauen Kämpen aus Varaskon erneut an die langfingrige Hand eines Elfen erinnerte.



Seine Augen waren jedoch rot golden und jetzt so geweitet, als würde ihn diese Offenbarung irgendwie selbst überraschen.



Ein Fee also. Der Sentir kniff die Augen zusammen, wollte aber nicht unhöflich sein.



"Syril Sherg, Mensch, wie Ihr richtig erkannt habt, aus Varaskon."



Antwortet er und spürte wie immerhin ein Teil seiner Anspannung von ihm abfiel.



Zugleich verkrampfte sich sein Magen, als sein Blick auf die Leichen um sich herum fiel.



Er schnaubte und sprang jetzt hastig, an Tulian vorüber zu ihnen hin.



Nachdem der Varaskonier sich davon überzeugt hatte, dass zu seinem großen Kummer, keiner von ihnen überlebt hatte, trat Tulian, der sich scheinbar respektvoll im Hintergrund gehalten hatte, nun neben ihn und bat ihn um seine Aufmerksamkeit.



Sherg blickte ihn verzagt an.



"Sie sind alle tot."



Sagte der Fee als wolle er es damit Sherg noch einmal bestätigen, was doch offensichtlich war.



Der Varaskonier nickte langsam, dann antwortete er:



"Wieso hast du nicht auch ihr Leben gerettet?“



Eiine Spur von Tränen liefen dem alten Kempen über die Wangen.



"Ich kam einfach zu spät."



Erwiderte Tulian.



"Du kannst auch nichts weiter für sie tun?"



"Ihr meint Tote erwecken? Das steht außerhalb meiner Macht."



"Aber, Du hast diese Monstren wieder erstarren lassen, Du musst ein großer Magier sein."



Tulian verzog die Lippen.



"Das konnte ich nur mit Hilfe jenes Mannes, der meinen Bannstab zu Euch herab warf.Er ist tatsächlich ein Magier und mehr noch."



Der Varaskonier blickte ihn verzweifelt an, senkte dann jedoch den Blick.



"Was soll ich jetzt tun." Murmelte er.



Dann sagte er laut:



"Ich muss Euch, oder jenem von dem Ihr sprecht, dankbar für mein eigenes Leben sein."



Er blickte Tulian an, dann zu den Brunnenwächtern hin.



"Sind wir nun sicher vor ihnen?"



"Nicht lange"



Antwortete Tulian.



"Ich würde sagen, wir sollten so schnell wie möglich diesen Ort verlassen."



Sherg nickte.



"Alles ist verloren, murmelte er ... unser Auftrag, alleine werde ich es kaum schaffen."



Sein Blick wandte sich verzagt der Halle zu.



Im Hintergrund viel sein Blick auf den kreisrunden Brunnen über dem die weiß glühende Flamme gespenstisch flackerte.



"Das Ewigfeuer" Raunte er grimmig und begann bei diesen Worten den Raum zu durchqueren, wobei sein Blick suchend hin und her schweifte.



Tulian folgte ihm.



Sherg blieb schließlich abrupt stehen.



"Wer ist der Zauberer von dem ihr sprecht und was tatet ihr hier?"



Tulian rieb sich nachdenklich das Kinn.



"Wenn ich das nur wüsste."



Antwortete er.



"Es war ein ziemlich unausstehlicher Bursche, in dessen Besitz ich durch einen üblen Handel geriet. Soviel steht fest."

Sherg blickte ihn überrascht an.



"Immerhin entschied er, Euch für unsere Rettung frei zu geben, da kann er nicht so übel sein."



Tulian nickte.



"Ich glaube eher, es war eine spontane Entscheidung, wenn wir ihnen folgen, könntet ihr ihn aber selbst fragen."



Sherg blickte ihn an. "Ihnen? Folgen? Wohin?"



"Dort durch das Drachenauge sind sie gegangen."



"Schon wieder sagt Ihr Sie?"



"Ja, es war noch jemand bei ihm."



Sherg wandte sich um und musterte aufmerksam die Wände, Skulpturen und Säulen der großen Halle.



Da erkannte er mit zusammengekniffenen Augen die Silhouette eines Drachenkopfes.



"Gut, also kommt. Dann folgen wir ihnen, wie viele es auch sein mögen."



Verkündete er und machte einige rasche Schritte in die bezeichnete Richtung.



"Ich weiß jetzt wo wir sind, dort muss die Drachenkopfkammer sein, die Gruft der Ukari-Könige und dort ist nach meinen Aufzeichnungen auch das Schwert, weswegen ich und meine Freunde hier her kamen."



Er schnaufte.



"Vielleicht sind sie doch nicht umsonst gestorben."



Doch plötzlich blieb er auf der Stelle stehen, da ihm scheinbar noch etwas eingefallen war.



"Wartet noch einen Moment, Fee."



Mit schnellen Schritten lief er zurück in die Halle und sprang enun von der einen zur anderen Leiche seiner gefallenen Gefährten, dann blickte er zu Tulian.



"Ich muss verwirrt gewesen sein, es fehlt einer. Wo ist Varo? Den Tewir finde ich hier nicht?" Sagte er mehr zu sich selbst.



"Habt ihr ihn gesehen, er wäre klein, ein Halbling?"



Tulian schüttelte den Kopf.



"Vielleicht ist euer Freund entkommen."



"Das wäre ihm zuzutrauen," brummte Sherg.



Der schlaue Kerl hat sich vermutlich versteckt bis zum Ausgang des Gefechts und ist geflohen als es zu brenzlig wurde. Also hat er auch meine Rettung nicht mehr mitbekommen.



Überlegte Sherg.



Ansonsten hätte er längst seine neugierige Nase gezeigt.



Sherg schüttelte den Gedanken an den Tewir ab.



Das Schwert ging vor, bevor er nach ihm suchen würde.



Sein Blick glitt noch einmal über seine toten Kameraden.



Wenn es möglich war, würde er sich danach auch um ihre Bestattung kümmern.



Er gab sich einen Ruck und schritt nun rasch zu Tulian zurück, der am Aufgang zum Drachenkopf wartete.



Als er ihn erreichte, sagte er:



"Also, lasst uns gehen, Fee."



Er ging sogar voran die rutschigen Stufen empor und sie kamen am gewaltigen Felsenmaul des Drachengottes vorüber.



Kurz hielten sie inne und Sherg zog aus seinem Gürtel ein Feuerwerkzeug hervor und außerdem den Rest eines Fackelholzes.



Mit geübtem Griff hatte er dieses rasch entzündet und leuchtete durch die gewaltigen Steinzähne ins Innere der Skulptur.



Tulian wollte weiter, doch Sherg hielt ihn am Ärmel seiner Robe fest.



"Nicht so schnell", sagte er.



Er blickte dem Fee in die fragenden rot goldenen Augen.



"Ich bin sicher," begann er, "es war nicht angenehm für Euch in diesem Stab gebannt zu sein."



Er lächelte verhalten.



"Aber, ich bin froh, dass ihr es wart, denn sonst hättet Ihr nicht eben mein Leben retten können. Doch, dieser Ort steckt voller Gefahren und bevor wir diesen zum Opfer fallen, sollt Ihr wissen, dass ich Euch dafür dankbar bin. Außerdem möchte ich Euch darum bitten, mir bei der Suche nach einem wertvollen Schwert zu helfen. Das ist nämlich der Grund weswegen ich und meine Kameraden hier her kamen."



Der Fee erwiderte seinen Blick und nickte.



"So sind wir einander dankbar, denn nur Eure tragische Lage führte offenbar zu meiner Befreiung."

Sie gaben sich die Hand, dann stiegen sie gemeinsam weiter empor.



Im Inneren des Drachenkopfes, der eine kleine Höhle bildete, zeichnete sich im Schein der Fackel eine Wendeltreppe ab, die offenbar in den oberen Bereich des Drachen führte und mit allerlei Unrat bedeckt war.



Sie schritten nun durch den Bogen der Augenhöhle in ein dahinter verborgenes kleines Gewölbe und als das Licht von Shergs Fackel auf die Wände fiel glitzerten diese in tausendfachen Facetten.



Ungewöhnlich geformte Steine bedeckten die kuppelartige Decke und die Wände der Kammer.



Tulian und Sherg blickten sich vorsichtig um.



Dann schritt der Fee als Erster hinein.



Sherg folgte ihm und musterte den Raum zunächst ausgiebig, denn wenn es die Königskammer war, musste das Schwert hier irgendwo sein. Nur würden die Jahrzehnte die seit dem vergangen waren es nicht offensichtlich machen.



Tullian stand inzwischen vor einer türgleichen Öffnung, die sich hinter einer feuchten Mooswand zu verbergen schien.



"Wisst ihr wie der Weg weiter geht, müssen wir durch diese Öffnung?"



Tulian fühlte das Moos und signalisierte Sherg, das es sich tatsächlich um einen Durchgang handelte, der aber offenbar fest verlossen war.



"Aha, da geht es also nicht weiter, aber was dann?" Brummte Sherg.



Tulian ließ seinen Blick suchend in der Kammer umher schweifen, plötzlich hatte er offenbar etwas entdeckt und schritt zielstrebig darauf zu.



Sherg folgte ihm neugierig mit den Augen.



Als Tulian sein Ziel erreichte, bückte er sich zur Kammerwand hin und hatte plötzlich etwas in der Hand.



Es glitzerte und war unschwer als Amulett mit einem grünen Stein zu erkennen.



"Mm, ein schönes Ding."



Sagte Sherg überrascht, ging zu Tulian und nahm es ihm aus der Hand um es genauer zu betrachten.



Tulian nickte und sagte:

"Es ist ein Zeichen."



Sherg blickte ihn erstaunt an.



"Von wem?"



"Von jenen die uns voraus sind."



Sherg verdrehte die Augen, doch dann sah auch er was dort, wo Tulian das Schmuckstück gefunden hatte, noch zu sehen war.



Auf dem Boden lagen die Überreste eines Ukari.



Direkt über dem Skelett, wenn man es überhaupt noch als ein solches bezeichnen wollte, war eine verrostete Fackelhalterung in der Wand befestigt.



Daran hatte das Amulett gehangen.



Tulian bückte sich nun erneut und untersuchte die alten Knochen.



Bei der ersten Berührung zerfielen sie jedoch zu Staub, der hier ohnehin in dicken Schichten den Boden bedeckte.



Doch dann erschien ein Schmunzeln auf seinem Gesicht und er hob einen langen Gegenstand auf.



Sherg hatte sich unterdessen an dem Fackelhalter zu schaffen gemacht und zog ihn nach unten, schon im selben Moment ertönte von der Moostür her ein Scharren von Stein auf Stein.



Tulian wandte sich rasch herum und hielt dabei das Ding, welches er währenddessen vom Staub befreit hatte ins Licht der Fackel.



Es war ein Schwert wie beide nun unschwer erkannten und zu seiner und Shergs Verblüffung, war es kein bisschen rostig oder schwarz angelaufen.



Die Augen des Sentir weiteten sich, konnte es wahr sein?



Er musterte den geborstenen Quader in der Mitte. Das Skelett war von ihm herab gerutscht.



Hier war das Grab des Königs und die Schatzkammer des Drachen gewesen, darum konnte dieses Schwert vielleicht wirklich..., er murmelte es nur ehrfürchtig, Savandir sein.



Tulian reichte es ihm.



Doch das Geräusch der nun in der Wand vollstänig verschwindenden Tür holte sie im Augenblick zurück aus ihrer Betrachtung.



Tulians Augen blitzten Sherg auffordernd an.



"Wir sollten uns beeilen, bevor sich die Öffnung wieder schließt." Sagte er.



Sherg nickte, richtete seinen Blick dabei aber auf das Symbole auf der Schneide des Schwertes, die siebenblättrige Ulil, das Zeichen der Deniqui und Tulian sah ihm an, dass sein Herz einen Sprung machte.



Wie es schien hatten sie also tatsächlich das Drachensteinschwerter gefunden, hier im Staub dieser alten Grabkammer.



Sherg Atmete tief durch. Auch wenn seine Kameraden hatten sterben müssen, war nun nicht alles umsonst gewesen.



Rasch band er sich das Schwert also auf den Rücken.



Tulian wartete bereits an der Öffnung.



Vorsichtig blickten sie gemeinsam hindurch und auf eine große Anzahl breiter Stufen die von der rückwärtigen Wand der Drachenkopfkammer hinab in eine andere, offenbar riesig große Höhle führten.



Sie nickten sichg zu und stiegen durch die Öffnung hinaus die Stufen hinab.



Dabei musterte Tulian noch einmal das Schwert und er sagte:



"Es ist eines der Drachensteinschwerter, wer seit ihr, dass ihr dieses Schwert suchtet?"



Sherg bllickte den Fee nachdenklich an, als würde er abwägen, ob er diesem Fremden vertrauen konnte.



"Ich bin ein Sentir, wir suchten das Schwert um es dem wahren Kaiser von Varaskon zu bringen."



Sagte er schließlich.



Tulian nickte.



"Ich weiß nicht viel über die Menschwelt und meine Verbannung hat auch viele meiner Erinnerungen an mein früheres Leben gelöscht, aber auch wir Feen hatten so ein Schwert und es gib verloren durch einen Verrat. Diese Geschichte, so erscheint es mir im Nebel meiner Erinnerungen, hatte etwas mit meinem Schicksal zu tun."



Sherg hob die Augenbrauen.



"Dann ist es wohl auch Schicksal, das wir uns hier über begegneten. Vahrams Wege sind verschlungen."



Brummte er.



Unterdessen gewahrten sie wie gewaltig die Höhle in die sie hinab stieg wirklich war.



Sie wurde vermutlich durch ein Loch in ihrer Kuppel, in ein leicht milchiges Außenlicht getaucht, so dass man ihre Ausdehnung nun beinah komplett überblicken konnte.



Die Lichtquelle selbst sahen sie noch nicht.



Dafür konnte man in mitten der mit Geröll übersäten Grundfläche einen kleinen Teich entdecken.



Dessen Wasser tiefblau bis schwarz zu sein schien und genau in seiner Mitte befand sich eine kleine steinige Insel.



Auf dieser Insel war etwas Ungewöhnliches, was sowohl Tulian, als auch Syril Sherg sofort ins Auge fiel und daher blickten sie sich erstaunt an.



Dort standen nämlich zwei mit leuchtenden Schriftzeichen und Symbolen reich verzierte Torbögen sich gegenüber.



"Magische Torwege." Murmelte Sherg.



Tulian rot goldene Augen glühten als sei ihm dieser Anblick allzu vertraut.



"Der Auftrag." Flüsterte er.



"Jemand kommt durch eines dieser Tore. Davon haben sie gesprochen."



Sherg wandte den Kopf langsam zu ihm herum.



"Jemand kommt durch eines dieser Tore?"



Wiederholte er.



"Wer kommt hindurch? Ist er gefährlich? Erinnert euch Fee!"



Tulian schüttelte gemessen den Kopf als würde dies der Erinnerung Zeit geben in sein Gedächtnis zu fließen.



"Es ist eine von meinem Volk, jemand sehr Wichtiges."



Die Worte las Sherg mehr von seinen Lippen, als dass Tulian sie aussprach.



Er schürzte hingegen jetzt die Seinen.



"Also, eine Fee kommt durch das Tor. Etwa jetzt? Oder ist sie bereits gekommen? Was ist das für eine rätselhafte Geschichte?"



Er richtete seine Aufmerksamkeit nun wieder auf die Insel, kniff die Augen zusammen und stutzte plötzlich.



"Verdammt, liegt dort vor den Torbögen nicht etwas und auch am Rand des Tümpels sehe ich zwei liegende Gestalten."



Sagte er laut, stieß Tulian auffordernd an und begann nun rascher als zuvor die Stufen hinab zu steigen.



Tulian, der noch ganz in seiner Überlegungen versunken schien, folgte ihm langsam.



Die Stufen führten tiefer hinab, als es von oben den Anschein hatte und so dauerte es einige Zeit bis die beiden neuen Gefährten den Boden der Höhle erreicht hatten.



Von hier sah alles noch viel gewaltiger aus und als sie nun rasch zum Ufer des Tümpels schritten, ragte die magischen Torbögen über der Insel vor ihnen, in dreifacher Manneshöhe empor.



Vom Ufer zur Insel lagen etwa zehn Trittsteine im Wasser, die ihnen zuvor nicht aufgefallen waren und bildeten einen fragwürdigen Übergang zu dieser.



Doch außer den wundervollen Bögen bot sich ihnen noch ein ganz anderer, erschreckender Anblick.



Denn hier, direkt am Tümpelrand, lagen tatsächlich zwei leblose Körper im Ufersand.



Tulian blieb wie versteinert vor ihnen stehen und Sherg blickte ihn fragend an, während er sich über einen der beiden beugte und sie vorsichtig auf den Rücken drehte.



"Ihr kennt sie, nicht wahr? Sind es jene von denen Ihr spracht?"



Tulian nickte steif.



"Der welcher deinen Bannstab besaß ist einer von ihnen?"



Wieder nickte der Fee.



Sherg richtete sich nun wachsam auf und musterte die Umgebung eindringlich.



Tulian tat es ihm gleich.



"Wir müssen auf der Hut sein, aber ich spüre im Augenblick keine Gefahr."



"Hm."



Erwiderte Sherg.



"Was glaubt ihr, was hier geschehen ist? Wer hat sie getötet?"



Tulian hob die Schultern, zum Zeichen seiner Unwissenheit, blickte aber weiter mit seinen rot goldenen Augen forschend in alle Richtungen, als erwarte er doch jeden Augenblick den Angriff einer furchtbaren Bestie.



"Die Verfolger müssen einen anderen, schnelleren Weg hierher gefunden haben."



Sherg sah Tulian überrascht an. "Wer?"



Tulian gab keine Antwort sondern untersuchte unterdessen die Spuren im Sand.



"Sie sind vielleicht nicht tot. Zumindest noch nicht. Es gab einen Kampf, hier ist mehr als eine Drachenspur, also hat der Goldene sich verwandelt und auch die Angreifer waren Drachen."



Er holte kurz Luft.



"Es muss ihnen irgendwie gelungen sein die Angreifer wieder zu vertreiben und sie dann durch das Tor zurück zu verfolgen."



Tullian umkreiste den Platz um die lebsolsen Körper.



"Vielleicht in eine ander Ebene."



Sherg schnalzte mit der Zunge, "Eine andere Ebene?" und warf erneut eine Blick zur Insel hin.



Tulian nickte.



Die magischen Tore führen auch auf Zwischenebenen, so wie Hevar, das Eisland in welches die Drachen verbannt wurden."



Der Varaskonier brummt etwas, meinte dann aber.



"Hm, egal wo sie sind. Im Augenblick scheint keine Gefahr mehr zu bestehen. Schaut doch, dort liegt noch jemand."



Sagte er in ernstem Ton.



Tulian folgte mit den Augen seinem ausgestreckten Arm.



"Wirklich, und es scheint mir auch eine Fee." Zischte er und wies erneut auf die beiden leblosen Körper.



"Die Magier wollten sie hier empfangen, aber dann kam sie nicht alleine."



Sherg überschattet seine Augen und blickte noch angestrengter zur Insel.



"Vermutlich war es so," brummte er.



"Jene dort scheint mir jedenfalls noch ein Kind zu sein."



"Wir müssen herausfinden ob sie noch am Leben ist." Sagte Tulian und nickte.



"Also, wer wagt sich hinüber?" Antwortete der Sentir.



Bevor der Fee darauf etwas sagen konnte, lachte Sherg trocken.



"Ich sehe schon."



Sagte er.



"Bevor wir das geklärt haben, bin ich zweimal hinüber und wieder zurück."



Schon nahm er kurz Anlauf und sprang auf den am nächsten zum Ufer gelegenen Stein.



Sherg sprang und sprang und während er das tat, bemerkte er plötzlich, dass die Steine unter ihm versanken.



"Verdammt!"



Rief er begleitet vom Tosen und Strudeln des Wassers unter dem nächsten versinkenden Stein.



Als er auf dem vierten Stein aufkam, rutschte er plötzlich ab und fiel mit Geschrei ins Wasser.



Prustend schwamm er zum nächsten, doch auch dieser begann zu sinken.



Er rappelte sich an ihm hoch und verdoppelte seine Anstrengungen.



Noch waren es fünf Steine, noch drei, noch einer, dann hatte er es geschafft.



Stöhnend fiel er am Rand der Insel auf die Knie, während sein Herz vor Anstrengung raste und sein Atem heftig und in kurzen Schüben aus der Lunge gepresst kam.



Dabei lief ihm das Wasser aus den nassen geflochtenen Haaren in Bächen über das Gesicht.



Erschöpft schüttelte er es auch aus den Kleidern und beobachtete betrübt wie der letzte Stein versank.



Im nächsten Moment fuhr er jedoch erschrocken hoch, denn jemand stand plötzlich genau hinter ihm.



"Tulian verdammt wie!?"



Dieser grinste und hob beschwichtigend die Arme.



"Ihr seit vielleicht ein wenig rasch im Handeln."



Sherg warf ihm einen betretenen Blick zu, schnaubte durch die Nase und wollte eine scharfe Erwiderung geben, doch sein Gegenüber hatte sein Aufmerksamkeit bereits von ihm abgewandt und beugte sich statt dessen über den Körper des Kindes.



Shergs Blick wanderte daher in die Höhe und betrachtete die beeindruckenden Torbögen.



Die Schriftzeichen darauf, waren ihm völlig unbekannt, er hatte noch niemals solche gesehen und auch die anderen Symbole, Kerben oder Besonderheiten des Gebildes waren ihm ein Rätsel.



Obwohl, nicht ganz. Ganz an oberster Stelle des linken Bogens stand ein einziges kurzes Wort, dass er lesen konnte:



GYI



Wenn es sich dabei tatsächlich um ein Wort handeln sollte und nicht, um drei einzelne Schriftzeichen.



Auf dem rechten Bogen entzifferte er ein viel längeres Wort.



Es lautete:



NAGRATHUL



Oder so ähnlich.



Dieses kam ihm irgendwie bekannt vor.



Im selben Moment sagte jetzt Tulian zu ihm gewandt:



"Sie muss es sein."



Sherg sah leicht irritiert zu ihm hinüber.



Der Fee trug die Gestalt des jungen Fee-Mädchens, denn ein solches war es tatsächlich, bereits auf seinem Arm.



Ihr Kleider waren für Sherg in ungewöhnlichem Stil und zudem übel zerrissen und feucht.



Er legte seinen Kopf an ihre Brust und hörte ihr Herz schwach schlagen.



"Sie lebt." Verkündete er und irgendwie hatte er dabei ein beglückendes Gefühl, obwohl er sie doch gar nicht kannte.



Tulian nickte.



Er wies mit dem Kopf zu den leblosen Gestalten am anderen Ufer.



"Sie sollten sie sollten sie in Sicherheit bringen, nun ist dies unsere Aufgabe."



Dabei reichte er Sherg das Mädchen und fügte er hinzu:



"Ich glaube, wir müssen sie durch das rechte Tor tragen, bevor noch mehr Nindur erscheinen, so gelangen wir am schnellsten hier fort."



"Nindur?"



Tulian nickte.



Sherg schnaubte.



"Dunkelfeen! Was haben sie hier zu schaffen?!"



"Ich denke du sagst mir nicht die ganze Wahrheit. Worum geht es hier? Die beiden Magier dort sind keine Feen, aber das Mädchen. Die Sache ist mir noch immer ein Rätsel."



Tulian nickte. "Ich erinnere mich jetzt an ihre Namen und was sie sind. Condrath, ein Drache in Menschengestalt und der andere ist ein König der Blauelfen, sein Name lautet Vedras."



Sherg blickte auf das Feenmädchen in seinen Armen.



"Und wer ist sie?"



Tulian hob die Schultern. "Ich sollte es auch wissen, aber an ihren Namen erinnere ich mich leider nicht."



"Verdammt!" Der Varaskonier biss sich auf die Lippen.



"Hier spielen die Götter ein verrücktes Spiel mit uns und wenn aber was ist der Sinn?"



Tulian wollte offenbar gerade etwas erwidern, da erzitterte plötzlich die gesamte Insel wie durch ein Erdbeben.



Nur mit Mühe gelang es Sherg mit dem Kind auf dem Arm das Gleichgewicht zu halten.



"Die Insel versinkt!" Rief er.



Tatsächlich hatte sich plötzlich ein breiter Riss, wie aus dem Nichts, auf dem Inselboden, zwischen den beiden gebildet.



"Schnell beeilt Euch, geht durch das Tor und dann bringt sie in Sicherheit. Versteckt sie, wer sie auch immer ist. Mein Gefühl sagt mir, dass das eine große Bedeutung hat für mein Volk. Ich werde unterdessen versuchen es herauszufinen und noch so manches mehr, hoffe ich, woran ich mich nicht mehr erinnere."



Wirklich sah und spürte Sherg, wie die Insel langsam im Wasser versank.



Der Riss zwischen ihnen wurde breiter und Tulian machte nun eine wedelnde Handbewegung auf den Torbogen zu.



Sherg blickte Tulian fragend an, dann rief er über das Tosen zurück:



"Und ihr? Was ist mit Euch? Sie ist aus Eurem Volk, ihr solltet sie retten!"



Der Fee schüttelte den Kopf



"Mein Gefühl sagt mir, es ist besser, sie bleibt bei Euch. Denn ich werde wohl ebenso gejagt... "



Das Poltern der versinkenden Insel übertönte seine übrigen Worte jetzt vollständig, denn er hatte sich auch schon einige Schritte in Richtung Wasser entfernt.



Doch Serg sah, dass er lächelte.



Dann nahm er knapp Anlauf und tat, diesmal vor Shergs Augen, den gleichen gewaltigen Sprung wie er ihn offenbar bereits zuvor getan hatte, zurück aufs Festland.



Das Zittern der Insel verstärkte sich und Sherg wäre beinah in die Knie gegangen, doch er fing sich, stolperte vorwärts, sah nun auch erste Risse am Torbogen, zögerte kurz, dann schritt er mit einem mulmigen Gefühl im Bauch durch den Bogen mit der Aufschrift:



Nagrathul.



~



Als Sherg wieder das Bewusstsein zurück erlangte, war es durch ein Kitzeln in seiner breiten Nase.



Er musste laut niesen und richtete sich verstört in die Höhe.



Mit verwirrtem Blick musterte er seine Umgebung. Wo war er?



Hatte er geträumt?



Da war der Auftrag, das Schwert, seine Gefährten!



Angestrengt versuchte er sich an das vergangene Geschehen zu entsinnen, dann weiteten sich seine Augen als es ihm wieder einfiel:



...der Kampf mit den Varul, der Fee aus dem Bannstab, das Mädchen auf der Insel und dann das magische Tor.



Da waren die Geräusche und Lichtspiele während er durchs Tor geschritten war.



Er erinnerte sich nun an ein unbeschreibliches Gefühl, ein völliges Durchdringen von Magie.



Sherg schüttelte sich, er mochte so etwas nicht.



Dessen war er sich ganz sicher.



Schließlich schlug er die Augen auf und sah in das Gesicht eines jungen Mädchens, das ihn schüchtern anblickte und doch zugleich ungeduldig mit einem langen Grashalm spielte, der ihn soeben in der Nase gekitzelt hatten.



Die Erinnerung kam zurück. Er hatte sie auf der Insel garnicht so genau betrachtet. Nun musterte er sie von Kopf bis Fuß.



Sie trug halb langes leicht rötliches Haar, das ihr leicht gelockt bis zu den Schultern fiel, es war allerdings feucht und zerzaust.



ihre Züge waren fremd, leicht elfisch, doch die von Sommersprossen umzingelte Nase, die sie nun etwas graus zog, gab ihr wiederum einen menschlichen Ausdruck.



Ihre Haut war zudem ungewöhnlich hell wie die einer Nordländerin und ihre rot goldenen Augen, die ganz denen von Tulian glichen, musterten ihn eindringlich.



Dabei zeugten die gekräuselten Lippen von einem Gemütszustand großer Unsicherheit.



Sherg versuchte ein Lächeln und warf einen kurzen Blick in die Umgebung.



Der Name Nagrathûl kam ihm wieder in den Sinn.



Sie befanden sich beide am oberen Rand einer Hangwiese und blickten auf einen wild sprudelnden Gebirgsbach hinab.



Über ihnen erhob sich eine steile Felswand, von einem magischen Tor war weit und breit nichts zu sehen.



Sherg schüttelte sich noch einmal, rappelte sich dann mühsam auf und befühlte misstrauisch seinen gesamten Körper.



Das Mädchen ließ ihn dabei nicht aus den Augen.



Schließlich zwackte er sich in den Oberarm, aber weder die Umgebung noch das Mädchen verschwanden.



Er wusste nicht recht wie er die Unterhaltung mit ihr beginnen sollte, würde sie überhaupt seine Sprache verstehen?



Nervös rieb er sich mit der Hand über das unrasierte Kinn.



Das Mädchen war unterdessen einige Armeslängen von ihm weg gerückt und blickte nun etwas ängstlich wie er fand zu ihm hinüber.



Er gab sich einen Ruck und versuchte ein weiteres Lächeln und eine einladende Geste. Natürlich machte er ihr Angst. Er war ein großer, grimmiger Krieger. Seine Rüstung schmutzig und Blut verschmiert.



Doch seine Geste schien sie zu ermutigen.



"Sitar" Sagte sie dann plötzlich und zeigte mit ihrer kleinen Hand auf sich.



Sherg schmunzelte. Das war wohl ihr Name.



"Sitar," wiederholte er und sie schien seine Aussprache zu akzeptieren.



„Mein Name ist Syril Sherg, ich freue mich deine Bekanntschaft zu machen, Sitar."



Sagte er und hielt ihr jetzt seine große Hand hin.



Sitar nickte zaghaft mit dem Kopf, hatte aber offenbar seine Worte oder die Geste nicht wirklich verstanden.



Sherg atmete tief durch und ließ den Blick über die Landschaft gleiten.



Nun merkte er auch, dass ein kühler Luftzug aufkam und offenbar den beginnenden Abend einleitete.



Das Fee-Mädchen spürte es offenbar auch und schlang eben fröstelnd die Arme um die angezogenen Beine und Sherg fiel erneut auf, dass ihre Kleider stark zerrissen waren.



"Komm."



Sagte er daher zu ihr und begleitete seine Worte mit einem Nicken.



"Wir gehen hinab zum Wasser und suchen dort, bei den großen Bäumen mit den herab hängenden Ästen einen geschützten Platz." Er gestikulierte die Worte dabei.



Dann schritt er voran und nach einigem Zögern und mehrfacher Aufforderung folgte sie ihm.



Plötzlich viel ihm etwas ein.



Er langte mit der Hand auf seinen Rücken und atmete erleichtert auf.



Savandir, das Schwert war noch da.



Gut, dachte er.



Wenigen Schritte später waren sie am Ufer des Baches und stellten fest, dass das Wasser klar und auch gut genießbar war.



Sitar war ihm gefolgt und wusch sich nun den Staub von den Gliedern, wobei sie Sherg weiterhin genau im Auge behielt.



~



Sie hatte den Kopf voller wirrer Gedanken und eine große Zahl von Fragen beschäftigte sie unaufhörlich.



War sie eine Halur, wie Alnor sie genannt hatte?



Oder war sie eigentlich doch nur eine Dubahr?



Sie war noch am Leben, aber an welchen Ort hatte sie es hier verschlagen?



Was geschah mit Alnor der sie retten wollte und welches Schicksal hatte ihre Familie auf Gyi erlitten?



Sie fühlte sich so hilflos und elend.



Die Erinnerung an das Geschehen lag wie ein Albtraum auf ihrer Seele.



Wer waren die Reiter und Geflügelten gewesen, die nach ihrem Leben getrachtet hatten und hatte sie sie wirklich abgeschüttelt mit dem Sprung durch das Tor?



Angst schnürte ihre Kehle zu.



Alnor hatte ihr vermutlich nicht alles gesagt, weil er geglaubt hatte sie begleiten zu können. doch nun war sie alleine.



Sie spürte wie ihr Tränen in die Augen stiegen und in dicken Perlen über die Wangen liefen.



Sie tauchte die Hände ins Wasser und wusch sie fort.



Nein, sie war nicht ganz allein, da war dieser Mannling, schon wieder ein Fremder, der nicht einmal ihre Sprach konnte.



Hatte Alnor davon gewusst, war er ihretwegen hier?



All das schien fraglich, denn offenbar wusste jener, der sich Sherg nannte, nichts mit ihr anzufangen, wusste er nicht wer sie war und was er tun sollte und war er überhaupt ein Freund?



Sitar machte ihrer Anspannung Luft in dem sie plötzlich heftig mit beiden Fäusten auf das Wasser schlug.



Sherg bekam einen guten Schwall davon ab.



Wer er auch immer war, sie war entschlossen seine Hilfe in Anspruch zu nehmen um zu überleben.



~



"He, he, was machst du?."



Rief Sherg, doch auch seine Anspannung löste sich dabei etwas und er lachte, nahm seine großen schaufelartigen Hände und spritze damit ebenfalls Wasser auf sie zurück.



Nachdem sie sich aus getobt hatten sanken sie erschöpft ans Ufer und keuchten um die Wette.



Dann blinzelte Sherg seiner neuen Gefährtin zu und machte eine Geste mit dem Arm in Richtung Horizont.



Sitar folgte seiner Blickrichtung und nun erkannte auch sie den Rauch in einiger Entfernung.



Sherg stand auf und sagte:



"Dort wird sich ein Dorf befinden und ich glaube wir können es noch vor dem letzten Abendlicht erreichen."



Er nickte ihr aufmunternd zu.



Sitar hatte offenbar den Sinn seiner Worte diesmal verstanden und nickte ebenfalls, offenbar zum Zeichen ihres Einverständnisses mit diesem Plan.



Also machten sie sich auf den Weg, erst einige hundert Meter am Bach entlang, bis sie plötzlich auf einen Wagenpfad stießen, der weiter hinab ins Tal zu führen schien.



Darauf wanderten sie ein Viertelstunde, dann kamen sie an eine einzelne kleine Gestalt heran, die auf einem Ackerfeld arbeitete und sie von dort schon einige Zeit neugierig zu mustern schien.



Sherg bedeutete Sitar stehen zu bleiben und betrachtete den Bauern nachdenklich.



"Es ist ein Tewir." Sagte er mehr zu sich selbst, als zu Sitar.



Diese vbetrachtet sich offensichtlich die kleine, stämmige Gestalt verwundert.



Sie waren in Rufweite, daher rief Sherg nun auch:



"Dun towa!"



"Towa gor!" Antwortete dieser mit tiefer rauer Stimme und nickte dabei freundlich mit dem Kopf.



Sherg brummt, befriedigt darüber, dass sein Varaskont verstanden wurde.



"Sagt uns, wie nennt man dieses Dorf dort voraus?!" Rief er also zurück.



"Man nennt es Hornbuck Herr!" Antwortete der Tewir.



"So." Sagte Sherg mehr zu sich selbst und spitzte den Mund.



"Nie gehört." Murmelte er dann.



Schließlich sagte er laut:



"Wir kommen nicht von hier, vielleicht habt ihr die Güte uns auch noch zu sagen, wie man das Land hier nennt oder wie der Name der größten Stadt in der Nähe lautet?"



Auf der Stirn des Bauern erschienen einige fragende Falten, doch er war offenbar ein gutmütiger Geselle, darum antwortete er schließlich ohne länger zu zögern:



"Das Land heißt Beruthil Herr und dieses Gebirge dort," fügte er erklärend hinzu, "in eurem Rücken, das sind die Kronen der großen Götter, also in unserer Sprache: Nêl-Estro-Parl."



Er lächelte.



Sherg machte ein erleichtertes Gesicht. "Also die Stropaden. Es ist kaum zu glauben was diese magischen Tore alles können." Sagte er leise für sich.



"Dann ist diese dunkle Linie am östlichen Horizont der große Wald von Gasfrogan? Das Reich der Elfen."



Sagte er mehr zu Sitar gewandt.



Der Bauer jedoch hatte es ebenfalls gehört und nickte zustimmend.



Sherg überlegte einen Augenblick.



„Das heißt, die Grenze zu meine Heimat Varskon ist nicht weit von hier.“



„Aber besser ich bringe dich...“ Er überlegte einen Moment. „...nach Fejan im Gasfrogan, dort muss ich ohnehin hin, um Merasils Clan seinen Tod mitzuteilen und auf dem Weg liegt auch Nevlon.



"Gut, das spart uns eine Menge Zeit." Sagte er schließlich entschlossen.



Er sah wie ihn Sitar fragend anblickte.



"Dorthin werde ich dich bringen. Wir gehen nach Wehrs-Hain, ich glaube dort wirst du in Sicherheit sein, vor welchen Verfolgern auch immer."



Er lächelte sie freundlich an. Sie lächelte zaghaft zurück.



Der Weg war alleine mit ihr, nicht gefahrlos, aber er würde es schaffen.



Denn er spürte, dass die Ankunft dieser Fee in Arkur von größerer Bedeutung war, als sich ihm im Augenblick enthüllen wollte.



Es war ein Auftrag, der mindestens genauso wichtig war, wie die erfolgreiche Suche des Schwertes.



Kurz erinnerte er sich nun an Tulian.



Was wohl aus ihm geworden war und was war mit den beiden Magiern geschehen?



Waren sie noch im Berg?



Er schüttelte die kurze Unentschlossenhaeit ab. Darüber würde er sich später Gedanken machen.



Ersteinmal mussten sie nun im Dorf der Tewir eine Unterkunft für die Nacht finden.



Aber, als hätte der Bauer sein gedanken gelesen, kam er soeben vom Feld und bedeutete ihnen ihm zu folgen.



~



Tulian stand nachdenklich über den leblosen Körpern.



Was war hier wirklich geschehen? Dachte er und seine rot goldenen Augen musterten die Umgebung des Tümpels noch gründlicher als zuvor.



Er hatte noch einen kurzen Moment fasziniert das Verschwinden des Menschen und der Feelin5

beobachtet, die vom flackernden Kraftfeld des Tores förmlich aufgesogen worden waren und dann, ganz plötzlich, hatte sich das Beben der Insel beruhigt, das Wasser des Tümpels war verebbt und in einem einzigen Augenblick war aller Aufruhr verstummt, als habe er niemals stattgefunden.



Tulian schüttelte den Kopf.



Wie viele Doppelmonde oder Jahre war er Gefangener des Bannstabes gewesen?



So lange hatte er einem fremden Herrn gedient und so plötzlich und endlich war er nun frei.



Doch weit entfernt von seiner Heimat, von jeder Erinnerung an eine solche.



Und nun? Wer war er? Sein Spiegelbild im Wasser zeigte ihm einen Fremden, nicht mehr Tulian, junger Sohn Thargals, Prinz der Halur. Er war ein Anderer.



Er schaute noch einmal in die Gesichter der beiden Gestalten zu seinen Füßen.



Der eine war ein Munir, der andere ein Drache in Menschengestalt und beide waren mächtige Magier.



Er kannte nur seinen Bannherren, den goldenen Drachen ein wenig, er hatte ihn nicht geliebt in seinem Gefängnis.



Doch er musste sich eingestehen, dass er offenbar nicht zu seinen Feinden zählte.



Er schnaubte und die verwirrensten Gedanken bestürmte ihn plötzlich.



Alnor und er waren nach Hevar gegangen.



Dionel hatte sie in eine Falle gelockt und dann war er Gefangener des Schwarzen gewesen.



Ihn hatte er mehr gehasst.



Dann war er mehr aus Zufall in die Hände dieses Goldenen gefallen.



Doch was war inzwischen in Andul geschehen? Was hatte Dionel getan?



Sie hatte sein Volk an die Drachen verraten.



Die schreckliche Erkenntnis nahm ihm den Atem.



Hatte Alnor ihr entkommen können?



Wieviel Zeit war wirklich vergangen?



So viele Fragen bestürmten seinen Geist und er schüttelte betrübt den Kopf.



Der einzige, der ihm vielleicht eine Antwort darauf hätte geben können war Condrath.



Er nahm den Stab und beschwor mit seiner Hilfe eine Lufttrage und legte dann die beiden Körper darauf.



Äußerlich waren sie scheinbar unverletzt, aber sie hatten all ihre Energie verbraucht um die Nindur zu vertreiben. Es würde einige Zeit dauern bis sie sich regeneriert hatten, vielleicht aber waren sie auch verloren und würden nicht zurückkehren können.



Doch er musste es versuchen.



Tulian entschloss sich so wenig wie möglich Zeit zu verlieren, befestigte die Lufttrage an einem magischen Seil, welches er in Condraths Taschen fand und machte sich auf den Weg heraus aus dem Berg.



Einige Stunden später, hatte er dann endlich den Ausgang erreicht und wankte hungrig und müde auf die im Tal liegende, im Abendlich glitzernde Stadt zu.



Condrath hatte sie Ettrion genannt, erinnerte er sich.



Inzwischen spürte er mit Nachdruck seinen Magen knurren.



Es war ein beglückendes Gefühl wieder in seinem eigenen Körper zu stecken und nicht in einem Stück Holz, dachte er und beschleunigte seinen Schritt entschlossen in Richtung der schimmernden Lichter.



Ein kleinwüchsiger Schatten folgte ihm dabei unbemerkt.

_________________________________________________________________________________________

1 AVESTA Kap 9 Vorhersagen der 13 Tanjl

2 Fischstein: Das Tengk, oder „heilige Symbol“ der Tuour. Die heiligen Zeichen, Symbole oder Gegenstände der unterschiedlichen Priesterorden der Endar dienen der Übertragung der jeweils besonderen Macht ihrer Götter auf sie selbst.

3 Der berühmte Drachenkampf in Celeb-Draugh: Der Drachentöter Seromund, zieht mit dem kaiserlichen Schwert Savandir und im Auftrag Terizias aus, um den Drachen Utamo,r aus der von Drachen zerstörten Festung der Ukari, zu vertreiben. Er kehrte nicht zurück.

4 Jigga: Ist ein magisches Flöteninstrument, das im berühmten Buch der Zauberklänge als Instrument der höchsten Wirkung und Kraft bezeichnet wird.

5 Feelin: Koseausdruck für kleine Fee





NEVLON


Sieben Sonnenzyklen später...



Als das letzte Heer der Lichtfeen in der Schlacht von Pirimohr, durch die von Udur und Metur unterstützten Truppen der Traumfeen besiegt wurde, wart die Tochter der Galat noch immer verschollen und der Feenthron des Tewhos für die Halur verloren.



So beanspruchte Ugharis, Dionels erster Sohn und hoher Prinz der Nindur, seinen Platz, ganz so wie es seine Mutter zweifellos für ihn geplant hatte.

Und gegen den Rat der Weisen jagte er die letzten Edlen der Halur und auch jene Nindur, die nicht auf seiner Seite standen, in die Wälder von Dawaruh und ließ sie dort gnadenlos verfolgen und töten.

Nur Wenige entkamen.



Das war der Beginn einer dunklen Zeit im Lande Andul...1



... doch weit über dem großen Meer auf Arkur, wo einst das Varaskonische Kaiserreich für die Stärke und Größe der Endar ein Zeugnis gab, war die Welt für manche Zeitgenossen jedoch eigentlich wie immer.





Unterschätze nie jene die kämpfen

auch wenn du über sie lachen musst.



(Sprichwort der Tewir)





Verstohlen blinzelte Gelyoc, Halbtroll und Zauberschüler des großen Magiers Tralzio, unter der Decke hervor, die er sich bis weit über die Ohren gezogen hatte.



Ein lautes Schnarchen durchbrach wiederholt die Stille des Raumes, in einer wie er fand, äußerst rücksichtslosen Art und Weise.



Möglichst lautlos, den Blick immer gebannt auf den Verursacher des Geräusches gerichtet, schlich Gelyoc durch das Zimmer des Eckturms, zielstrebig auf den breiten Schreibpult zu.



Dieser war mit allerlei Schriftrollen, dicken Büchern und Tintenfässern mit Federkielen überladen.



Seine nicht ganz menschlichen Gesichtszüge waren zu einem listigen Grinsen verzerrt, als er nun sein Ziel schon fast erreicht zu haben glaubte.



Da dröhnte plötzlich eine laute Stimme durch den Raum und ließ ihn zusammen zucken.



"Halt! Diebesgesindel!, Troll-Winzling!, Schweinsnase, stinkender Ziegenbart, keinen Schritt weiter, oder ich gefriere dich zu einem Eisblock!"



Es war Gelyocs Grinsen das in dem Fall gefror und vor Schreck stolperte er über die eigenen Füße, schoss mit dem Kinn voran auf den Schreibpult zu und konnte sich nur mit einem Ausfallschritt taumelnd vor einem schmerzlichen Aufprall bewahren.



Fast, denn das hastig vor geschobene Knie traf mit Wucht auf ein Bein des Tisches.



Gelyoc biss sich auf die Zunge um nicht Laut auf zu schreien, während er zugleich mit schuldbewusster Miene umher blickte, im sicheren Glauben, seinen Meister im Raum vorzufinden.



Doch Tralzio, der behufte Magier, ein letzter Vertreter der Ukari, oder Faun, wie die Menschen sie nannten, lag weiterhin ruhig schnarchend auf seinem Lager.



Gelyoc stieß mit einem erleichterten Zischen die Luft zwischen den Zähnen hindurch, als er bemerkte, wer in Wahrheit gesprochen hatte.



In der gegenüber liegenden Raumecke, tanzte nämlich ein blau gefiedertes Wesen, wild in seinem kleinen goldenen Käfig herum und krächzte, den krummen Schnabel weit aufgerissen, weitere wüste Beschimpfungen, wie er sie wohl von Tralzio aufgeschnappt hatte, in Gelyocs Richtung.



Es war Slinc, der verflixte Plappervogel.



"Sei ruhig." Flüsterte der Halbtroll.



"Sonst mache ich dir etwas Feuer unter deinem Gefieder."



Er hob bei diesen Worten drohend die Arme und öffnete die Lippen, als wollte er einen Zauberspruch wirken, doch die Geste reichte bereits aus um das Federvieh zu der Einsicht zu bringen, es sei besser, des weiteren den Schnabel zu halten und sich nicht mit ihm anzulegen.



Die Stille kehrte zurück in den Raum und mit ihr der Schmerz im Knie und Gelyoc warf einen weiteren bangen Blick in Richtung des schlafenden Tralzio.



Dieser war zwar nicht erwacht, doch er wälzte sich im Augenblick rastlos auf seinem Lager herum.



Eilig murmelte der Schüler eine Beruhigungsformel und bereits im nächsten Moment schien die kleine zwergenhafte Gestalt des Faun, tiefer denn je zu schlummern.



Der Halbtroll lächelte zufrieden.



Er hatte sich also wirklich nicht abgesichert. Etwa durch einen Hellhörigkeitszauber oder einen Zauberbannkreis.



Wild entschlossen wandte er sich nun wieder dem großen Pult zu.



Darauf befand sich, das Objekt seiner Begierde, die kleine handliche Schachtel mit dem Unsichtbarkeitspulver.



Tralzio hatte es erst am Morgen zuvor hergestellt, nachdem er mühevoll und nach tagelanger Recherche die besondere Rezeptur aus alten Aufzeichnungen seiner Bibliothek zusammengesucht hatte.



Ob es auch funktionierte, hatte er allerdings, soweit Gelyoc wusste, noch nicht ausprobiert.



Am Mittag war er erschöpft auf sein Lager gesunken und sofort eingeschlafen.



Als er nun gerade zugreifen wollte, bemerkte er plötzlich noch etwas anderes.



Offenbar, war durch den Zusammenstoß mit seinem Knie eine bisher verborgene Schublade im Pult aufgesprungen.



Denn er konnte sich nicht erinnern, an dieser Stelle zuvor schon eine solche bemerkt zu haben.



Neugierig beugte er sich darum jetzt darüber um im nächsten Moment einen alten verstaubten Dolch daraus hervor zu holen.



Er betrachtete ihn schmallippig.



Auf der stark geschwärzten Scheide war so etwas wie ein Baumsymbol zu erkennen, also war er vielleicht elfischen Ursprungs.



Hatte Tralzio oder irgendein Vorbesitzer des Pultes ihn dahinein versteckt?



Er versuchte die Klinge aus der Scheide zu ziehen, aber sie war zu stark verklemmt.



„Hm,“ brummte Gelyoc verdrossen. Er schob die Schublade zurück und sie passte sich tatsächlich wie unsichtbar wieder in das Holz ein.



Dann steckte er den Dolch, nach kurzem Zögern, unter sein Gewandt. Später würde er ihn sich noch einmal genauer anschauen.



Man konnte ja nicht wissen wofür man ihn vielleicht noch gebrauchen konnte.



Und wenn er ihn etwas pflegen würde, war er vielleicht wieder wie neu und möglicherweise hatte er, wie zahlreiche Elfenwaffe, magische Fähigkeiten.



Sein überraschender Fund stimmte ihn zufrieden und er wandte seine ganze Aufmerksamkeit wieder seinem eigentlichen Ziel zu.



Gerade wollte er also seine krumme Nase über die schwere Holzplatte schieben, als sein feines Gehör zu seinem Entsetzen ein scharfes Sirren vernahm.



Sein Kopf fuhr herum.



Es kam aus der Richtung der großen Kletterranke, die neben dem Pult in einem riesigen Topf ihr eingeengtes Dasein fristete.



Reaktionsschnell ließ sich Gelyoc zu Boden fallen und entkam damit nur knapp einer peitschenartigen Pflanzenschlinge, die in eindeutiger Absicht in Gelyocs Richtung gezielte hatte.



Ein enttäuschtes Knurren entrang sich der bedrohlich großen, orange leuchtenden Blüte, die dort königlich über ihrem Blattwerk thronte.



Gelyoc brachte sich rasch in ausreichende Entfernung.



Bei aller Vorsicht, hätte er doch beinah die natürlichen Gefahren von Tralzios privater Kammer vergessen.



Er biss sich auf die ledrige Unterlippen und griff nun hastig nach der Schachtel.



Noch einmal warf er einen kurzen Blick zum Meister hinüber, dann sprang er zur Tür, öffnete sie lautlos und schritt hinaus in die grelle Mittagssonne die so heiß zwischen den Baumwipfeln des Waldes von Nevlon hindurch stach, als wollte sie das Buschwerk darunter in Brand setzten.



Der ganze Sommer im Königreich Therolis war bisher so schwül wie selten gewesen und Gelyoc verfluchte seinen Trollpelz, der ihn noch mehr schwitzen ließ als andere.



„Beim Barte meiner Mutter!“



War sein Lieblings Ausruf, den er auch jetzt wieder tat und der Gedanke an ein erfrischendes, kühles Bad im nahen Waldbach, drängte sich ihm unweigerlich auf.



Die schmalen Stufen der Außentreppe führten von einem knappen Vorsprung auf welchem er nun stand zum Boden hinab.



Die Tür im Turm schloss sich lautlos hinter ihm.



Von hier hatte man eine gute Sicht über den bewaldeten Hügel, auf welchem der Turm stand, bis zum Ufer des Stroenen.



Ein wasserreicher Bach, der den gesamten Forst von Nevlon in zahlreichen Windungen durchzog.



Dort wo er sich im Süden, jenseits des Waldes in den größeren Sirn-Fluss ergoss, lag das Dorf Arcon, nah der Yalcagor-Feste, die noch von den alten Kaiserzeiten zeugte.



Hier war Gelyoc mit seiner Mutter aufgewachsen.



Er dachte für einen Augenblick an sie.



Wie erging es ihr wohl gerade?



Sie hatten ein hartes Leben miteinander geführt, denn als Halbblut, musste er immer wieder Anfeindungen und Vorurteile erdulden unter den Menschen.



Sie war ebenso glücklich gewesen wie er, als Tralzio der große Magier auf ihn aufmerksam geworden war.



Auf das Talent, was in ihm steckte.



Doch er hatte sie nicht gerne verlassen.



Er riss sich aus den Gedanken.



Vier weitere Bauwerke überstiegen die Wipfel der Bäume in Sichtweite.



Im Norden lagen drei verlassene Ruinen, sehr dicht beieinander.



Viele Legenden strickten sich um ihre vormaligen Bewohner und weit im Osten, auch wenn man es nicht sehen konnte war Petronts famoses Baumhaus.



Im Gegensatz zu den älteren Magiern, zu denen Tralzio der Ukari3 und auch Petront der Halbelf4 zweifellos zählten, schätzten die jüngeren Magier jedoch die luftigen Höhen nicht sonderlich.



Ihre eher flüchtigen Behausungen lagen meist ebenerdig oder verbargen sich sogar in tiefen Höhlen.



Gelyoc blieb eine Zeit lang erneut in Gedanken versunken stehen.



Sein Meister mochte eine seltene Erscheinung unter den überwiegend menschlichen Zauberern des Ordens sein, aber dafür hatte er das Herz am richtigen Platz.



Er war klein aber robust und zäh.



Sein Volk, die Ukari, galten allgemein als wunderliche Einzelgänger, obwohl sie in früherer Zeit einmal zahlreich gewesen sein sollten.



Ganz so wie Drachen oder Baumwesen, dachte Gelyoc.



Nur Tralzio hatte einen Halb-Troll als Zauberschüler angenommen und dafür war ihm dieser sehr dankbar.



Er lächelte stolz in sich hinein.



Auch seine Mutter war bereits ein Halbblut, sie sah zwar fast aus wie eine Endar, doch sie hatte auch elfische Vorfahren, es gab keinen Zweifel, seine magische Begabung hatte er von ihr.



Sein Vater ein Trollgear5, war nicht mehr als eine tragische Begegnung seiner Mutter gewesen, zumindest wenn man ihr glaubte.



Sie sprach fast nie über ihn, aber sie lies es ihren Sohn auch nicht spüren, das er kein Kind der Liebe war.



Im Gegenteil, sie liebte ihn trotzdem, dessen war er sich immer gewiss gewesen.



Endlich stieg er nun die Außentreppe hinunter und tat ein paar Schritte zum Bach hin.



Dort betrachtete er seine Beute genauer.



Auf der Schachtel klebte ein allerdings sehr altes Schild, auf dem er die Inschrift nur mit Mühe entziffern konnte:



Demin og urimel



Es war in einem altmodischen Dialekt des Kwendar6 verfasst, den Gelyoc nicht sonderlich gut beherrschte.



Trotzdem übersetzte er frei:



Staub des Verschwindens



Das klang gut, dachte er und grinste zufrieden.



Dieses Zaubermittel konnte einige seiner geheimsten Wünsche erfüllen.



Er steckte die Schachtel in seine Hosentasche und ging als er die Uferwiese erreicht hatte, weiter bis zum Wasser.



Er schob dabei einige Büsche beiseite hinter denen ein massiver halb hoher Steinblock zum Vorschein kam.



Sein Lieblingsplatz.



Dies war der richtige Ort, um das geheimnisvolle Pulver auszuprobieren.



Der Orden von Nevlon, dem auch Gelyoc und sein Meister Tralzio angehörten, war eine sehr alte magische Gemeinschaft, die zur jetzigen Zeit Vahrams 1558, neun Magier zu ihren Mitgliedern zählte.



Sie hatten sich hier in den Wald zurückgezogen um ihre Künste in aller Ruhe zu studieren und weiterzuentwickeln, manche auch aus anderen Gründen.



Der Lauf der Welt war ihnen wie Gelyoc glaubte, wenn auch nicht gleichgültig, so doch nebensächlich.



Doch ahnte er noch nicht, dass er in nicht allzu ferner Zeit herausfinden sollte, dass dies nicht für alle galt.



Was Tralzio anging, da war er sich ganz sicher, denn sein Meister studierte, wie er bald festgestellt hatte, nicht nur die Magie, sondern auch ausgiebig eine unübersehbare Anzahl uralter Schriften seines Volkes, die er auf Reisen mindestens durch ganz Arkur gesammelt hatte.



Beinnah hatte er den Eindruck, Tralzio ging es mehr um diese Studien, als um die Magie an sich. So etwas wie das Zauberpulver erschuf er lediglich zum Zeitvertreib nebenher.



Gelyoc vermutete sagar, dass Tralzio in den Aufzeichnungen von seiner Bibliothek, seit geraumer Zeit etwas ganz bestimmtes suchte, was nicht unbedingt mit Zauberei zu tun hatte.



Erst recht seit dieser große Krieger ihn vor einigen Wochen besucht und jenes Schwert mit gebrachte hatte, welches seitdem im Mittelpunkt von Tralzios Aufmerksamkeit stand.



Der Halbtroll hatte den Mensch noch nie gesehen, aber Tralzio tat so, als seien sie alte Bekannte.



Gelyoc grinste, denn das brachte ihn auf einen Gedanken.



Mit Hilfe des Pulvers, würde es ihm nun bestimmt gelingen, sich die Waffe auch einmal genauer anzusehen.



Das Schwert hatte offenbar mit den alten Legenden zu tun, mit den Drachenkriegen und ähnlichen Geschichten aus der Vergangenheit.



Gelyos Neugierde war jedenfalls geweckt, denn der Krieger, der sich Syril Sherg nannte, war nicht der einzige Besucher mit Geheimnissen, in den letzten Wochen gewesen.



Denn wenige Tage später hatte er Tralzio bei einem Besuch von Petront belauscht und ein paar Brocken auf geschnappt.



Nur wusste er mit diesen Informationen bisher herzlich wenig anzufangen.



Ein gewisser Sul'rir, ebenfalls ein großer Magier, war ihr Thema gewesen und dessen Theorie von den Kraftquellen der Magie auf Arkur, den sogenannten Drachentränen und dann sprachen sie sogar von den Drachen selbst und ihrer möglichen Rückkehr nach Alwar.



Drachen! Gelyoc fazinierten diese Wesen außerordentlich. Die wenigen geschichten die seine Mutter von ihnen wusste hatten ihn stets in ihren Bann gezogen.



Er fröstelte bei dem gedanken, das diese Ungeheuer in die Welt zurückkommen könnten.



Im Augenblick war die Sonne jedoch heiß und er planschte mit den Füßen im Bach und sann lieber über seine bald unbegrenzten Möglichkeiten nach.



Er war ein ungeduldiger Schüler.



Ein wenig schneller dazuzulernen würde er schon gerne, um auf dem nächsten Mittmarkt-Fest in Notves, der nächstgelegenen großen Stadt, wo der vierteljährliche Glauklerwettstreit stattfand, bessere Aussicht auf Erfolg zu haben.



Wenigstens ein paar neue Tricks musste er sich aneignen, oder, er warf einen Blick auf die Schachtel, eben seine Ausrüstung verbessern.



Denn zum kommenden Herbstlicht7 war der letzte Mittmarkt8 des Jahres und das waren nur noch drei Tage bis dahin.



Das brachte ihn dahin sich wieder der winzigen Holzkiste zu zuwenden, die er erbeutet hatte.



Er öffnete sie endlich, doch dann zögerte er einen Moment.



Es würde wenig Sinn machen, sich hier im verlassenen Wald unsichtbar zu machen, denn die Bäume, der Fluss oder der Turm konnte ihm schlecht sagen, ob es funktionierte.



Aber bis zu einem der anderen Türme war es schon jeweils eine halbe Tagesreise, obwohl sie vom Treppensims so nah wirkten.



Und bis zu einer der Handelsstraßen am Waldrand war es erst recht zu weit.



Er seufzte verdrossen und saß grübelnd da, als er plötzlich und unerwartet das Geräusch von Schritten vernahm.



Rasch duckte er sich hinter den Busch und blickte neugierig zum Turm hin.



Wer konnte da kommen, war Tralzio erwacht?



Doch es war nicht Tralzio.



Eine korpulente menschliche Gestalt mit dichtem Schnurrbart, schon sehr lichtem Haar und in eine einfache braune Kutte gehüllt, schlurfte in watschelndem Gang aus dem gegenüberliegenden Waldrand hervor.



Das wettergegerbte aber leicht aufgedunsene Gesicht hatte wie üblich einen gutmütigen Ausdruck aufgelegt und die tief liegenden kleinen Augen, blinzelten aufmerksam und listig in alle Richtungen.



Es war der menschliche Magier und Ordensführer Rontwal.



Was wollte er hier?



Warum bemühte er sich persönlich her?



Wo er doch einen Spiegel, ein magisches Sprachrohr oder einen Tierboten hätte benutzen können, was er gemeinhin auch tat.



Das war ungewöhnlich.



Aber Gelyoc lächelt, als ihm eine andere Idee kam.



Rontwal kam ihm gerade recht.



Eilig öffnete er also nun das Kistchen ganz, schüttete sich eine Messerspitze des Pulvers in die Trinkflasche und stürzte den Inhalt hastig herunter.



Unterdessen hatte der ahnungslose Zauberer den Fuß des Turmes erreicht und wollte gerade an der Glocke ziehen die an einem Holzgestell vor der Außentür hing, als Gelyoc hinter seinem Busch hervor sprang, sehr darauf bedacht kein verräterisches Geräusch zu machen.



Doch Rontwal hielt trotzdem in der Bewegung inne und sah zu ihm hinüber.



„Merkwürdig.“, dachte Gelyoc, es hatte den Anschein, als sehe er ihn doch und verfolge nun jede seiner Bewegungen mit einem verblüfften Ausdruck im Gesicht.



Aber das konnte schließlich nicht sein, denn er war ja unsichtbar oder nicht?



Gelyoc schlenderte nun lässig auf den Alten zu, blieb direkt vor ihm stehen, reckte sich hoch und kniff ihm feste in die Nase.



Rontwal stieß ein heftiges Stöhnen aus und schaute mit bösem Blick, wie es den Anschein haben konnte direkt auf den Übeltäter herab.



„Wie gut dass er nur durch ihn hindurch auf eine leere Wiese starren konnte,“ dachte Gelyoc erschaudernd.



Er lachte stumm in sich hinein und sprang nun noch mutiger geworden, hinter den scheinbar völlig perplexen Magier und trat ihm mit Anlauf in den Hintern.



Rontwal jaulte auf und hatte im nächsten Moment den Halb-Troll an der Gurgel gepackt.



„Bei den Zöpfen Tokaias, bist du wahnsinnig, du Trollbrut?!“ Fauchte er den nun seinerseits überraschten Gelyoc an.



Ist das ein neuer Tanz für den Mittmarkt? Ich habe nicht vor weiterhin dein Liebchen in diesem Spiel zu sein.



Wenn ich dich also nicht augenblicklich in eine stinkenden Gallertwurm verwandeln soll…," brummte er wütend, „…dann sieh zu, dass du Land gewinnst Kerl!“



Rontwal ließ Gelyoc so plötzlich los, dass dieser schmerzhaft auf den Hintern fiel.



„Aber, aber…“ Stammelte Gelyoc und war froh dem Griff des Alten entronnen zu sein, rieb sich den Hals und versuchte sofort dessen Wut zu besänftigen.



„Verzeihung, Verzeihung Herr, ich wollte bloß die Wirkung eines neuen Zauberpulvers ausprobieren, es sollte mich für Euch eigentlich unsichtbar machen.“



Rontwal verzog die Mundwinkel. „So, so und da wolltest du mir gleich mal eins auswischen was?“



Er blickte grimmig auf ihn herab, doch dannheiterte sich seine Miene auf, offenbar doch einigermaßen amüsiert über das erlebte.



„Ich glaube seit meiner Kindheit, hat mir niemand mehr in den Hintern getreten, nur gut das du Wicht nur so eine halbe Portion bist.“



Er grinste und schielte auf die Schachtel die Gelyoc noch immer in der Hand hielt.



„Lass doch mal sehen.“



Gelyoc reichte ihm die Selbige.



„Hm…du bist der Meinung das sei Unsichtbarkeitspulver?“



Gelyoc nickt.



Der Magier schüttelte lächelnd den Kopf, dann wies er auf das vergilbte Schild, das auf der Kiste klebte.



„Das muss heißen:"



Fem Demin urmirl



"Die erste Silbe dort hat wohl jemand weggekratzt, aber man kann sie doch noch erahnen.“



Gelyoc starrte ihn verblüfft an.



„Also heißt es in Wirklichkeit...?



Rontwal nickte und fügte lachend hinzu:



„Es ist das Gegenmittel gegen Unsichtbarkeit. Nun wirst du wohl für ewig sichtbar bleiben.“



Ein Lachanfall überkam ihn, während Gelyoc eine säuerliche Miene machte.



Rontwal wandte sich immer noch lachend von ihm ab.



„Nun denn, genug der Scherze, ist dein Meister zu hause?“



Gelyoc nickte.



„Er schläft.“



„Also, dann lass ihn uns wecken, ich werde wohl ein ernstes Wort mit ihm über dein Benehmen zu reden haben und außerdem habe ich noch so einiges Wichtigeres mit ihm zu besprechen.“



Der Halb-Troll nickte demütig.



Sie betraten den Turm.



Die untere Etage war ein geräumiger Raum, der nur mit wenigen Möbeln ausgestattet war, aber wie beide wussten, zahlreiche magische Artefakte enthielt, deren Funktion man besser nicht unabsichtlich in Betrieb setzte.



Eine Wendeltreppe führte in den oberen Bereich.



„Geh ihn wecken.“ Befahl Rontwal und ließ sich auf einem der Stühle nieder, die um einen rechteckigen gewöhnlich ausschauenden Tisch gruppiert waren.



Es dauerte nicht lange, da stieg Tralzio der Faun, auf seinen zottigen zwei Hufen, dicht gefolgt von Gelyoc die Treppe herunter.



Er begrüßte Rontwal herzlich und lächelte dann mit festem Blick auf Rontwals Nase.



„Ich hoffe ihr seit nicht dauerhaft zu Schaden gekommen? Es war mein Fehler, ich muss auf meine Dinge besser achten.“



„So.“



Antwortete Rontwal.



„Hat Euch der Bursche seine Untat also schon gestanden.“



Er warf einen Seitenblick auf Gelyoc.



„Dann ist sein Charakter ja offenbar noch zu retten.“



Tralzio nickte lächelnd.



„Was führt Euch zu mir Freund?“



Der dicke Magier faltete die Hände vor dem Gesicht und blickte Tralzio über die Fingerspitzen aufmerksam an.



„Ich bin gekommen um Euch zu einer außerordentlichen Ratsversammlung abzuholen.“



Tralzio strich sich über das zottige Kinn.



„Dafür hättet ihr lediglich einen Boten senden brauchen.“



Rontwal nickte.



„Und wärt ihr gekommen?“



Er lächelte.



„Ich kenne Euch inzwischen recht gut lieber Freund. Zu oft habt ihr schon die Versammlungen gemieden.“



Er hob die Hand bevor Tralzio etwas erwidern konnte.



„Sicher, wir alle sind viel beschäftigt, doch ihr seit besonders gut darin."



Er hob die Hände um noch immer eine Erwiderung des Fauns zu verhindern.



"Streitet es nicht ab. In den letzten Jahren habt ihr Euch selten im Rat blicken lassen.“



Rontwal stockte, als er bemerkte, dass Gelyoc auf dem Stuhl, den er eingenommen hatte um kein Wort zu verpassen, sich zu weit vorgebeugt hatte und darum nun nur mit Mühe das Gleichgewicht halten konnte.



Doch der Halb-Troll fing sich, als ihn Tralzios strenger Blick traf und der Ordensführer fuhr fort:



„Ich habe Euch beobachtet mein Lieber und ich bin inzwischen überzeugt davon, dass ihr diesen Ort hier, mehr als Versteck ausgewählt habt, denn zum Studium der Magie.“



Tralzio machte ein offenbar überraschtes Gesicht, lächelte dann und antwortete:



„Man kann Euch nicht täuschen mein Bester, ich bitte um Vergebung. Ich habe mich vielleicht ein wenig zu viel in meine Schriftrollen und Bücher vertieft. Lasst es mich erklären und trinkt dabei einen Schluck mit mir."



Er wies bei diesen Worten Gelyoc an, seinem Gast etwas zum Trinken zu holen und dieser beeilte sich der Anweisung Folge zu leisten.



Wenig später kam er mit einem vollen Krug aus der Küche zurück, die durch einen Fellvorhang vom Raum abgetrennt war und stellte ihn mit zwei Bechern vor die beiden Magier auf den Tisch.



Rontwal goss sich aus und trank den Becher in einem Schluck leer.



"Es ist heiß im Wald," sagte er zur Erklärung seines Durstes, dann wandte er sich wieder Tralzio zu:



„Dieses Mal, kommt ihr nicht darum herum. Denn es ist etwas geschehen, das wie ich vermute mit euren Forschungen zu tun hat.“



Tralzio hob überrascht die Augenbrauen und Gelyoc rutschte wieder gespannt auf seinem Stuhl herum.



Rontwal brummte "Ja, ich denke ich weiß was ihr die ganzen Jahre sucht."



Tralzio machte eine Geste zu Rontwal, das dieser fortzufahren solle.



Der Ordensführer tat es.



„Heute morgen kam ein Elfenkrieger in den Wald, die Spähzauber meldeten es sofort. Er trug die Farben des Fejan-Clans und verließ auf der Schmetterlingslichtung die große Straße. Offenbar wusste er genau was er tat, denn er sprach an der Felsnase das korrekte Losungswort, durchquerte den kupferfarbenen Teich an der richtigen Stelle und erreichte die Schläferweiden vor Yliks Grotte ungeschoren von den wilden Froschlingen, die er wie sich später herausstellte mit einem einfachen Doppelgängerkniff verwirrt hatte.“



Tralzio lachte.



„Nun, und wer war dieser schlaue Eindringling, der offenbar alle Eure Vorsichtsmaßnahmen kannte?“



„Er stellte sich uns als Farafil, Botschafter von Fejan vor und er sagte Ylik, der ihn als erster empfing, dass er den Anführer des Ordens von Nevlon mit einer wichtigen Nachricht sprechen müsse."



"Nachdem ich ihn angehört hatte, schickte ich sofort Tierboten an alle Magier und zu Dir kam ich wie du siehst, selbst. Unterdessen wartet der Elf im Ratsbaum. Für morgen Abend habe ich die Versammlung einbestellt.“



Tralzio rümpfte die Nase.



„Ich vermute es geht um das Feenkind?"



„Natürlich.“ Sagte Rontwal und lehnte sich auf dem Stuhl zurück.



„Ich verstehe noch nicht ganz, was die Sache den Orden interessieren könnte, ist etwas passiert?“



Rontwal spitze den Mund: "In der Tat." Antwortete er und machte eine bedeutungsvolle Pause.



„Farafil berichtete davon, das in Fejan ein Mann eingetroffen sei, ein gewisser Alnor, der behauptet ein Halur, also ein Lichtfee zu sein und aus dem Land Andul zu kommen und er sprach davon, das Sitar in großer Gefahr sei. Da die Nindur ihren Aufenthaltsort herausgefunden hätten."



Das Gespräch setzte sich den gesamten Nachmittag vort und Gelyoc wurde des Zuhörens schnell müde.



Der Halb-Troll hatte sich ob seines Misserfolges mit dem Zauberpulver, schlecht gelaunt getrollt und döste gerade in der Hängematte am Waldrand, als Tralzio ihn weckte und zu seiner Überraschung sagte:



"Aufwachen! Faulpelz, wir müssen zur Besprechung."



~



Sie wanderten den gewohnten Weg den Fluss entlang, Wald einwärts und erreichten noch am Nachmittag des folgenden Tages einen kleinen Felsen.



Auf diesem waren weiße Symbole gemalt und er war völlig von einer gelb blühenden Rankenpflanze umwuchert, die wie Gelyoc wusste Sismea hieß.



Direkt am Fels war ein Bootsplatz.



Gelyoc, der sehr überrascht davon war, dass Tralzio ihn nach dem gespräch mit Rontwal aufgefordert hatte sie zu begleiten, denn noch nie hatte er bisher zum Ratsbaum mit gedurft, taten allmählich die Füße weh, da er das lange Laufen nicht gewöhnt war.



Am Holzsteg stand eine kleine Hütte und vier Boote waren vertäut.



Der schmale Nebenarm des Flusses der hier entlang floss hatte eine kaum wahrnehmbare Strömung.



Vom Ufer und von einer Insel, die diesen vom Hauptfluss trennte hingen langarmige Äste bis tief über das Wasser, wie ein Vorhang.



Als sie das Ufer erreichten, teilten sich gerade die vordersten Äste und ein weiteres Boot stieß darunter hervor.



Darin saß Dorgat, Rontwals Zauberschüler und winkte der Gruppe zur Begrüßung eifrig zu.



Gelyoc verzog das Gesicht.



Er mochte Dorgat nicht besonders, denn er war fast so dick wie sein Meister, stark wie ein Bär und beherrschte im Gegensatz zu Gelyoc schon einige mächtigere Zauber des dritten Grades.



Sogar ein solch großes Boot schien er ohne Hilfe magisch steuern zu können und außerdem war er ein ziemlicher Angeber.



Dorgat legte mit dem Boot an, sie stiegen ein und sofort legte es wieder ab, und fuhr in die Richtung zurück, aus der es gekommen war.



Rontwal im Bug teilte mit seinen Händen die herab hängenden Äste und zu Gelyocs Überraschung glitten sie dahinter in eine Art Pflanzentunnel in dem sie eine feuchte Stille umgab.



Doch in einiger Entfernung, konnte man den Ausgang bereits erkennen.



„Es sind fast alle da Herr,“ sagte Dorgat in die Stille während das Boot zielstrebig zum Licht glitt.



„Wer fehlt noch?“ fragte Rontwal mit ärgerlichem Unterton.



„Lenthriwan soll sich geweigert haben und Meloragh ist laut ihrer Botschaft in Elberak unabkömmlich.“



„Hm“ Brummte Rontwal und zu Tralzio gewannt sagte er:



„Es ist doch immer das selbe.“



Tralzio lächelte.



„Einigkeit ist eine kostbare Tugend, weil sie selten vorkommt,“ antwortete er.



„Wohl wahr,“ knurrte Rontwal.



„Doch wie ihr mir zustimmen werdet, ist sie in diesen Zeiten wichtiger denn je.“



Tralzio nickte aber Gelyoc fragte sich, was der Ordensführer mit "in diesen Zeiten" meinte?



Schließlich verließen sie den Pflanzentunnel um in das Innere einer kleinen Bucht zu steuern, die wie Gelyoc vermutete, Teil der Flussinsel sein musste.



Auch in dieser Bucht gab es einen Steg an dem sie anlegten.



Ein schmaler Strand lag vor einer Steilwand mit einer Öffnung, die in eine natürliche Höhle zu führen schien.



Das ist also Namir’tei, der Mittelpunkt des Waldes und die Kraftquelle Nevlons, dachte Gelyoc.



Tralzio hatte ihm den Ort einmal beschrieben und ihm erklärt, dass hier auch eine der Drachentränen9 gehüttet wurde.



Der Höhleneingang offenbarte sich nun als eine Art Bogen durch den Fels, der sich nach wenigen Schritten in einen weiten Talkessel öffnete.



Die Größe dieses Raumes hinter dem Fels verblüffte Gelyoc sichtlich, denn die Insel hatte nicht so gewaltig auf ihn gewirkt.



Doch er vermutete, dass er hier wahrscheinlich einer beabsichtigten magischen Täuschung erlegen war.



Dorgat, der sie immer noch begleitete sah seine Überraschung und grinste ihn breit an.



„Nicht schlecht was?“ Feixte er.



Gelyoc nickte stumm, denn was er außerdem sah beeindruckte ihn so sehr, dass er Dorgats Überheblichkeit für diesmal gut ignorieren konnte.



Die Vegetation war nicht anders wie außerhalb des Kessels und gut befestigte Wege führten in verschiedene Richtungen.



Sie folgten einem kleinen Bach der sie bereits durch das Felstor begleitet hatte bis zu einem gewaltigen Wasserfall, der einen dunklen See speiste.



Sie gingen am Wasserfall über Stufen abwärts auf eine tiefere Ebene.



Am Ufer des Sees lag ein großer Platz auf dem ein wahrlich riesiger und hausdicker Baum stand. So etwas hatte Gelyoc noch nie gesehen.



„Der Ratsbaum,“ flüsterte er und Dorgat neben ihm nickte eifrig.



Die Wurzeln des Baumes waren offenbar vor langer Zeit durch Wasser freigespült worden und rankten nun Kraken gleich am Fuß des selben, oberhalb der Erde heraus.



Zwischen ihnen hindurch führte ein schmale Wurzeltreppe hinab in die tiefe Halle.



Zielstrebig steuerte Rontwal mit der Gruppe darauf zu und stieg ihnen voran in den mit flackernden Laternen erleuchteten Eingangstunnel.



Nach wenigen Stufen erreichten sie bereits das Innere.



Ein gewaltiger Steintisch stand in ihrer Mitte.



Darum herum gruppierten sich neun steinerne Sessel.



Fünf davon waren besetzt. Als die Gruppe den Raum betrat, verstummte die Unterhaltung der Anwesenden.



Eine schlanke große Frau mit kurzem Haarschnitt und auffälligem silbernen Stirnreif erhob sich von ihrem Platz und machte eine von Armreifen klirrende Geste zur Begrüßung der Ankömmlinge.



Die anderen taten es ihr nach und Rontwal und Tralzio erwiderten den Gruß mit einer knappen Verbeugung, ebenso Dorgat und Gelyoc.



„Ihr kommt gerade noch rechtzeitig“ bemerkte die menschliche Frau mittleren Alters, die Gelyoc als Algrake kannte.



„Unsere elfischen Freunde wollten uns gerade wieder verlassen.“



Rontwal zog überrascht die Augenbrauen hoch und blickte zur anderen Seite der Halle.



Dort kam ein Elfe, offenbar jener, der Farafil genannt worden war, zu ihnen herüber geschritten.



Im Hintergrund stand jedoch noch ein zweiter Elf, wie Gelyoc bemerkte.



Er kannte nur wenige reinblütige Elfen und betrachtet die grazile Statue beider, daher fasziniert.



Warum waren sie zu zweit? Rontwal hatte doch nur von einem gesprochen.



Der Zauberschüler musterte schnell auch alle anderen Anwesenden, während er und Dorgat sich auf eine Bank an der Seite nieder setzten.



Außer Algrake und den beiden Elfen waren von den Magiern, des Ordens von Nevlon, noch Batragon, ein Tewir, ebenso kleinwüchsig wie Tralzio, aber von wesentlich grazilerer und doch drahtiger Gestalt. Ulias der Illusionist ein bärtiger menschlicher Riese. Petront ein ganz in Grün gekleideter Halb-Elf und der, auf Gelyoc immer etwas unheimliche wirkende Beschwörer, Halberig. ein stämmiger Mensch mit breitem Doppelkinn und Schnurrbart, anwesend.



Wie Dorgat bereits berichtet hatte, fehlten Meloragh, eine Blauelfe die seit geraumer Zeit nicht mehr in Nevlon lebte, sondern die Gemalin des Grafen von Elberak im Königreich Adrohn war.



Außerdem Lentriwan ein Halbtewir, den Gelyoc wegen seiner lustigen Art, sehr mochte.



Obwohl er noch nie bei einer Rats-Versammlung dabei gewesen war, hatte er alle Ordensmitglieder bereits gesehen, denn sie gingen bei Tralzio mehr oder weniger ein und aus.



Trotzdem war er immer wieder beeindruckt von ihrem teils sehr ungewöhnlichen äußeren Erscheinungsbild.



Während er sie also betrachtet, blieb ihm plötzlich die Luft weg und er stöhnte laut auf.



Dorgat hatte ihm seinen Ellenbogen in die Rippen gerammt.



„Was soll das?“ Flüsterte Gelyoc giftig.



Dorgat grinste, "Dir fallen ja gleich die Augen aus dem Kopf."



Gelyoc schnaubte ärgerlich und Dorgat bemerkte dazu:



"Ich wollte eigentlich nur feststellen, ob deine Reflexe für den Wettbewerb am Mittmarkt schon geübt sind. Aber leider bist du noch genauso langsam wie letztes Jahr.“



Gelyoc knirschte, vor Wut kochend, mit den Zähnen und rutschte auf größeren Abstand zu Dorgat.



„Wir werden sehen, du eingebildeter Affe,“ murmelte er vor sich hin, dass Dorgat es nicht hören konnte und wandte sich dann wieder dem Geschehen in der Halle zu.



Der Elf Farafil, dessen langes Haar zu kleinen Zöpfen geflochten war in welche sich grüne Bänder woben, verneigte sich gerade vor Rontwal und sagte dann:



„Herr, es ist wahr. Neue, sehr schlimme Nachricht erhielt ich vor einer Stunde von Garfin dort, meinem Clanbruder, dem Sohn meines Olwan10 Dragas. Der mir aus Wehrs-hain nacheilte.“



Er wies bei diesen Worten auf den etwas kleineren Elf im Hintergrund und holte kurz Luft bevor er weiter sprach.



„Mein Vater Teralfin, der Clanfürst der Fejan wurde ermordet, er wurde bei einem Ritt durch unser Grenzgebiet, Opfer eines heimtückischen Hinterhalts."



Man sah, wie er bei diesen Worten mit seiner Fassung rang, doch dann fuhr er ernst fort:



"Wir denken, dass dieser Anschlag im Zusammenhang mit dem steht, was ich Euch bereits berichtet habe und ihr werdet darum verstehen, dass ich unverzüglich zurückkehren muss, um meinen Clan zu führen und auch um für den Schutz der Halur zu sorgen, die sich in unserer Obhut befindet.“



Er gab nun dem Elf mit Namen Garfin ein Zeichen und dieser kam näher und verbeugte sich ebenfalls vor Rontwal und den anderen.



Rontwal erwiderte die Geste, legte dabei aber seine Stirn in Falten.



„Ihr habt unser größtes Mitgefühl lieber Freund und ich verstehe auch Eure Eilel“



Sagte er mit fester Stimme.



„Doch möchte ich Euch trotzdem bitten noch an unserer nun weitgehend vollständig Versammlung teilzunehmen.“



Mit der Hand vollführte er eine einladende Geste.



„Denn die Ereignisse sind zu wichtig, wie ihr selbst mir gestern noch zu verstehen gabt, als dass wir uns erlauben könnten in übergroßer Hast oder ohne gemeinsame Absprache zu handeln."



Der junge Elfenfürst schien einen Moment mit sich zu ringen, nickte dann jedoch.



„Gut, ihr habt Recht, dies ist es was ich als letzten Auftrag meines Vaters tun sollte, darum will ich noch einmal vor allen nun Anwesenden die Botschaft wiederholen, die ich dem Orden von Nevlon überbringen sollte.“



Farafil und Garfin begaben sich mit langen Schritten zu jeweils einem der Sessel und nachdem auch Rontwal und Tralzio Platz genommen hatten begann Farafil:



„Zunächst ist zu erwähnen, was sicher auch in Nevlon nicht verborgen geblieben ist, dass in unserer direkten Nachbarschaft, also im Königreich Adrohn, ein Bruderkrieg unter den Menschen ausgebrochen ist, der uns natürlich sehr beunruhigt."



Rontwal nickte und Farafil fuhr fort:



"Das Ungewöhnliche daran ist jedoch, dass offenbar fremde Mächte dahinter stecken. So berichteten Flüchtlinge aus dem Westen des Reiches, das ihre Städte durch kleine Drachen angegriffen wurden oder große Bolger in der Schlacht auf den Höhen von Asthric das Geschick zugunsten Elthors des Herzogs von Coceon entschieden hätten.“



Ein Raunen ging durch die Reihen der Magier und Batragon sagte:



"Feen und Drachen? Wollt ihr uns mit alten Legenden beunruhigen? davon spracht ihr vorher nicht."



Farafil wartete kurz ab, dann führte er weiter aus:



„Unsere alten Bündnisse mit Adrohn wurden nie erneuert und darum hielten wir uns bisher zurück. Aber vor zwei Doppel-Monden tauchte plötzlich ein Mann in Wehrs-Hain auf, der sich Alnor yl'Targhal an Ithur11 nannte und er war eben kein Mensch, sondern ein Fee.



Tralzio setzte sich, wie Gelyoc bemerkte, interessiert auf, während Farafil der die Bewegung ebenfalls gesehen hatte und ihm darum einen kurzen Seitenblick zuwarf, weiter sprach.



„Dieser Fee hat uns die Augen geöffnet und er wusste zu unserer Überraschung auch von jenem Feenkind, dass uns Syril Sherg einst in die Obhut brachte."



Ein Murmeln setzte ein im Raum.



"Wir kannten ihn natürlich nicht und waren zunächst nicht sicher, ob wir ihm wirklich glauben konnten, doch dann erkannte ihn das Kind selbst, welches Sitar genannt wird, wieder. Denn es war jener Alnor, der Sitar kurz nach ihrer Geburt aus Andul rettete und nach Gyion brachte. Und er war es auch, der sie wiederum von dort durch das Tor nach Celeb-draugh schickte. Rechtzeitig bevor die Nindur-Feen sie fanden und wo Sherg ihr durch glückliche Umstände zur weiteren Flucht bis zu unseren Hainen helfen konnte."



Wieder gab es eine Unruhe in den Reihen der Magier, doch es sagte niemand etwas.



So fuhr Farafil fort:



"Alnor teilte uns weiterhin mit, dass er gekommen sei, um Sitar erneut vor Dionel, der Königin der Nindur12, die weiter nach ihrem Leben trachte in Sicherheit zu bringen. Denn auch ihre neue Heimat in Gasfrogan, sei verraten und die Traumfeen und ihre Verbündeten in Arkur schon auf dem Wege zu uns. Er sei ihnen selbst nur knapp voraus."



Algrake räusperte sich jetzt und meinte:



"Es passt einiges zusammen."



Farafil nickte.



"Er berichtete uns außerdem, dass in Andul, dem Land der Feen, zwischen den Halur13, denen er und Sitar angehörten und den Nindur, seit dem Tod des gemeinsamen Thewos14, wie sie ihren König nennen, ein Krieg um die Vorherrschaft tobt. Die Ninur und ihre Königin seien im Vorteil und es fehle nur noch eines zu ihrem endgültigen Sieg. Sie mussten das Feenmädchen Sitar, die eben eine Tochter des letzten Thewos sei, töten! Denn in Sitas Adern fließe das Blut beider Geschlechter, daher seit sie die wahre Thewai, die in den Legenden seines Volkes, prophezeite Friedens-Herrin aller Feen.“



Nach dem Ende dieser Schilderung herrschte einen Moment noch Schweigen in der Runde, dann regte sich Batragon erneut und sprach:



„Das mag ja alles sein, aber was kümmert uns das hier, sollen sie sich doch um ihre Könige streiten, ob dort in Andul oder hier in Adrohn. Der Orden hat sich nie in solche Angelegenheiten eingemischt. Ob bei den Menschen, bei Elfen oder bei wem auch immer."



Farafil warf ihm einen eisigen Blick zu und antwortete:



"Hört zu Magier, bevor ihr vorschnell urteilt: Der Fee behauptet das die Königin der Traumfeen eben auch hinter dem Krieg in Adrohn steckt. Sie will Verwirrung und Chaos stiften, um Sitar aus ihrem Versteck zu locken und ihre Machtgier beschränke sich längst nicht mehr nur auf Andul. Ihr Plan ist es, die Schwarzen Drachen vollständig aus ihrer Verbannung zu befreien und dafür sucht sie auch nach der Kraft der Drachentränen."



Er blickte sich um, als suche er etwas.



"Ist nicht auch an diesem Ort hier eine solche verborgen?!"



Gelyoc, sah wie die versammelten Magier nun doch nachdenklich bis hin zu beunruhigt den Elf anblickten und Rontwal nickte langsam.



Farafil fuhr fort:



"Sie benützt den Krieg um ihre Drachen ungehindert nach den Tränen suchen zu lassen und dabei gleich auch nach den Schwertern der Deniqui15. Aus den in den Griffen verarbeiteten Bruchstücken, will sie, für ihre Verbündeten, den alten Machtstein der Drachen wieder zusammenzusetzen.“



Es bemächtigte sich nun endlich eine große Unruhe der anwesenden Magier und Schüler im Raum, als Farafil eine erneute Pause in seinem Bericht machte und seine Worte auf sie wirken ließ.



Das Sagenland Andul, die Feen, die Drachen... gab es sie also wirklich?



Gelyoc merkte wie er Farafil mit offenem Mund anstarrte und schloss ihn hastig, bevor etwa Dorgat es bemerken konnte.



Doch dieser lauschte diesmal ähnlich gebannt.



Farafil nahm unterdessen einen Schluck aus dem Trinkbecher, der vor ihm auf dem Tisch stand und leckte sich über die Lippen.



Rontwal erhob sich.



„Wenn all dies stimmt und ich zweifele nicht daran, denn zu viel weiß ich bereits über einiges von dem Gesagten aus anderen Quellen, dann haben wir es mit einer sehr großen Bedrohung zu tun, die wir nicht ignorieren können.“



Farafil und auch einige der Magier nickten.



Batragon, dessen graues Haar ihm verfilzt in die bleiche Stirn hing, erhob sich rasch.



„Aber wer sagt uns, das alles was dieser Fee behauptet der vollen Wahrheit entspricht? Auch wenn manches darauf hin deuten mag. Beweise habe ich heute noch keine gehört.“



Auch die andern Magier hatten dazu nun einiges zu sagen und so brach im Raum eine lebhafte Diskussion aus.



Tralzio beteiligte sich nicht daran, wie Gelyoc bemerkte.



Er hatte dem letzten Teil des Berichtes von Farafil konzentriert gelauscht, denn er wusste ja bereits von Sherg einiges über das Feenkind, das dieser vor Jahren aus dem Berg gerettet hatte und er hatte auch ein Schwert von dort mit gebracht und es Tralzio übergeben, um seine Runen untersuchen zu lassen.



Bei dieser Prüfung war er in den Schriften auf einige alte Legenden gestoßen, die ihn bereits vermuten ließen, das sie sich an einer Zeitenwende befanden.



So manche Andeutung darin erschien ihm jetzt klar.



Allerdings das Schlimmste an dem was Alnor behauptete hatte, war, dass die Traumfeen die Verbannung der Drachen brechen wollten. Das wäre wirklich eine Katastrophe.



Er hob darum nun langsam die Hand.



Rontwal sah es und gab ihm das Zeichen, das er sprechen sollte.



Als alle wieder schwiegen, sagte Tralzio direkt an Farafil gewannt:



„Ist dieser Alnor noch in Wehrs- Hain?“



Der Elf schüttelte den Kopf.



„Er verließ uns so schnell wie er gekommen war um seine Verfolger nicht auf Sitars Spur zu bringen, wie er sagte. Doch beim Abschied bat er uns eindringlich Sitar mit einer möglichst unauffälligen kleinen Gruppe von Helfern nach der Stadt Worlen an der Ostküste von Adrohn zu bringen. Dort werde er auf sie warten um sie des weiteren Weges nach Andul zu begleiten.“



„Sie soll den Schutz Eures Waldes verlassen und nach Andul zurückkehren?"



Sagte Algrake erstaunt.



„Nun, wir hielten das auch zunächst für einen merkwürdigen Vorschlag, aber inzwischen wissen wir ja aus leidvoller Erfahrung der jüngsten Ereignisse, dass Gasfrogan kein so sicherer Ort ist wie wir glaubten.“



Antwortete Farafil mit Trauer in der Stimme.



„Und warum kommt ihr mit dieser Geschichte zu uns?“



Sagte Petront nun, in das darauf folgende Schweigen.



Farafil biss sich auf die schmalen Elfenlippen und antwortete dann:



„Wir wollen tun um was er uns bat und Sitar mit einer kleinen Schar ausgewählter Beschützer los schicken, die wie wir hoffen ohne großes Aufsehen zumindest durch Adrohn kommt. Aber auch das wird nicht leicht sein, wegen des Krieges und Dionels Spähern. Daher sollte auch ein mächtiger Magier Teil der Gruppe sein."



Ein erneutes Gemurmel setzte ein.



Die Meinungen über das Gehörte schwankten in der Versammlung offensichtlich hin und her und schien sich zur Ungeduld der Elfen keiner eindeutigen Entscheidung zu zuneigen.



Dorgat kommentierte auf der Bank neben Gelyoc:



„Du wirst sehen, wie immer wird es zu keiner Einigung kommen und wenn die Welt um Nevlon herum zusammenstürzt.“



Gelyoc dachte ähnlich, aber er befürchtete auch was Tralzio daraus schließen würde. Er beobachtete ihn darum argwöhnisch.



Sein Meister hielt sich lange zurück und rang offensichtlich mit einer Entscheidung.



Dann stand er auf und die Unterhaltung der anderen verstummte als er erneut die Hand hob und Gelyoc der seinen Herrn kannte, ahnte was kommen würde.



Tralzio wandte sich wieder an den Elfenfürsten und sagte mit ruhiger aber bestimmter Stimme:



„Ich werde Euch nach Wehrs-Hain begleiten, Herr Farafil, denn eines der Schwerter der Deniqui, von denen ihr spracht, ist in meinem Besitz. Syril Sherg brachte es zu mir, nachdem er Sitar zu Euch nach Wehrs-Hain führte.“



Erstaunte Gesichter umgaben ihn nun. Auch Rontwal zog die Augenbrauen hoch.



"Das ist eine Überraschung lieber Ordensbruder,"



Tralzio nickte und fuhr fort:



"Auch diese Klinge gilt es also, nach dem eben gehörten, zu schützen und die Legende sagt, das sich die Schwerter der Deniqui gegenseitig finden. Wenn Dionel ihre Macht sucht, sollten auch wir uns dieser bedienen.“



Er nickte dem Elfenfürst entschlossen zu.



„Darum muss ich es sein der Euch begleitet und ich vermute auch meinen Freund Syril Sherg werdet Ihr hinzu gerufen haben?“



Farafil, der seinen Worten mit einem Kopfnicken bestätigte, antworte schnell:



„So ist es Herr Tralzio, Der Sentirmeister wird Sitar begleiten und wenn auch ihr mit kommt und sogar eines der Schwerter in Eurem Besitz habt, so ist das eine sehr gute Nachricht. Die erste für den heutigen Tag.“



Er blickte sich noch einmal um, doch niemand sonst schien noch etwas sagen zu wollen.



„So sei es,“ sagte er schließlich, und zu Tralzio gewandt, „wir reiten noch heute Abend.“



Tralzio erhob sich und gab Gelyoc ein Zeichen, dass sie aufbrechen wollten.

________________________________________________________________________________________

1 aus der Chronik von Zeobas - Schrift VII, "Lobgesänge an unser liebes Land".

2 VAR = nach Vahram ( Zeitrechnung nach der Offenbarung des „Höchsten“ an den Propheten und Zeitmeister Hijon, der den Kalender erfand.

3 Tralzio ist tatsächlich ein Nachkomme dieser uralten Rasse der Faune.

4 Halbelfen oder auch Chai: i.R. Kreuzung aus Elf und Mensch.

5 Trollgear: Trollmann oder -frau mit edler Abstammung oder Anführer.

6 Kwendar/Kwendur: Elfensprache

7 Herbstlicht: bei den Elfen auch EOR = der Schatten oder das Schattenlicht genannt.

8 Mittmarkt: Markt in der Mitte des ersten Vierteljahres.

9 In manchen alten Elfenschriften ist davon die Rede, das die heimkehrenden Truppen der Deniqui hier in ein Gefecht mit versprengten Drakonten (Drachendienern) gerieten und dabei die Sturmträne verloren.

10 Olwan: Onkel /Bruder des Vaters

11 Feensprache: Alnor Sohn von Targhal, Fürst von Ithur

12 Nindur: Dunkel- oder Traumfeen

13 Halur: Lichtfeen

14 Thewos: Herrscher aller Feen

15 Deniqui: Völker die ein Schwerter der Macht besitzen (Jedes Schwert trägt im Griff ein Bruchstück des von Aulon nach dem 2.Drachenkrieg zerschlagenen Machsteines, den der Drachengott Ont'c der Schwarzen Horde gab, um sich die Welt untertan zu machen.)





WEHRS-HAIN


Elfen, Alben, Zauberwesen

Augen zu, wie nix gewesen!

(Alter Kinderreim aus Adrohn)



Das Silaution:

Vers 6 = alase i olimas senibar gy fare elisor sitar gemas relifar pedare

Vers 7 = sitar ubi dora gon werdes gy laraman i femir gy rasololor senibar pel gasfrogan 1





Die Bäume von Wehrs-hain2 rauschten im Morgenwind.



Sitar lag hinter den Pflanzungen versteckt auf der Lauer und beobachtete gespannt das Paarungsverhalten der zierlichen Verig3 als sie Dragas Stimme vernahm.



Auch die Verig konnten mit ihrem viel empfindlicheren Gehör das Geschrei natürlich nicht ignorieren, unterbrachen hastig ihr Liebesspiel und verschwanden in ihren Asthöhlen.



„Sitar, Sitaaar! Kind wo bist du?!“ Die schlanke Gestalt eines silberhaarigen Elfen bog um die Ecke.



„Hier, hier bin ich Vater.“ Ein etwa dreizehn Winterwenden zählendes elfisch gekleidetes, aber erstaunlicherweise nicht ganz elfisch ausschauendes Mädchen, kam hinter dem Busch hervor.



Dragas erreichte sie und blieb ebenfalls stehen, dabei ein wenig außer Puste.



Er betrachtete Sitar mit prüfendem Blick aus seinen grauen Augen und Sitar hatte dabei den Eindruck, als schaue er sie eingehender als sonst an.



„Was ist Vater?!“ Sagte sie ein wenig beklommen.



Dragas lächelte.



„Immer wieder finde ich es unglaublich, wie schnell du dich entwickelst.



Du bist eine Fee und dieses Volk wächst wie es mir scheint ganz ähnlich schnell wie die Menschen in die Höhe.“



Einen Moment schien ihn diese Erkenntnis zu betrüben.



Sitar hingegen lächelte nun, denn es stimmte insofern, dass sie bereits ebenso groß war wie er.



Die im Grunde nur wenigen Jahre, die Sitar nun bei den Elfen von Fejan lebte, hatten das Mädchen bereits in eine junge Frau verwandelt, wofür elfische Kinder schließlich viele Jahrzehnte benötigten.



Ihr langes rotblondes Haar, glitzerte in der durch das Laubdach fallenden Sonne und lag in dichten Locken um ihre Schultern.



Diese umgaben ihr sommersprossiges, selbst nach elfischen Maßstäben, schönes Gesicht mit den so besonderen rotgoldenen Augen einer Fee.



Dragas lachte.



„Ich glaube, ich sage es nicht zum ersten Mal, aber dein Name könnte nicht passender gewählt sein.



Ich kann kaum glauben das es Zufall ist, dass es das Wort sitar auch im Kwendur4 gibt und das es eben das Licht der Sonne bezeichnet.“



Das Mädchen verzog den Mund und ihre Miene nahm nun einen trotzig, verärgerten Ausdruck an.



„Du bist sicher nicht gekommen um mir, das zu erzählen? Was gibt es so Wichtiges, dass du mir die Tiere verjagst?“



„Welche Tiere…?“



Der Elf legte einen strengen Ausdruck in seine Miene.



„Hast du etwa wieder heimlich die Scags5 beobachtet?“



„Es waren bloß harmlose Verig“



Antwortete Sitar mit einem Tonfall, der verriet, dass sie das wohl schon öfter diskutiert hatten.



„Und du hast sie verscheucht!“ Fügte sie mit ärgerlicher Stimme an.



Dragas machte eine Geste des Bedauerns.



„Es gibt wichtige Neuigkeiten.“



Sagte er dann.



Sitar hatte schon so etwas geahnt, denn sie hatte auch den Ruf der großen Waldhörner vernommen.



„Farafil ist zurückgekehrt und heute Abend wird es eine Versammlung geben an der du teilnehmen sollst.“



Sitar nickte und wirkte mit einem Mal etwas gedankenverloren.



Seit jener Feenmann erneut in ihr Leben gekommen war, der sich Alnor nannte, hatte sie das Gefühl alle schöne Sorglosigkeit ihrer Kindheit endgültig verloren zu haben.



Auch wenn es noch Momente gab, wie bei den Verig, in denen sie das manchmal vergessen konnte.



Denn Alnor, hatte jene Erinnerungen zurückgebracht, die sie lange so gut verdrängt hatte.



Die Erinnerung an ihre Flucht aus Gyi, an die Verfolger und die schreckliche Angst, die sie gehabt hatte.



Als er plötzlich wieder da war, war sie zunächst sprachlos überrascht gewesen, dann hatte sie ihn mit Fragen überhäuft.



Warum er noch am Leben war, warum er ihr damals nicht durch das Tor gefolgt sei?



Doch nun, wo er genauso schnell wieder fort war, konnte sie sich einer schleichenden Angst nicht mehr erwehren.



Denn mit dem geheimnisvollen Retter von damals, waren ihr all jene Gefahren und Bedrohungen wieder in den Sinn gekommen die sie empfunden und von denen er zu ihr gesprochen hatte.



Was war aus den Dubahr geworden?



Auf die meisten ihrer Fragen hatte er keine befriedigende Antworten gehabt, doch seine große Freude darüber, sie gesund und munter wieder zusehen hatte ansteckend gewirkt.



So vermittelte er ihr, bei aller Angst die er zurück in ihr Leben gebracht hatte, auch ein Gefühl der Hoffnung.



Denn er war gekommen um sie erneut zu retten und von nun an zu beschützen.



Er sprach davon, dass sie ihre neue Heimat aufgeben müsse, da sie bald nicht mehr sicher sein würde im Wald von Gasfrogan.



Sie war zunächst sprachlos gewesen, dann hatte sie ihn wütend angeschrien.



Doch er hatte sich dem gestellt und ihr geduldig immer wieder alles erklärt.



All jene Geschichten über ihre wahre Herkunft und über die große Bedeutung ihres Überlebens für ihr Volk, die Feen von Andul6.



Obwohl sie seinen Worten schließlich Glauben schenkte, so konnte sie doch all das noch immer nicht ganz fassen.



Die ganzen Jahre in Fejan, hatte sie sich stets bemüht ihre offensichtliches Anderssein zu vergessen.



Sie wollte sein wie ihre Freunde, sie war im Geiste ganz eine Elfe geworden und nun wo sie sich akzeptiert, gar geliebt fühlte, sollte sie erneut gehen?



Wo sie doch so glücklich war, hier unter dem Dach des Waldes, der soviel Zauberhaftes hatte, eine solche Vielfalt an Leben und eine solche Schönheit der Formen und Farben bot.



Sie wollte nicht weg und sie hasste Alnor dafür, dass er es von ihr verlangte, trotz aller Gefahr von der er sprach.

Aber die Erinnerung an die finsteren, geflügelten Reitern auf Gyi, die sie damals vor ihrem Sprung durch das Tor verfolgt hatten, waren ebenso echt.



Das konnte sie nun auch nicht mehr vor sich selbst leugnen.



Außerdem musste sie zugestehen, dass es auch mit dem Frieden in Gasfrogan seit einiger Zeit vorbei war.



Die Grenzreiter berichteten immer wieder von Felsriesen, die aus den Eskolaren herab kamen oder Verwüstungen der Tewir-Siedlungen in Lyehn durch Trollhorden.



Auch der Krieg im benachbarten Adrohn schien näher und näher zu rücken und glaubte man Alnor, war er das Werk der Nindur-Königin Dionel.



Das Schlimmste aber war vor zehn Tagen passiert, als Lord Teralfin, Farafils Vater, in einen Hinterhalt von Narim7 oder Grauelfen, wie man sie auch nannte, geriet und erschlagen wurde.



Seitdem waren auch die Elfen in ihrem Glauben an die eigne Sicherheit erschüttert.



Ihr war daher unmissverständlich klar geworden, dass Alnor recht hatte.



Denn als die Fejan einige von den Angreifern einfingen, erfuhren sie von Traumvisionen die, die Narim angeblich zu dem Angriff bewogen hatten.



Dionel steckten also wirklich dahinter und es gab daher keine Sicherheit mehr in Gasfrogan.



Aber, wo sollte sie hin? Alnor hatte sie beruhigt und ihr versprochen sie zu führen und auf ihre Sicherheit zu achten.



Er sprach auch davon, das es Zeit sei zurück zu kehren in das Land ihrer Geburt und er die geheimen und einigermaßen sicheren Wege dorthin wisse.



Schließlich hatte sie zugestimmt.



Doch dann, dann war er über Nacht einfach wieder verschwunden! Einzig mit der Botschaft dass er sie in Worlen wiedertreffen werde. Dortin, solle sie so schnell wie möglich kommen. Die Nindur seien schon auf seiner und damit ihrer Spur und er werde versuchen sie in die Irre zu führen.



Mehr nicht.



Eine ohnmächtige Wut kroch in ihren Magen, wenn sie das Gefühl des erneuten Alleingelassenseins nun befiel.



Warum?



Dragas fasste sie am Arm und riss sie damit aus den Gedanken.



„Komm Liebes“ Sagte er mit warmer, absichtlich beruhigender Stimme.



„Ich weiß es gehen dir schwere Gedanken durch den Kopf, auch ich bin sehr beunruhigt, doch glaube mir, wir alle sind an deiner Seite und wir werden gemeinsam eine Lösung finden den Gefahren zu begegnen.



Außerdem…,“ er lächelt aufmunternd.



„Jemand ist heute morgen eingetroffen, den du dich sicher freuen wirst zu sehen.“



Sitar schenkte ihm eine fragenden Blick.



„Wer?“



„Syril Sherg.“



Antwortete Dragas.



Ihr Gesicht hellte sich auf, als sei ein Lichtzauber auf sie gefallen.



Sie lachte und wirkte dabei wieder genau so fröhlich wie sie Dragas meist kannte.



Geschmeidig löste sie sich von ihm und lief voraus, den Zweigpfad hinab zum Hauptast.



„Wir sehen uns heute Abend!“ Hörte er sie noch rufen, bevor sie aus seinem Blickfeld entschwand.



~



Sie lief vorbei an einer Vielzahl von Elfen, die auf dem „großen Ast“ in Richtung des Clanhortes unterwegs waren.



Einen Moment hielt sie inne um Luft zu schnappen, während ihr Blick die wundervoll ineinander verschlungenen Baumstraßen entlang wanderte.



Sie würde diesen Wald, die wunderschönen Baumheime sehr vermissen, das wurde ihr in diesem Moment schmerzlich bewusst.



Vielleicht, vielleicht gab es ja doch noch einen anderen Weg?



Aber sie merkte, dass die aufkeimende Hoffnung, einen bitteren Beigeschmack zurück ließ.



Nein, vermutlich nicht, dachte sie, vermutlich wusste niemand, was genau das Richtige war, aber irgendetwas musste man schließlich tun und alles war besser, als hier zu sitzen und abzuwarten, bis die Schlange ins Nest kroch.



Den Kopf voll mit noch mehr verwirrenden Gedanken, stürmte sie die Plattform hinauf in ihren Heimhort.



Die Tür stand offen und eine bekannte, schlanke Gestalt stand aufrecht vor dem Kamin und neben ihr ein großer, breitschultriger Riese.



„Herr Sherg!“ Rief sie.



Der Varskonier drehte sich um und ein breites Grinsen teilte sein kantiges Gesicht.



Schon im nächsten Augenblick lag sie in seinen Armen.



Nachdem sie sich ausgiebig über ihr Wiedersehen gefreut hatten, hielt Syril Sherg sie auf Armeslänge von sich und sagte in ernstem Tonfall:



„Es ist schon etwas länger her.“



„Zu lange,“ antwortete sie mit betont vorwurfsvoller Stimme.



Er nickte und strich sich verlegen über den Bart.



„Du weißt, ich fühle mich nicht recht wohl in diesen schwindelerregenden Bäumen.“



Sagte er dann mit einem schiefen Grinsen.



"Außerdem hatte ich eine Menge um die Ohren."



Er hob entschuldigend die Hände.



"Trotzdem hätte ich öfter vorbei kommen sollen, ich gebe es zu."



Der schlanke Elf, welcher bisher schweigend daneben gestanden hatte lachte leise.



„Seit ehrlich Herr,“ sagte er.



„Jeder weiß doch, dass ihr den Staub der Straßen von Arkur zum Leben braucht.



Wenn man euch nicht gerade auf der Jagd nach verborgenen Schätzen antreffen kann, so gebt ihr sie dort mit vollen Händen aus und das ist hier natürlich nicht möglich.“



Nun lachte Sherg seinerseits schallend.



„Garfin!" Rief er.



"Ihr seid, seit meinem letzten Besuch auf jeden Fall erwachsen geworden, auch wenn das Älterwerden bei euch Spitzohren kaum ein vernünftiger Mensch feststellen kann.“



Garfin, Merasils Bruder und zweiter Sohn von Dragas war auch für Sitar wie ein Bruder und sie liebte seinen hintergründigen Humor, ebenso wie Syril Shergs Offenheit.



Sie lachte darum herzlich mit und sagte dann zu ihm:



„Du bist auch eben erst zurück gekommen Bruder?“



Garfin nickte. "Ich kam mit Farafil gemeinsam zurück und ich habe den heiligsten Ort von Nevlon gesehen,“ sagte er grinsend.



Sitar spitzte neidisch den Mund.



„Und was wird nun geschehen?“



„Farafil wird seinen Vater zu den hohen Bäumen bringen und danach werden wir Kriegsrat halten“



Sitar beunruhigte das ungestüme Glitzern in seinen Augen, als er das sagte, aber sie ließ es sich nicht anmerken.



„Ich meine…“, und dabei wandte sie sich wieder Syril Sherg zu „...Ihr wisst von Alnor?“



Der Varaskonier nickte. „Darum kam ich her.“



Er räusperte sich.



„Wenn jemand euch beschützen und zu ihm bringen kann, dann bin das doch wohl ich oder?“



Sitar lächelte ihn an und spürte wie ihr leichter ums Herz wurde.



„Wir gehen also zusammen?“ sagte sie hoffnungsvoll.



„Das will ich meinen.“ antwortete Syril Sherg und schlug dabei mit der flachen Hand auf seinen Schwertgriff.



„Heute Abend werden wir hören was der Clan beschließt, aber wenn es eine Gruppe gibt, die dich sicher, durch Adrohn begleiten kann, dann bin ich bestimmt dabei.“



Sitar strahlte ihn an während Garfin sagte:



„Auch ich werde meine Schwester nicht alleine lassen.“



Sitar wandte sich überrascht zu ihm um.



Der Elf sah ihr schmunzelnd in die Augen und nickte.



Sie konnte jetzt die Freudentränen nicht mehr zurück halten.



Sie war gerührt über soviel Unterstützung.



Trotzdem beschlich sie erneut eine undefinierbare Furcht und sie sagte darum:



„Vielleicht…vielleicht ist es aber besser ich gehe alleine.“



Ihr Blick trübte sich und sie sah abwesend in die anbrechende Abendröte vor der Asthöhle hinaus.



Syril Sherg und Garfin tauschten einen besorgten Blick und ihr elfischer Bruder nahm daraufhin Sitar in den Arm.



„Du brauchst dir keine Sorgen um uns machen Schwester, aus Nevlon hat uns ein mächtiger Zauberer hierher begleitet. Sein Name ist Tralzio, er ist ein Faun und ein Meister seines Faches.



Syril Sherg tat einen überraschet Ausruf und sein Gesicht hellte sich noch mehr auf.



„Tralzio!" Rief er.



"Sehr gut, ich kenne ihn und ich hoffe er hat etwas für mich dabei.“



Garfin nickte, aber Sitar sahen ihn fragend an.



„Wovon sprecht ihr?“



Syril Sherg schüttelte den Kopf.



„Das ist eine längere Geschichte, Du wirst es sehen, wenn es soweit ist.“



„Ich bin noch nie einem Faun begegnet“, sagte Sitar.



"Meluas erzählte mir mal, es gäbe nur noch sehr wenige von ihnen auf der Welt?“



Sherg antwortete:



„Wenn es jemals viele gab. Sie sind eine alte Rasse, so alt wie die Drachen und älter als die Elfen.“



Garfin zog die Stirn in Falten.



„Jedenfalls ist er sehr klein, etwa wie ein Tewir, solche wie du an den Handelsstationen schon gesehen hast.“



Da betrat Dragas den Raum, begrüßte ebenfalls seinen Sohn und den Varaskonier, dann setzten sie sich gemeinsam zur Abendtafel, die Ejane, Dragas Gefährtin in der Zwischenzeit bereitet hatte.



~



Der ungefähr kreisrunde Ratssaal war erfüllt von leise und ernst miteinander sprechenden Elfen der Baumwache oder aus den edlen Baumhäusern.



Viele hatten, entgegen dem Brauch in Friedenszeitenr, ihre Jagdwämser an und trugen ihre Bögen.



Sitar wurde der Ernst der Lage sofort deutlich bewußt.



Sie sah als sie sich umschaute auch viele fremde Elfen, deren Clanzeichen ihr völlig unbekannt waren.



Vor dem großen aus Holz gezimmerten Herrensitz stand der junge Herr Farafil im leisen Gespräch mit seinen engsten Beratern.



Auch Dragas gehörte zu ihnen.



Auf beiden Seiten des Raumes befanden sich Holztribünen, auf denen schon einige der Elfen Platz genommen hatten.



In der Mitte brannten züngelnde blaue Flammen auf silbernen Feuerschalen und spendete ein, den Raum sanft erhellendes Licht, das die schlanken Holzsäulen, die das güne geflochtene Blätterdach stützen, wie magisch empor krochen.



Sitar und Garfin hatten sich in der Nähe einer der vier Wasserspeier platziert, die ihr kühles Element in kunstvoll gezimmerte Brunnenschalen ergossen.



Eine Herold blies nun auf dem großen Waldhorn, wie es am Nachmittag schon einmal erklungen war.



Das war das Zeichen für die Ankunft wichtiger Gäste und die Gespräche verstummten langsam.



~



Gelyoc war schon während des gesamten Weges von Nevlon durch den prächtigen Wald von Gasfrogan aus dem Staunen nicht mehr heraus gekommen, doch beim Anblick der mächtigen Clanbäume, der Swhig, wie Garfin sie genannt hatte, wusste er vollends nicht mehr was er noch sagen sollte.



Der Ratsbaum in Nevlon war dagegen ein kleines Pflänzchen.



Dabei war Geyloc den Weg über keinesfalls auf den Mund gefallen gewesen.



Er redete wie es seiner Natur entsprach, unentwegt über sein großes Glück diese Reise mit seinem Meister zusammen machen zu können und darüber dass er zum ersten Mal das Innere des Großen Waldes sehen durfte.



Mit dem jungen Elfen Garfin, der sich auf dem Weg als geselliger Begleiter erwies, hatte er sich schnell angefreundet und er fragte ihm förmlich ein Loch in den Bauch über alles ihm Unbekannte am Weg.



Nach der Auflösung der Versammlung in Nevlon waren sie, weil der Elfenherr zur Eile gedrängt hatte, ziemlich überstürzt zum Turm zurückgekehrt und hatten von dort aus schon zwei Stunden später die Nordstraße bis zur großen Kreuzung genommen, wo sie wieder mit den beiden Elfen zusammengetroffen waren um schließlich gemeinsam ihren Weg nach Gasfrogen aufzunehmen.



Gelyoc war rasch klar geworden, dass für seinen Meister die Sache ein sehr ernstes Unternehmen war und dass darum niemand sagen konnte wann und ob er jemals zurückkehren würde.



Das Ganze war also mit unwägbaren Gefahren verbunden, ein richtiges Abenteuer.



Das hatte ihm sowohl ein flaues Gefühl im Magen verschafft, als auch ein Hochgefühl in der Seele und er war sich bewusst, das er noch jetzt zwischen diesen beiden Empfindungen hin und her pendelte.



Ihm war keine Wahl geblieben, wollte er seinen Meister nicht aufgeben, musste er ihn begleiten.



Wollte er ein wahrer Magier und vielleicht sogar Held werden, erst recht.



Ob sich Tralzio nur die endlose Diskussion über eine Ablehnung dieser von Gelyoc forsch vorgetragenen Absicht, ersparen wollte oder ob er ohnehin vor hatte ihn mit zu nehmen, würde Gelyoc wohl nie erfahren.



Jedenfalls erklärte er sich unumwunden einverstanden und trug dem doch überraschten Zauberschüler lediglich auf, was er an wichtigen Dingen in jedem Fall zum Reiseproviant zu packen habe.



Insbesondere bestand er auf ein unhandliches langes Bündel, das er vom Dachboden des Turms herunter holte und das Geyloc schon einmal gesehen hatte.



Nach Tralzios Äußerungen beim Rat, war ihm natürlich auch klar, worum es sich dabei handeln musste.



Außerhalb von Nevlon besorgten sie sich dann auf einem Gehöft Clegh-Ponys, da auch die beiden Elfen Reittiere hatten, so das die gesamte Reise nach Wehrs-Hain in zwei Tagen und ohne große Zwischenfälle vonstatten ging.



Nun, am Morgen des dritten Tages hatten sie die Wurzeln der ersten großen Swihg-Baumes erreicht, wo sie die Tiere in Obhut gaben und von da an waren sie den gesamten Vormittag nach oben gestiegen.



Es war ein Weg, wie auf einen Berg. Nur benutzte man sauber geschlagene Stufen, Seilzüge und Hängeleitern.



Sie passierten große Siedlungen und kilometerweite Moosweiden für die Verig, wie Garfin die schwanzlosen Echsen nannte, deren Haut und Milch die Elfen verarbeiteten.



Sie sahen gepflegte Pilzgärten und Wassermühlen, die ihr kostbares Nass über künstliche Kanäle wie von Zauberhand weit hinauf transportierten.



Schaukelnde unterschiedlich breite Brücken verbanden die Pfade von Ast zu Ast.



Jedes mal, wenn sie eine solche Brücke überqueren mussten, wagte Geyloc nicht hinunter zusehen in die gähnende Tiefe, die ihm eine gehörige Angst machte.



Schließlich hatte man ihnen, als sie das Torum, so nannte Garfin den zentralen Bereich der Elfen-Siedlung, endlich erreichten, ein nettes Quartier in einer geräumigen Asthöhle zugewiesen.



Dann kam der Abend und sie betraten die große Ratshalle, wo nach Lord Farafils Worten, alles Weitere besprochen werden sollte.



~



Die Elfen bildeten eine stumme Gasse, durch welche ein großer Mann in gemessenem Schritt bis vor den Fürstensitz marschierte.



Farafils Berater hatten nun links und rechts auf für sie frei gehaltenen Plätzen derTribünen Platz genommen.



Herr Farafil saß erwartungsvoll auf dem Thron.



Sitar verfolgte die vertraute Gestalt des Varaskoniers, denn kein anderer als Sherg war es, der den Raum durchquerte, mit den Augen.



Bis er schließlich vor dem Elfenfürsten stand und sich tief verneigte.



Farafil begrüßte ihn lächelnd und wies ihm nach einigen freundlichen Worten ebenfalls einen Platz zu.



Darauf folgten zwei sehr unterschiedliche Gestalten.



Der eine war klein und knorrig, hatte einen grauen Bart und breite Hufe auf denen er lief.



Er war in einen roten, mit Sitar fremden Zeichen bestickten, Umhang gehüllt.



Auf dem Kopf trug er eine Kappe, die spitz nach hinten aus lief und aus zotteligem Baumotterfell8 zu bestehen schien.



In der Hand trug er einen reich verzierten Stab.



Es war unverkennbar der Ukari-Magier.



Der zweite war nur etwas größer wie Sitar und ebenfalls sehr hager.



Er trug unter einer struppig langen Mähne eine kantige Nase zur Schau und ein leicht fliehendes Kinn.



Niemals hatte Sitar einen solch merkwürdigen Kerl gesehen. Er schien eine Mischung aus Mensch und Troll zu sein.



Seine grünlich blitzenden Augen hatten aber etwas trotzig intelligentes und eine fast elfische Form. Seine eher grobknochigen Gesichtszüge hingegen und der Bart, ließen mehr auf einen Troll schließen. Sein Gang und seine aufrechte Haltung ähnelte der eines Menschen.



Auffällig war zudem, dass er einen gewaltigen Rucksack trug und keine Schuhe. Seine sehr schmutzigen und haarigen Füße erinnerten sie an einen Tewir.



Sie fragte sich belustigt, welche Rolle dieser seltsame Kerl hier wohl spielen sollte.



Sie warf Garfin einen fragenden Blick zu und dieser verriet ihr, dass es sich dabei um Gelyoc, den Magierschüler Tralzios handelte.



Der Elfenfürst begrüßte unterdessen auch diese beiden und bot ihnen Plätze an ohne weiter auf ihre Anwesenheit in Wehrs-Hain einzugehen.



Sitar wollte sich schon wundern, da erklang das Horn noch einmal und viele Köpfe wandten sich erneut dem Eingang zu.



Von dort kam nun eine weitere Gestalt in die Halle geschritten.



Sie trug einen dunklen Umhang und hatte die Kapuze über den Kopf gezogen. Eine Unhöflichkeit, die ein erstauntes Gemurmel unter den Anwesenden auslöste.



Ihre Schritte klirrten beim gehen, als trage sie eine schwere Rüstung.



Was wohl auch der Fall war und Sitar empfand ihre Bewegung als bedrohlich entschlossen, als habe sie die größte Eile den Elfenfürst zu erreichen.



Als dies geschehen war, blieb sie abrupt stehen, öffnete den Umhang leicht und ließ die Kapuze herab fallen.



Ein halblautes Raunen ging durch die Menge, dem sich Garfin und Sitar anschlossen.



Das ihres Bruders, war jedoch besonders laut und sie warf ihm darum einen belustigten Blick zu.



Die junge menschliche Frau, die nun dort stand hatte auch nach elfischen Maßstäben, ein attraktives Äußeres.



Halb langes, hellbraunes Haar, das ein Silberreif zusammen hielt umrahmte ein feingeschnittes Gesicht, das eine strenge Schönheit ausstrahlte.



Man sah nun auch, das sie unter dem Umhang tatsächlich ein glitzerndes Kettenhemd und am Gürtel ein Langschwert trug.



Sie sprach eine kurze Grußformel und verneigte sich nur knapp vor Farafil.



Ihre Gesichtszüge drückten offenkundig große Anspannung aus.



Sitar wusste nicht genau warum, aber der Mangel an ausreichender Respekt den sie ihrer Meinung nach gegenüber Farafil, zur Schau trug, ärgerte sie.



Der Fürst jedoch schien es zu ignorieren.



„Seit gegrüßt, Elarell, Prinzari von Adrohn. Willkommen im Hain.“



Hörte sie ihn sagen.



Sitar wandte sich erneut mit fragend hochgezogenen Augenbrauen zu Garfin um und dieser nickte und flüsterte:



„Elarell, ist die älteste Tochter des Königs von Adrohn. Sie kam gestern überraschend mit einer kleinen Eskorte hier an.“



Da er wie immer, all ihre Gefühle erriet, fügte er hinzu.



„Sie ist wohl verärgert, dass man sie erst jetzt bei Farafil vorsprechen lässt.“



Unterdessen bot der Clanführer der Menschenfrau, den letzten freien Platz an, auf dem sie sich jedoch mit nur schlecht verborgener Ungeduld niederließ.



Der Fürst hingegen stand auf und begrüßte nun mit wohltönender Stimme alle anwesenden Mitglieder seines Clans, die Vertreter der andern Kwendi in der Halle und alle weiteren Gäste.



In kurzen, treffenden Worten schilderte er dann, für alle nachfühlbar, seinen Schmerz über den Tod des Vaters und den damit einhergehenden Verlust für ihren Clan.



Er beschwor die Götter der hohen Bäume zum Schutz für die Quendi und schilderte die möglichen Ursachen der bösen Tat.



Die Versammlung antwortete ihm dabei immer wieder mit zustimmendem Gemurmel.



Vertreter der andern Clans ergriffen nachdem er schließlich geendet hatte, dass Wort und schilderten zahlreiche ähnliche Vorfälle in ihren Gebieten.



Groß war ihr Zorn auf die Nerim, die in die friedlichen Haine der Fejan eingebrochen waren und Leid und Tod über sie brachten.



Doch Farafil erhob sich nun und ermahnte, trotz des eigenen Schmerzes, alle zur Besonnenheit und verpflichtete sie gemeinsame und kluge Entscheidungen zu treffen.



Sitar bewunderte ihn dafür, wo er doch aus elfischer Sicht noch jung war und die Rolle des Clanführers erst neu und zudem unvorbereitet einnehmen musst.



Doch trotzdem zeigten sich nun alle Fejan in der Versammlung, grimmige entschlossen, ihre Toten zu rächen und den Wald von Gasfrogan gegen jeden Schrecken zu verteidigen.



Farafil warnte daraufhin auch vor noch größeren und weiteren Gefahren, vor denen sie alle die Augen nicht verschließen dürften. Dabei fiel sein Blick nun auf die menschliche Prinzari.



Sitar lauschte seinen folgenden Worten gebann:



„Seit vielen Jahren leben wir, auch wenn es immer mal wieder Streitigkeiten und einzelne Zwischenfälle gab, mit den Menschen von Adrohn in friedlicher Nachbarschaft.“



„Dies war nicht immer so. Unsere älteren Erinnerungen reichen zurück zu finstereren Zeiten, die im Gedächtnis der Menschen schon seit vielen Generationen verloren gegangen sein mögen, die ich jedoch als ganz junger Elf selbst noch erlebt habe. “



Elarell von Adrohn schien etwas sagen zu wollen, doch er gab ihr ein Zeichen noch zu schweigen.



„Seit dem letzten Drachenkrieg und seit dem Frieden von Raven9 im 24. Jahr des Donners, waren wir daher mit dem Kaiserreich Varaskon verbündet. Zwar gibt es das nun nicht mehr, doch wir betrachten Adrohn als legitimen Nachfolger dieses Menschenreiches."



Er machte eine kurze Pause.



"Nun aber gibt es Anzeichen dafür, dass alte Feine unser beider Überleben erneut bedrohen und daher glaube ich, dass es notwedig ist, dass wir gegen diese Gefahr unser alte Bündnis erneuern müssen.“



Ein gespanntes Schweigen legte sich über die Anwesenden.



Elarell nutzte jetzt ihre Chance und sprang auf.



Sie holte kurz Luft und da offenbar niemand sie daran hindern wollte, sagte sie mit melodischer, kräftiger Stimme:



„Dank für diese Hoffnung spendenden Worte, Elfenherr. Dass in Euren Augen das Bündnis bestand hat, freut mich sehr und daher kann ich nicht länger warten, mein Anliegen Euch und allen Anwesenden vorzutragen, denn die Zeit drängt."



Sie warf Farafil einen kurzen Blick zu, doch dieser gab ihr zu verstehen, dass sie fortfahren könne.



"Ich komme im Auftrag meines Vaters, des Königs von Adrohn zu euch. Ich komme um euch, um die Elfen von Gasfrogan, zu bitten…“



Sitar bemerkte das ihre Stimme bei diesen Worten bebte.



„…so schnell wie Möglich in den Krieg in meiner Heimat einzugreifen, denn sonst wird der König unterliegen und dann wird sein besessener Bruder,...“



Sie stockte einen Momment.



„Mein Onkel...“



Sie zischte diese Worte förmlich.



„…wird dieser Verräter Elthor und seine Verbündeten auch vor Euren Grenzen nicht halt machen.“



Ihre Rede klang allerdings mehr wie eine Drohung denn eine Bitte, fand Sitar.



Sie bemerkte, dass sie selbst, wie auch viele der Elfen im Raum, die Frau finster anstarrte, während Garfin flüsterte:



„Sie ist eindeutig die Tochter eines Königs.“



Sitar blickte verwirrt zu ihm hoch und erkannte überrascht, dass er sie bewunderte und da war noch mehr.



Elarell wollte nun fortfahren, doch Farafil machte eine besänftigende aber entschlossene Geste und kam ihr zuvor.



„Wir verstehen Eure Erregung Herrin von Adrohn. Wir wissen bereits um vieles was in Eurem Krieg geschieht und wir sind sehr beunruhigt…“



„Beunruhigt!“



Fuhr Elarell hoch.



„Ihr habt nicht den Atem der Felsriesen in Eurem Rücken gespürt, ihr habt nicht die vielen schrecklich entstellten Toten nach der Schlacht in den Rohul-Marschen gesehen…“



„Wartet!“



Unterbrach sie Farafil nun mit unmissverständlicher Schärfe in der Stimme.



„Wir verstehen auch Euren Zorn, doch ihr solltet ihn nicht an uns auslassen, denn ihr vergesst, dass ihr in uns Verbündete sucht.“



Diese Worte standen einen Augenblick im Raum zwischen dem Elfenfürst und der jungen Herrin von Adrohn, dann entspannten sich die Züge der Frau, so als hätte sie erst jetzt erkannt, dass sie sich unter Freunden befinde.



Sie holte tief Luft, dann trat sie einige Schritte zurück um sich schließlich gegen Farafil noch einmal und viel tiefer zu verneigen als bei ihrem Eintreten.



„Verzeiht mir Herr,“ sagte sie nun, „ich wählte unbesonnene Worte und tue meiner Sache damit keinen guten Dienst.“



Farafil nickte.



„Ich vergebe Euch und ich möchte Euch bitten, der Versammlung hier nun in Kürze alles zu berichten, was ihr über das Geschehen der letzten Tage in Eurer Heimat wisst. Denn das soll uns als Grundlage weiterer Entscheidungen dienen.“



Elarell nickte ihrerseits und nun hörte die Ratshalle durch ihren Mund vieles was sich bereits als Gerücht den Weg nach Fejan oder auch Nevlon gebahnt hatte aber auch eine Menge Neuigkeiten und zahlreiche unfassbar schreckliche Geschichten von Krieg und Elend, die das Königreich heimgesucht hatten.



Für Sitar war davon fast alles neu und sie hörte gebannt zu.



Elarell schilderte, dass es Berichte von Spähern gäbe die, die Vermutung nährten, dass Elthor der Bruder des Königs, der das Schwert gegen ihn erhoben hatte, mit irgendeiner finsteren Macht im Bunde stehe, wenn er nicht sogar ganz von ihr beherrscht werde.



Sitar sah wie Syril Sherg auf seinem Sitz nickte.



Nachdem Elarell schließlich geendet hatte, forderte Lord Farafil zu weiteren Wortmeldungen auf und zahlreiche Elfen trugen ihre Sorge um das Gehörte vor.



Viele versichertender Prinzari ihre Anteilnahme und manche riefen nach sofortigen Maßnahmen.



Aber es gab auch einige Stimmen, die das Ganze eine Sache der Menschen nannten, in die sich die Elfen nicht einmischen sollten, solange nicht sicher sei, dass tatsächlich andere noch Kräfte am Werk seien.



Schließlich gab Farafil das Zeichen zur Beendigung der Diskussion und sagte abschließend:



„Nun haben wir vieles gehört, was unsere Entschlusskraft erfordert. Wir werden weise und schnell entscheiden aber nicht übereilt. Zumal noch nicht alle Vertreter, aller Clans hier eingetroffen sind."



Ein zustimmendes Gemurmel war zu hören.



Er fuhr fort: "In drei Tagen wird dies hoffentlich der Fall sein, da kommen wir erneut zusammen und werden vielleicht eine gemeinsame Linie aller Clans finden. Allerdings gilt es auch einige schnellere Entscheidung zu treffen, was ich mir als Führer der Fejan vorbehalte. Insbesondere gilt das für die Fee, die in unsere Obhut gegeben wurde."



Sitar merkte wie ihr viele Elfen Blicke zu warfen und wurde rot.



Farafil erhob sich nun und winkte zwei der älteren Elfen, die unter seinen Beratern saßen zu, dann forderte er auch Syril Sherg, Tralzio und Gelyoc, sowie die Menschenfrau auf, ihm zu folgen.



Die Versammlung löste sich auf und Garfin fasste die noch immer fasziniert dasitzende Sitar an der Schulter.



„Komm,“ sagte er „nun geht es um dich.“ Sitar blickte ihn einen Moment verwirrt an, dann folgte sie ihrem Elfen-Bruder und hatte Mühe ihn einzuholen.



„Wo willst du denn hin?“ Rief sie atemlos.



„Wir gehen zu der geheimen Beratung, die der Lord so eben einberufen hat.



„Aber…“ Sie verstummte und folgte ihm durch die Seitengänge der Ratshalle zu den kleineren Räumen.



Vor einer Eichentür standen zwei grimmige Wächter.



Garfin nickte ihnen zu und sie ließen sie passieren.



In dem dahinter sich öffnenden Raum, standen kleine Laternen an den Fenstern.



Bereits anwesend waren Herr Farafil, ihr Elfen-Vater Dragas, ein weiterer Elf den sie unter dem Namen Gaidur kannte und auch Elarell von Adrohn.



Syril Sherg und der Magier Tralzio traten gerade, in angeregter Unterhaltung vertieft, durch eine gegenüberliegende Tür.



Ihnen folgte mit verschmitztem, neugierigem Ausdruck im Gesicht der schlaksige Halbtroll Gelyoc.



Als Tralzio, Sitar sah, löste er sich von Syril Sherg und kam mit freudiger Miene zu ihr herüber geschritten.



„Ich freue mich, das ihr so wohlbehalten seit.



Syril hat mir bereits viel über Euch erzählt.“



Sagte er als er sie erreicht hatte und ihre verblüffte Mine sah, mit einem Lächeln, das sie gleich für ihn einnahm.



Farafil ließ die Türen schließen und forderte die Anwesenden auf Platz zu nehmen.



Er stellte sie, sofern sie einander noch nicht kannten, kurz vor und schloss mit der Bemerkung:



„Nun wollen wir besprechen, was unser eigentlicher Plan ist.“



Elarell, die offensichtlich nicht genau wusste was sie davon zu halten hatte, ergriff sofort das Wort.



„Herr Farafil,“ sagte sie



„Ich fürchte ich muss erneut euer Missfallen erregen, aber ich hatte gehofft ihr würdet mir zusagen, das ihr in wenigen Tagen eine Armee aufstellt um mich mit dieser zurück nach Adrohn zu begleiten.“



Ihre Miene spiegelte einen flehentlichen aber auch trotzig entschlossenen Ausdruck wieder.



Farafil schaute sie nachdenklich an.



„Herrin Elarell,“ erwiederte er „wir werden sehen ob es möglich ist, dass ich das tue, aber zuvor muss ich mich mit allen anderen Clans beraten. Da werdet ihr leider noch etwas Geduld haben müssen. Hier und jetzt geht es zunächst um andere Dinge, von denen Ihr aber ebenfalls wissen müsst."



Er strich sich über das glatte Kinn und wandte sich an alle Anwesenden.



"Ihr habt soeben vernommen, dass unsere Probleme vielfältig. Diese Überfälle, denen auch mein Vater zum Opfer fiel, sind nur eines davon. Ob all dies miteinander zusammenhängt, ist dabei der entscheidende Frage. Ich glaube es ist so, aber wir müssen auch die anderen Clans davon überzeugen.“



Ein leicht verzweifelter Ausdruck legte sich wie ein Schatten über Elarells Gesicht und Sitar ertappte sich überrascht dabei, dass sie ihre Ungeduld nachempfinden konnte.



Farafil sah es ebenfalls und hob beschwichtigend die Hand.



„Ich sage nicht, dass wir nichts tun um Euch zu unterstützen,“ fuhr er fort „wir werden so schnell wie möglich Handeln. Vor der Versammlung, direkt nach Eurer Ankunft, habe ich bereits zahlreiche Kundschafter nach Adrohn und die nachbarländer entsand um die Lage noch genauer auszukundschaften und vor allem nach weiteren Verbündeten dort zu suchen. Vielleicht könnt ihr uns ja welche nennen.“



Elarell legte die Stirn in Falten. „Dies alles kostet wertvolle Zeit,“ antwortete sie „die Lage ist so schlimm wie ich sie Euch bereits beschrieb, nur ein sofortiges Eingreifen kann vielleicht noch eine Wende bringen.“



Farafil nickte energisch.



„Vielleicht! Ihr sagt es selbst und darum will genau abgewogen sein, was wir tun."



Er machte eine kurze Pause, dann sagte er:



"Hört mir zu, es ist wichtig, dass auch ihr hört, was der Fee Alnor uns Elfen berichtet hat."



Er fasste es in wenigen Worten zusammen und als er zu Ende kam, sagte die Herrin von Adrohn in das aufkommende Gemurmel der Anwesenden, mit belegter Stimme:



„Dies sind weitere beunruhigende Neuigkeiten, die leider meine schlimmsten Befürchtungen bestätigen.“



Zum ersten Mal schien sie, die mit ihr im Raum befindlichen Personen bewusster zu mustern und als sich Sitars und Elarells Blicke trafen, verspürte die Halur den flüchtigen Schatten einer ihr unbekannten Gefühlsregung.



Da war etwas, was sie verband, eine Art Schicksalsverwandtschaft, aber das sie auch zugleich zu Konkurrentinnen machte um die Unterstützung der Freunde.



„Was also ist euer Plan?“ sagte Elarell schließlich an Farafil gewannt.



Der Elf blickte zur Antwort mit fester Entschlossenheit in die Runde.



„Wir werden viele Dinge auf einmal tun müssen,“ sagte er. „Das ist nicht leicht, aber es wird auch den Feind verwirren und so, das hoffe ich zumindest, unsere wahren Ziele vor ihm, zumindest eine Zeit lan, verschleiern."



Er räusperte sich.



"Das bedeutet auch, das ich absolute Verschwiegenheit über alles was in diesem Raum besprochen wird voraussetzen muss und es hat damit begonnen, dass die große Versammlung nicht unbedingt alle unsere Beschlüsse erfahren sollte. Denn auch wir sind leider vor Spionen und Verrätern nicht sicher.“



Er machte erneut eine Pause in der die Spannung im Raum beinah zu greifen war.



„Als erstes werden wir tun, um was Alnor uns bat, auch daher seit ihr hier versammelt.“



Er blickte Sitar an.



"Du musst nach Andul zurück. Alnor wird dich dort hin bringen, doch Dionel verfolgt ihn in ihren Träumen, daher musste er Wehrs-hain so schnell wie möglich wieder verlassen. Dein erstes Ziel ist also, von hier sicher zu ihm zu gelangen, nach Worlen."



Sitar lag eine Frage auf der Zunge und Farafil sah es und sagte:



"Du fragst Dich, warum dorthin, was ist so besonderes an dieser Menschen-Stadt?"



Tralzio hob die Hand.



"Wenn ich an Eurer Stelle antworten darf Herr?"



Der Elfenfürst nickte ihm zu.



Tralzio sprach also:



"Worlen oder Wor-din-lor, wie es bei den Ukari früher hieß, denn es war eins eine Ukarifeste, hat noch immer einen alten magischen Schutz, der verhindert dass Drachen dort eindringen können."



"Außerdem liegt es an der Küste mit Schiffen um nach Arzekogas zu gelangen und ist soweit ich weiß bisher noch nicht von Elthors Truppen erobert."



Ergänzte Sherg.



Farafil verzog den Mund als überlege er kurz, dann fügte er an dieses Erläuterungen an:



"Hierin liegt also eure Aufgabe meine Freunde und diese ist keineswegs leicht. Ihr werdet Sitar begleiten. Um zum Hafen von Worlen zu gelangen müsst ihr jedoch durch das gesamte Königreich Adrohn. Alnor sagte mir, dass er eben von dort das Hythratonum überqueren will um zu einem geheimen magischen Tor irgendwo auf Arzekogas weiter zu reisen. Die einzige direkte Verbindung nach Wahran Din, der Stadt der Elfenkönige."



Sitars fragender Blick fand erneut den ihres Bruders, doch der schmunzelte nur ohne ihr eine Antwort auf die weiteren unausgesprochenen Fragen zu geben.



Der Elfenherr sah in die Runde:



"Seit ihr dazu bereit?"



Alle Anwesenden außer Elarell nickten.



"Gut. Wir treffen uns dann Morgen früh um die siebte Stunde, dort werden wir die weiteren Einzelheiten besprechen und ihr werdet dann aufbrechen."



Farafil wollte die Zusammenkunft nun auflösen, aber Syril Sherg hielt ihn davon ab, in dem er laut sagte:



„Verzeiht Herr, es gibt noch etwas Wichtiges vorab zu klären.“



Der Elfenfürst zog überrascht die Augenbrauen hoch.



Aber er und die anderen wandten Sherg ihre Aufmerksamkeit zu.



Der Varaskonier sprach nun:



„Dragas berichtetet mir, dass Alnor glaubt, das die Feenkönigin auch nach den Schwertern der Deniqui sucht, um den Machtstein der Schwarzen Horde wieder zusammensetzen zu können und um damit die Verbannung der Drachen im Eisland endgültig zu brechen?“



Farafil nickte langsam.



Sherg fügte an:



„Ich weiß, ihr werdet einwenden, das es doch sehr unwahrscheinlich ist, dass sich all die alten Schwerter wieder finden. Das der Elfen ist wie ich bereits hörte, schon lange verschollen. Aber ich denke, wir sollten die Fähigkeiten der Traumfeen nicht unterschätzen.“



Er gab nun Gelyoc einen knappen Wink und Tralzio gab ihm dazu noch einen Stoß.



So taumelte der Lehrling in die Mitte des Kreises.



Dort rollte er gehorsam das Bündel aus, das er mit sich getragen hatte.



Heraus kam ein außergewöhnliches Schwert.



Ein Raunen der Anwesenden füllte den Raum.



Sherg fuhr fort:



„Dieses Schwert ist, so bestätigte mir Herr Tralzio, eines der Sieben. Genau genommen ist es Savandir, das Schwert der Menschen.“



Tralzio nickte bei diesen Worten zustimmend und ergänzte:



"Ich konnte die Zeichen auf der Schwertschneide eindeutig identifizieren."



Elarell die vor trat, stieß ein Zischen aus.



Syril Sherg betrachtete sie neugierig und als sie sich bückte und es aufhob machte er auch keine Anstalten dies zu verhindern.



„Esum elamir savandir,“ flüsterte sie.



Mühelos zog sie das schillernde Schwert aus der Scheide.



Man konnte fühlen wie sie dabei den Atem anhielt, als sie dann den Schwertgriff umfasste und es empor hielt.



Auf der Schneide war das gleiche Symbol zu sehen, welches auch, für alle nun deutlich sichtbar, auf dem Handrücken der Prinzessin tätowiert war.



Die siebenblättrige Ulil, das Zeichen der Deniqui.



Sherg nickte langsam.



"Ihr tragt also das Zeichen", flüsterte er mit deutlich bewegter Stimme.



Dann huschte ein Lächeln über seine zerfurchten Zügeund er neigte den Kopf.



„Ich hatte die Hoffnung, denn alte Schriften enthalten solche Hinweise, dass in der Linie der adhronischen Könige das kaiserliche Blut fließt.“ sagte er, „nun sehe ich, dass ihr selbst diese Hoffnung seit. “



Elarell funkelte ihn triumphierend an.



„Gebt mir also das Schwert Baron und ich werde Adrohn von unseren Feinden befreien und auch noch Varaskon wenn ihr wollt!“



Sherg schmunzelte, dann sagte er und Farafil nickte dazu.



„Das geht leider nicht, so sehr mein Herz es wünschte. Denn wir müssen zuerst die Bruchstücke des Machtsteines in allen Schwertgriffen zusammenführen, wie auch Dionel es vor hat. Wir jedoch benötigen sie um den Stein endgültig zu zerstören. Denn ansonsten werden die Drachen wieder über uns kommen befürchte ich und wenn wir unsere alten Feinde nicht besiegen, wird es auch kein neues Kaiserreich mehr geben."



Elarell sagte ruhig:"...und die Legende sagt, dass die Schwerter der Deniqui einander finden. Daran glaubt ihr also?"



"Ja, es sind die Bruchstücke des Machtsteins, die wie ein in viele Stücke zerteiltes Lebewesen wieder vereint sein müssen um die Macht in ihnenen wirklich zu brechen, Es ist ein Wettlauf mit der Feenkönigin und den Drachen."



Elarell steckte nach einem kurzen Zögern das Schwert zurück in die Scheide und gab es Sherg wieder.



"Nun gut, ich erkenne die höhere Bedeutung an. Ein einzelnes Deniqui-Schwert wird wohl ohnehin nicht genügen Dionel zu besiegen."



Sherg nickte.



"Und doch ist Euer Widerstand gegen Sie ebenso wichtig und mein Ziel, als Anführer der Sentir, die alte Macht der Menschen wiederzuerrichten. Nun, mit dem kaiserlichen Schwert und Euch als Erbin, ist der Zeitpunkt gekommen, die Varasken zu stürtzen."



Elarell nickte.



"So sei es Herr Sherg, ich vertraue Euch, aber ich selbst muß nun zuerst versuchen, meinen Vater und das Königreich zu retten. "



Sie lächelte gequält "Sind die Sentir schon bereit zu kämpfen? Wir könnten Eure Unterstützung auch in Adrohn gut brauchen."



Sherg nickte. "Ich habe meinen Sohn Elfric bereits benachrichtigt, wir werden zuerst den Osten des Reiches einnehmen und Eure Grenzen sichern, der Ta-Rul ist zu schwach um dies zu verhindern."



Elarell gab ihm die Hand.



"Dann hoffe ich wir sehen uns bald wieder."



Farafil beschloß daraufhin zum zweiten Mal die Versammlung und sie ginegn auseinander.



~



Sitar saß gedankenverloren auf der schmalen Bank und blickte durch das Gewirr von kleinen Dornästen auf den vertrauten Turmbaum mit der großen Bibliothek.



Leise setzte sich Ejane dazu und fasste sie zart um die Schulter.



„Was bedrückt dich meine Tochter?“ Flüsterte sie.



Sitar sah gequält zu ihr auf.



„Ich weiß es leider nicht so genau,“ antwortete sie und seufzte tief.



„Du willst uns nicht verlassen, nicht wahr?“



Sitar sah ihr in die Augen und nickte.



„Ich möchte aber auch nicht all die anderen enttäuschen, Herrn Farafil, Vater, Syril Sherg…aber,“

sie brach ab und konnte die Tränen nun nicht mehr zurückhalten.



Ejane nickte.



Die hochgewachsene Elfe mit den silbergrünen Locken, die sich um ihren Baumrinden-Stirnreif rankten, war ihr immer eine liebenden Mutter gewesen.



„Ich weiß, dass so vieles davon abhängt, wenn man nur all den Geschichten glauben schenkt, die wir gestern Abend vernommen haben oder denen die Alnor mir erzählte, aber genau dies ist der Grund warum mir eine so große Last auf der Seele liegt.“



Wieder brach sie ab und wieder nickte Ejane.



„Ich verstehe dich gut, meine Tochter und wenn ich es nicht besser wüsste ich wäre die Erste die dich zurückhalten würde."

Sie seufzte.



"Der Tod eines Sohnes, schmerzt mich noch immer genug. Ich möchte nicht auch noch eine Tochter verlieren.“



Sitar fasste dankbar nach ihr Hand.



„Kann ich all die Hoffnungen erfüllen, die auf mir ruhen, ich bin nur ein kleines Mädchen. Nicht einmal mit Pfeil und Bogen bin ich besonders geschickt und besitze auch keine magischen Kräfte“



Ejane lachte. „Im gegenteil. du bist sehr geschickt mit den Waffen, ich habe oft genug beobachtet wie du Garfin bei euren Übungen häufiger übertroffen hast, als ihm lieb war und magischen Kräfte, nun vielleicht hast welche, vielleicht auch nicht. Die Quelle der Feenmagie mir fremd, darum kann ich dir nicht sagen was du tun musst um sie hervor zu rufen."



Sie blickte Sitar ernst an.



"Doch sei gewiss, die Kraft dazu etwas Besonders zu sein, nämlich ein gutes Wesen, die kommt aus deiner Seele und sie wächst ohne alle äußeren Hilfsmittel, wenn du nur Tag für Tag daran arbeitest.“



Ihre Augen blitzten sie dabei mütterlich an, als sie hinzufügte: „Diese Kraft ist stärker als alle Magie und jeder Pfeil, glaube mir.“



Sitar blickte in Ejanes dunkle Augen und wusste das sie, sie mehr liebte, als irgend wen sonst.



„Ach,“ sagte sie, „wo ist Garfin eigentlich, ich dachte er würde mir helfen, die Sachen für die Reise zu packen?“



Ejane lächelte.



„Oh, ich glaube er wollte dieser Menschenfrau die Schönheiten unseres Waldes zeigen.“



„So, so,“ sagte Sitar und sie lachten gemeinsam.



~



Am nächsten Morgen standen Tralzio und Syril Sherg zusammen unter einem überhängenden Blätterdach und beobachteten den fallenden Frühjahrsregen.



„Ihr seit also ganz sicher, das dass Schwert was ich in Celeb-draug fand, Savandir ist?“ Sagte Syril Sherg.



„Wenn man das erste Drachenlied für wahr nimmt und außerdem den alten Schriften meines Volkes Glauben schenkt.“



Antwortete der Faun und klappte die Hufe gegeneinander, eine lässliche Angewohnheit.



„Die Runen auf der Schneide sind wirklich sehr alt, es war nicht leicht ihre Bedeutung zu entschlüsseln, aber der Elring, also das Bruchstück des Machtsteins ist unverkennbar und ebenso die Ulil“



Er holte kurz Luft und registrierte dabei lächelnd die Spannung des Anderen.



„Ich denke ich kann Euch versichern Meister der Sentir, es ist Savandir, das alte Schwert des Kaisers, nachdem ihr so lange gesucht habt und ich würde uns wünschen eine ähnliche Sicherheit über den Verbleib aller Schwerter zu haben, dann wären wir im Vorteil.“



Syril Sherg brummte zustimmend. „Ihr habt nichts über den Ort der sechs übrigen heraus finden können in den letzten Jahren?“



Tralzio lächelte.



„Nicht ganz, obwohl ihr mir keine leichte Aufgabe gestellt habt. Wisst ihr wie lange einige dieser Waffen bereits verschollen sind?“



Er räusperte sich.



„Ich habe mit Teralfin lange darüber diskutiert, doch er rückt nicht davon ab, das Gaydir mit Eholfil dem letzten Hochkönig der Elfen ins ewige Jasagar10 gegangen sei.“



Syril Sherg blickte ihn düster an. „Aber, das bedeutet nicht, dass wir einfach im Grabhügel suchen müssen, vermute ich mal?“



Tralzio nickte, „Das Problem ist, es weiß offenbar niemand genau wo dieser sich befindet.“



„Verdammt!“ Kommentierte Sherg.



„Und ebenso schwierig ist es darum Morolit aufspüren, da die Wohnstätten meines Volkes seit Jahrhunderten verschüttet sind. Und das sind nur zwei.“



Sherg nickte nachdenklich.



„Ihr habt recht, es bleibt uns nur zu hoffen, dass die Feenkönigin ebenso wenig um ihre Aufenthaltsorte weiß und sich die Legende bewahrheitet, dass ein Schwert die anderen finden kann.“



„Das ist das zweite Problem“, sagte Tralzio „Dionel ist vermutlich bereits in den Besitz des Feenschwertes Udir gelangt und darum wird sie es zu eben dem selben Zweck nutzen wollen. Ihre Schergen wurden in Elberak gesichtet um dort Menadir, welches den Menschen wunderbarerweise vor einem einigen Jahren, durch Melorgah, Magierin von Nevlon und Tochter des Munir-Königs Vedras, als Brautgabe zu ihrer Hochzeit mit Arcad dem 3. Königssohn geschenkt wurde, an sich zu bringen.“



Sherg sah ihn verblüfft an. „Wussten Vedras und Meloragh um die Bedeutung des Schwertes?“



Tralzio schüttelte den Kopf.



„Sie wussten wohl nicht, das es sich um das Deniqui-Schwert handelte, bis ich ihnen meine Vermutung mitteilte und Meloragh klar wurde das Dionel dahinter her ist.“



Der Varaskonier schritt nun unruhig auf und ab.



„Doch ich nehme an Ihr seit sicher noch im Ungewissen wo Wadir, das Schwert der Dundar verblieben ist und nicht zuletzt das mächtigste von allen, Femurak, das Drachenschwert?“



Tralzio nickte zögerlich.



„Ich habe wie gesagt lange die alten Schriften studiert und auch so meine Vermutungen. Ich bin dabei auf eine Möglichkeit gestoßen, den Aufenthaltsort der Schwerter vielleicht noch auf andere Weise bestimmen zu können. Das Problem ist ja, dass Savandir uns nur nützt, wenn wir bereits in der Nähe eines Schwertes wären."



Sherg blieb unvermittelt stehen und blickte ihn gespannt an. Tralzio lachte leise über seinen erwartungsvollen Gesichtsausdruck.



Sagte dann aber ernst:



„Dionel könnte es ebenso herausgefunden haben und nur wenn wir Glück haben sind wir schneller.“



„Was meint ihr damit genau?“ Sagte Sherg aufgeregt.



Tralzio lächelte grimmig. „Ich rede von Aposg'Zepter.“



Der Varaskonier stutzte.



„Der Stab der Weissagung aus der heiligen Schrift?“



Tralzio nickte. „Nach den Quellen die ich fand, könnte er in Coceon sein, im dortigen Tempel des Aposg.“



Sherg blies die Luft hörbar zwischen den Zähnen aus. „Mitten in Elthors Hauptstadt?!“ Sagte er dann.



„Aber, ist das möglich, ich dachte der Stab wäre nur eine Legende?“



Tralzio schüttelte den Kopf. „Keineswegs, es gab ihn. Zumindest wenn man die Avesta als historische Quelle nimmt."



Er lächelte dünn.



"Aber auch wenn wir den Stab nicht finden sollten, habe ich ein paar Anhaltspunkte für den Aufenthalt zumindest einiger der Schwerter ermitteln können,“ sagte er.



„So soll es einen kleinen Stamm der Dundar hier im Wenkohr geben, der eine Überlieferung pflegt, die uns zum Schwert der Trolle führen könnte und das Drachenschwert wurde laut der berühmten Drachenoden Isomals, von Beilur dem letzten aus dem Geschlecht der Drachentöter in das Land Usamion gebracht.“



Sherg schüttelte den Kopf. „Aber auch das ist eine Kindergeschichte.“



Tralzio nickte.



„Dachte ich auch, doch habe ich inzwischen herausgefunden das man das Flußland Anir, an den Gestaden des Drachenmeeres im Südosten von Arzekogas, in früheren Zeiten tatsächlich das Land Usame nannte, ist die Namensähnlichkeit nicht verblüffend?“



„Das ist trotzdem weit entfernt.“ Antwortete der Varaskonier.



„Ja, aber nicht unerreichbar,“ gab Tralzio lächelnd zurück.



Es trat eine längere Stille zwischen den beiden so unterschiedlichen Männern ein, während der nur die Gesänge des bunten Baumkuglers zu hören waren, der die ganze Zeit in der Nähe auf einem Ast saß.



Dann sagte Tralzio: „Immerhin habt ihr mit Elarell von Adrohn möglicherweise die Nachfolgerin des Kaisergeschlechtes gefunden, doch zugleich auch wieder verloren, wenn sie morgen in den Krieg zieht und was nicht auszuschließen ist, dort umkommt.“



Tralzio blickte den Anführer der Sentir gespannt von der Seite an, der seinen Blick hingegen auf die belebten Äste über sich gerichtet hatte wo er den Bewegungen des Vogels mit den Augen folgte und sich dabei nachdenklich über den Bart strich.



„Nun, ihr habt Recht, ein Jahrhunderte alter Traum der Sentir scheint mir durch die Finger zu rinnen, doch ob es uns gelingt das Kaiserreich wieder zu errichten ist nicht alleine vom Erben abhängig. Mein Sohn Elfric führt, wie ich schon sagte, während meiner Abwesenheit die Sentir in Varaskon und unsere Pläne werden durch den Krieg hier, früher reifen müssen, als uns lieb ist. Ich bin aber sicher, das es kein Zufall war, das die Erbin sich gerade jetzt offenbart hat. Die Bestimmung läßt uns also keine Wahl,“ sagte er in entschlossenem Ton.



"Handeln müssten wir so oder so.“



Tralzio musterte die Gefühlsregungen des Sentir bei diesem langen Monolog und nachdem sie dann wieder eine Weile geschwiegen hatten sagte er schließlich:



„Ich sehe welchen inneren Kampf ihr austragt und mir geht es selbst ähnlich. Trotzdem müssen wir als erstes die Gefahr der Drachenrückkehr bannen, gibt es jemanden den Ihr mit der Beschaffung des Stabes beauftragen könntet?“



Sherg überlegte, dann sagte er:



„Ja, da fällt mir tatsächlich jemand ein. Jemand sehr kleines, aber auch sehr schlaues."



Sagte er mit einem Lächeln.



"Aber wie funktioniert der Stab, kann ihn denn jemand anderes als ein Gott benutzen?"



Tralzio lächelte nun seinerseits.



„Das werden wir sehen, wenn wir ihn haben.“



Sherg überlegte kurz. „Könnten die Drachen selbst eine Möglichkeit haben die Bruchstücke ihrer Krone aufzuspüren, auch ohne die Schwerter?“



Tralzio nickte. „Das ist es was ich fürchte, das innere Drachenauge hatte einst Imel und es wäre durchaus möglich, dass sie dies Fähigkeit vererbt hat, sowohl ihre Tränen als auch die Machtsteine aufzuspüren.“



Sherg seufzte hörbar.



Tralzio fuhr fort:



„Wir sollten uns also Vorbereiten auf den Kampf mit den Drachen. Auch wenn nicht alle unsere Feinde sind.



Sollte es aber dazu kommen, sind immerhin die Aposger auf unserer Seite, ihrem Anführer, meinem Freund Walbas, ist es gelungen einen letzten Nachfahren der Drachentöter von Kargoll aufzuspüren.“



Sherg entfuhr ein Ausruf der Überraschung.



Tralzio nickte.



„Ihr müsst es noch für Euch behalten. Die Aposger folgen den Prophezeiungen Varahms wortgetreu, wie Ihr wisst. Der alte Priester hatte die Spur von Beilurs Erben wohl schon lange im Auge gehabt. Als er von der Gefahr der möglichen Befreiung der Drachen hörte, begab er sich sofort auf die Suche.“



Sherg schüttelte ungläubig den Kopf



„Ein Drachentöter, ein Nachfolger der Gorifor 14? Ihr könnt mich noch immer überraschen Faun."



"Es ist genau genommen ein Mädchen." Sagte Tralzio schmunzelnd.



Sherg sagte: "Und wo ist sie jetzt?"



Tralzio antwortete:



"Soweit ich weiß, befindet sie sich leider ausgerechnet in Althear, der belagerten Hauptstadt von Adrohn."



Sherg fluchte.



"Das Glück ist eine launische dreizehnköpfige Göttin!"



Tralzioi nickte.



"Wohl wahr."



Wieder schwiegen sie eine Zeit lang, dann sagte der Sentir:



„Was haltet ihr von Alnors Plan?“



„Es könnte gelingen,“ antwortete der Zauberer knapp.



„Ich weiß allerdings nicht, warum wir nicht einfach in die entgegengesetzte Richtung reisen sollen, zu einem der varaskonischen Häfen im Westen? Von dort könnten wir versuchen über das Meer nach den Westländern zu gelangen. Diese magischen Tore sind der bequemere, aber ungleich gefährlichere Weg."



Sherg schüttelte den Kopf.



„Das hat bisher noch niemand von dem wir wissen, versucht und niemand weiß wie weit der Seeweg wirklich ist. Das Fenal’Nimr, das Klatwasser, jenseits von Louhr ist voller Tiefeneis und lauernden Wasserungeheuer, das wisst ihr so gut wie ich. Die meißten Seeleute sagen außerdem, dass das Meer dort endet und man in den Gurgul, den tiefen Schlund falle."



Der Magier lächelte. "Und wenn das alles Seemannsgarn ist?"



Sherg brummte.



"Mag sein, aber außerdem sind die Häfen Varaskons zu nahe an Kargoll, die Drachen werden von dort zuerst kommen."



Er bohrte die Spitze seines Breitschwertes in den Boden vor sich.



„Ich halte den Plan zudem für eine Verrücktheit,“ brummte er, „es ist ein Risiko, gerade jetzt mitten durch Adrohn zu laufen“.



Tralzio verzog den Mund, er hatte den alten Haudegen wirklich gern und war froh ihn auf der Reise dabei zu haben, denn schließlich war er selbst auch längst nicht so überzeugt von dem Plan, wie er vorgab.



Darum antwortete er:



„Wir werden eben auf der Hut sein müssen, denn wir haben es mit einem sehr schlauen Feind zu tun, soviel steht fest.Aber gerade darum wird ganz Arkur Kriegsgebiet sein, soviel steht fest.“



„Wann sagte der junge Elf, würden die Pferd für uns bereit stehen?“



Syril Sherg schob bei diesen Worten sein Schwert zurück in die Scheide.



„Morgen zur siebten Stunde,“ antwortete Tralzio mit einem Schmunzeln, denn er hielt die Frage des Anführers der Sentir zurecht für rein rhetorisch um das Gespräch zu beenden.



„Also sollten wir allmählich unsere Sachen packen.“



Syril Sherg nickte und sie verabschiedeten sich um in entgegengesetzte Richtungen auseinander zugehen.



~



Die Pferde tänzelten im Abendlicht, als fünf Gestalten in einem Kreis beisammen standen, ein wenig bereits wie eine verschworene Gemeinschaft.



Dabei hätte ihr äußeres Erscheinungsbild nicht unterschiedlicher sein können, trotz der gleichen langen Elfencapes, die sie von Farafil erhalten hatten und die ihre Rüstungen und Waffen einigermaßen verbargen.



Sitar hatte ihr Haar gekürzt und zu zwei kurzen um die Ohren geringelten Zöpfen geflochten und wie Garfin trug sie einen schlanken Bogen über den Schultern und einen Köcher mit Pfeilen nach der Art der Fejan-Jäger.



Gelyoc, dessen etwas größere Nase am weitesten unter dem Cape hervorragte, schien auch am aufgeregtesten zu sein, denn er tänzelte fast ebenso unruhig, wie die, den feuchten Morgennebel an der Grenze des Waldes offenbar nicht besonders mögenden Pferde.



Sein Meister gebot ihm endlich stillzuhalten, denn aus dem Schatten der Bäume traten nun drei weitere Personen auf die Gruppe zu.



Es waren Herr Farafil und Sitars Elfeneltern Dragas und Ejane. Hinter ihnen, zwischen den Bäumen erkannte Sitar noch andere Gestalten und sie wusste es waren ebenfalls Elfen-Freunde, die den Abschied der Gruppe so dicht an den Grenzen Gasfrogans sowohl sichern als auch miterleben wollten.



Farafil gab nun allen die Hand und wünschte ihnen Glück für die schwere Aufgabe die vor ihnen lag.



Nachdem der Fürst fertig war, tat Dragas es ihm nach und blieb zuletzt vor seinem Sohn Garfin stehen, wobei er ein in Tücher gewickeltes Bündel entfaltete.



Zum Vorschein kam ein, in einer natürlichen Blattdornleder-Scheide steckender, Dolch.



Garfins Augen wurden groß und er betrachtete voller Bewunderung die pulsierende, lebende Scheide und die elfische Runenschrift auf dem Griff der Waffe.



Dragas sprach:



"Mein Sohn, ich erhielt ihn von Teralfin, Clanführer und Bruder, zugleich deinem Owan. Er gab ihn mir offenbar in Vorahnung seines Todes, bevor er in den Wald ritt. Es ist, wie Du wohl weißt, der Esfaris Dolch11, ein Geschenk der Götter an die Fejan. Ich bin mit Frarafil übereingekommen das du ihn tragen sollst, bei dieser wichtige Aufgabe."



Garfin nahm die Waffe ehrfürchtig entgegen und verbeugte sich auch zu seinem Clanführer hin. „Ich werde ihn hüten wie das Herz meines Baumes.12“



Schließlich trat nun Ejane vor und nahm Sitar noch einmal in die Arme.



Dann hielt sie, sie aber auf Armeslänge von sich und sagte mit belegter Stimme:



„Auch ich habe etwas, was ich dir geben möchte, meine Tochter.“



Sie griff sich um den Hals und löste ein Amulett das mit einem roten Damatir-Stein13 besetzt war und reichte es Sitar.



„Von jetzt an trage du es Tochter, es ist ein Stein voller elfischer Schutzkräfte, diese werden dir stets zu Diensten sein, solange du deine eigenen Kräfte noch nicht erwecken konntest, aber auch darüber hinaus.“



Sitar merkte wie ihr die Tränen in die Augen stiegen.



Sie legte das Amulett um und umarmte Ejane ihrerseits noch einmal innig.



Dann stiegen die neuen Gefährten auf ihre bereitgestellten Pferde und Garfin voran ritten sie über die hölzerne Brücke die den darunter hindurch brausenden Liigh, einen Nebenfluss des Djnn überspannte, hinaus auf den Nordpfad, der sie am Fluss entlang bis zur Äußersten Grenze des Waldes und auf die Ebene von Karage, direkt ins Menschenland bringen würde.



Doch sie waren noch nicht weit gekommen, da ritt kurz nach der Brücke plötzlich, eine einzelne Gestalt in ihren Weg.



Garfin hatte blitzschnell einen Pfeil auf der Sehne, doch schon erkannte er, wer es war, der dort mit dem im Morgenwind flatterndem Gewand auf ihrem tänzelnden Pferd saß.



Elarell von Adrohn hob zum Gruß die behandschuhte Hand.

___________________________________________________________________

1 Silaution: Ausschnitt aus einem bei den Waldfelfen (Midur) sehr bekannten Lied an den Wald-Sonnen-Geist „Senibar“ der in seinem Wald ein Elfenmädchen findet und sich in sie verliebt. (6. und. 7. Strophe)

2 Wehrs-Hain: Heimort der Fejan= Waldelfenclan im Osten des Gasfrogan.

3 Verigi: Baumechsenkühe.

4 Kwendur: Alte Sprachform des Kwendar (oft in älteren Schriften).

5 Scags: Wilde Baumkatzen.

6 Andul: Westkontinent und Heimat der Feenvölker.

7 Narim: Grauelfen, von den Hochelfen verachtetes primitives Elfenvolk. Lebt in kleinen Clans im Gasfrogan. Sehen sich selbst als Ur- oder reine Elfen an und verehren die vampirhaften Dunkelelfen im Schattenland von Cea.

8 Ilgasi: Baumotter, lebt in großen feuchten Baumhöhlen.

9 Steinkrieg: 7350-7410 Altzeit/2500 Jahre vor dem Kaiserreich! Die Stämme der Vor-Endar und die frühen Clans der Midur-Elfen bekämpfen sich erbittert.

10 Jasagar: Im Glauben der Waldelfen das Land der Vorväter.

11 Esfaris: Göttersohn der Ilate / Göttin der magischen Pflanzen (Elfengöttin). Eine Besonderheit der Elfen. Sie lieben die "lebenden" Pflanzen, wie den Blattdorn, der Schoten entwickelt, die sich als natürliche Waffenscheiden nutzen lassen.

12 Alte Redensart der Waldelfen, bedeutet soviel wie "Nichts ist mir wichtiger!"

13 Damatir: Seltsam gemusterter Stein, der sich in seltenen Fällen in zugewachsenen Asthöhlen bildet und dem darum besondere Schutzkräfte nachgesagt werden.

14 Gorifor: Bezeichnung der "Drachentöter", ein Geschlecht von im Lande Kargoll ausgebildeter Helden die im 1. Drachenkrieg alleine durch ihre Kampftechnik einen Drachen besiegen konnten.





ESTROR


Der schwarzer Horizont legte sich wie Blei über ihr Gemüt

Doch ihre Angst war nicht verfrüht

Sie hörte im Schlaf das dunkle Drachenlied. 1



Daral blickte angestrengt in die Dunkelheit. Der Horizont war so schwarz, wie sie ihn nie zuvor gesehen hatte. Was konnte das sein?



Die Türme der Seestadt Estror glitzerten hinter ihr, die Umrisse der Fischerhäuser direkt unterhalb am Strand hingegen, hoben sich kaum von den übrigen Schatten ab.



Das Abendglühen versank in den wild leckenden Wellen des Nordmeeres.



Es war etwas kühl, aber nicht so eisig wie die Tage zuvor. Trotzdem zog sie fröstelnd den Umhang enger um ihren muskulösen Körper.



Da war etwas in der Ferne über den Gipfeln der Eskorlaren, irgendetwas unbestimmt Bedrohliches.



Auch die Tiere spürten es.



Ein tausendfaches Krabbeln und Schleichen um sie herum, ein Wispern und Zirpen.



Fast hatte sie den Eindruck die Welt würde den Atem anhalten und dabei mit den Hufen scharen, um den ersten Moment zur Flucht nicht zu verpassen.



Konnte es sein, das eintraf, was ihr Asrial seit ihrer ersten Begegnung geflüstert hatte.



War es möglich, das es geschehen war?



Das würde bedeuten, dass er nicht wieder kam.



Das sie ihn für immer verloren hatte und dass auch ihr altes Leben nun enden würde.



Beunruhigt richtete sie sich bei diesen Gedanken auf.



Angestrengt versuchte sie die Dunkelheit über den nahen Gipfeln zu durchdringen.



Aber es gelang ihr nicht.



Der Horizont blieb undurchdringlich finster und ihr Magen krampfte sich in einem tiefen Gefühl der Angst zusammen.



Sie ließ sich wieder auf der Düne nieder sinken.



Wen Arials Prophezeiung zutraf, waren die Schwarzen frei und auf der Jagd nach Beute.



Sie waren auf der Jagd nach ihr.



Sie fröstelte.



War ihr altes Leben nicht bereits vor drei Doppelmonden vorüber gewesen.



An jenem Tag, als sie Asrial das erste Mal begegnet war?



Lange hatte sie nicht gewusst wer er war und noch immer glaubte er, dass es sein wohl gehütetes Geheimnis sei.



Doch sie hatte die Wahrheit in ihren Träumen gesehen.



Denn lange war ihr nicht klar gewesen, ob es Wirklichkeit oder Traum war, was sie an der Quelle des Elmern erlebte.



Asrial, erschien ihr als Mensch und war doch ein Drache.



Er kam als Bote des Unheils und doch war er, obwohl von seiner Schwäche getrieben, später kraftvoll auferstanden unter ihren Küssen.



Schon am ersten Tag, hatte sie sich in ihn verliebt.



Es war nicht alleine seine stattliche Erscheinung oder sein edler Charakter.



Es war sein gebrochenes Herz und die Aura der Magie die ihn umhüllte, wie ein glitzernder Mantel.



Dabei war er ihr Todfeind!



Sie war eine Gorifor, die Eine.



Das letzte Kind der sagenumwobenen Drachentöter von Kargoll.



Als er kam hatte sie zurecht gefürchtet, er sei gekommen um sie zu töten.



Es sei ihr erster und auch letzter Drachenkampf.



Ein Jahr zuvor hatten die Tewir von Adoner sie aufgesucht und immer öfter heimlich mit ins Tal von Helarion genommen.



Sie offenbarten ihr das 3. Drachenlied, das die Rückkehr der Drachen beschrieb und ihr eigene Bestimmung.



Sie lüftete für sie den Schleier der Erkenntnis über ihre Vergangenheit und ihre Zukunft.



Sie strich sich die einzelne silberne Locke aus den Augen, das Drachenmahl welches sie zeichnete als Tochter des alten Gorifor-Blutes.



Die Baumhirten im Tal der Götter, wie die tewir Helarion auch nannten, sprachen:



Du musst in das Blut, des ersten erschlagenen Drachen tauchen, dann wird in dir erst, dein Geschlecht wiederkehren.



Diese Wort, flüsterte sie auch jetzt in die Nacht und sie verspürte wie sie ihr die Kehle zuschnürten.



Ihre darauf folgende kurze Ausbildung, bei den Tewir, hatte ihre verwirrenden Träume nicht ganz vertrieben.



Es gab Wesen in dieser Welt die in ihr Bewusstsein und ihre Träume eindrangen und um ihre Seele kämpften.



Die Tewir nannten sie Nindur oder Dunkelfeen und beschrieben sie als Dämonen der Nacht.



Doch die Peiniger verrieten sich auch selbst und stärkten somit ihren Willen ihr Schicksal anzunehmen.



Sie war in den dann folgenden Jahr zu einer starken Frau und Kämpferin herangereift.



Bis der Tag der Begegnung kam.



Beide waren sie durch Misstrauen blind, doch Asrial erkannte seinen Irrtum zuerst.



Er war erst kurz zuvor durch ein Schlupfloch aus der Eiswelt geflohen, aber mit dem Ziel seinem Leben selbst ein Ende zu bereiten.



Er hatte noch einmal die Schöne Welt sehen wollen.



Doch er war verbittert und ohne Hoffnung nach Alwar gekommen.



Was er fand war ganz anders als was der Hass seines Geschlechtes, in den vergangenen Jahrhunderte ihm in die Seele gebrannt hatte.



Zunächst war er ihr aus Vorsicht in menschlicher Gestalt erschienen, dann um sie zu schützen.



Seine Todessehnsucht verging in ihrer Liebe.



Das er nicht jener war, der er vorgab, sondern eben das Wesen, welches sie nicht lieben, sondern töten sollte, war ihr in jenem Augenblick erst klar geworden, als der silberne Späher in ihrem Tal erschien.



Die Verachtung des silbernen Drachen Etimas für Asrial und Darals Liebe.



Die Lust zum Töten, die aus seinen feindlichen Drachenaugen sprach, hatte sie im richtigen Augenblick entschlossen handeln lassen.



Als es vorbei war, hatte sie nur einen winzigen Moment gezögert in seinem Blut zu baden, da ihr bewusst geworden war, welches Schicksal sie damit in Gang setzen würde.



Doch dann tat sie es.



Nur Asrial, in der Furcht sie errate sein wahres Wesen, war längst geflohen.



Sie schüttelte die Erinnerungen aus der Vergangenheit ab und legte den Kopf auf die Knie.



Dabei atmete sie tief ein.



Sie vermisste ihn, aber sie spürte in ihrem Herzen auch, dass es kein Abschied für immer war.



Denn sie hatte sich entschlossen das Schicksal auf ihre eigene Weise heraus zu fordern.



Die Menschen brauchten sie, aber auch die Drachen, hatten die Baumhirten ihr offenbart.



Wenn ein neuer, ewiger Krieg verhindert werden sollte.



Nur wussten sie es noch nicht.



Der typische aber ängstliche Schrei einer Zwergfolii2 riss sie aus den Gedanken.



War die Schwärze noch näher heran gerückt?



Ja! Sie stand erneut auf.



Dort sah sie nun deutlich dunkle Schwingen, die sich abhoben von den Wolkenumrissen.



Es gab keinen Zweifel mehr.



Die Horde hatte Hevar verlassen.



Die Schwarzen folgten der Spur des Silbernen Spähers.



Sie kamen jetzt! Sie hatten sie gefunden!



_________________________________________________________________________________________

1 Dionels Einflüsterungen/Träume sollten die Moral der Drachentöterin untergraben.

2 Zwergfolli: Kleine Flugfische





ALTHEAR


Spiel mein Kind spiel

Der Kriege sind zuviel

Was heute nur Spiele sind

Zerstört morgen das Feuerkind

Spiel Kind spiel. 1



Der junge Mann durchschritt die Halle der Schatten mit gemessenem Schritt.



Einen Tag vor seiner Berufung zum Sarragitor, also zum selbstlosen Kämpfer des großen Gottes Vahram, war er kein bisschen nervös.



Er wunderte sich schon ein wenig über sich selbst, doch zugleich war er stolz, endlich in die Fußstapfen seiner Vorbilder treten zu können.



Der Paladinorden von Torwyn nahm nur in seine Reihen auf, wer im Lande Chapasan geboren war und eine lange Reihe von Ahnen im Dienste Varahms aufweisen konnten.



Es gab allerdings etwas anderes, was ihn mehr beunruhigte, als die Prüfung der 9 Kampfeslieder und 7 heiligen Gebetsschritte, die vor ihm lag.



Es waren seine Träume.



Er kannte zwar seit seiner Kindheit, Visionen und Schattengestalten, aber jene Stimmen, die er in seinen jüngsten Träumen gehört hatte, waren etwas völlig neues für ihn.



Er hatte sich diesbezüglich noch niemandem anvertraut, denn er wusste wirklich nicht ob es die Götter waren die zu ihm sprachen oder dunkle Mächte ihr unheilvolles Werk mit ihm trieben.



Es war stets die gleiche Vision, die ihn nun zahlreiche Nächte in Folge heimgesucht hatte:



... ein weit entferntes Land, eine Armada von Schiffen, viele tausend Krieger. Am Bug des Flaggschiffes stand, ein aufblitzendes Schwert in der Hand, ein hünenhafter Anführer, der eine schwarze Krone trug mit einem einzelnen alle blendenden Stein besetzt.



Ihm bekannte Götter, gab es in diesem Traum nicht.



Kein Zeichen Varahms, auf das er hoffte in den Tagen danach brachte ihm Klarheit, aber wie sollte er diese Visionen deuten, wenn sie ihm nicht halfen dabei?



Der Tag verging und Tewiak wurde zum Paladin der alten kaiserlichen Kirche von Varaskon ernannt, die ein letztes Überbleibsel des alten Kaiserreiches war, doch ein unbestimmtes Gefühl in ihm flüsterte zunehmend davon, dass es noch eine andere Berufung für ihn gab, in diesem Leben.



Es war ein Zweifel den er vor diesen Träumen nicht gekannt hatte.



Wenige Tage später wurde er nach Althear gerufen in den Kampf gegen einen König, der es zuließ, dass seine Königin sich einer Sekte anschloss, die verbreitete, das es nur einen Gott und einen Propheten gäbe.



Was für ein absurder Gedanke.



~



Ungeduldig lief der Prinz von Adrohn vor den verschlossenen Türen der Privatgemächer der Königin, im königlichen Palast von Althear, auf und ab.



Vor vier Tagen war der Bote mit der Nachricht vom Tod seines Vaters, dem Konig, eingetroffen und wie ein Lauffeuer hatte sich die schlechte Nachricht in ganz Althear verbreitet, vermutlich wusste es schon die gesamte Stadt.



Das war nicht gut, die Verteidigungsbereitschaft würde schnell abnehmen wenn seine Mutter, die Königin nicht sofort die geeigneten Maßnahmen traf.



Die Bevölkerung war nicht bereit sich abschlachten zu lassen, schon gab es offene Sympathisanten mit dem Verräter von Coceon, die nun für die Öffnung der Tore plädierten und ringsum in der Stadt packten die Leute ihre Habseligkeiten und versuchten mit allem was fuhr oder schwamm die Flucht zu ergreifen.



Sorettorl von Adrohn, von allen nur Sorl genannt, schüttelte wütend den Kopf und starrte auf die noch immer verschlossene Tür.



„Verdammt, warum ließ sie ihn warten, als wäre die Zeit nicht kostbar genug.“



Er musste zurück zu seiner Stellung um alle notwendigen Befehle zum Schutz der Stadtmauern zu geben, denn der Tod des Königs war hatte die Niederlage des königlichen Heeres in der Schlacht um die Burg Asthric und den Pass nach Althear zu r Folge gehabt.



Das war nur zwei Tagesmärsche entfernt.



Es gab keine königlichen Soldaten mehr die den Truppen seines Onkels im Weg standen und wer sollte sie also daran hindern die Mauern von Althear zu überrennen?



Wer sollte die Stadt und das Land führen, jetzt wo seine Schwester Elarell auch nicht mehr rechtzeitig zurückgekehrt war?



Den Prinzen beschlich ein flaues Gefühl im Magen denn er wusste, dass er selbst für all diese Aufgaben, mit seinen 17 Jahren, noch viel zu jung und unerfahren war.



Trotzdem würde er alles tun um seine Mutter zu unterstützen.



Für einen Moment kam ihm das vertraute Gesicht von Elthor, seinem Onkel, dem Bruder des Königs in den Sinn.



Wie konnte es bloß soweit kommen, dachte er.



Elthor hatte nie Ansprüche auf den Thron erhoben und er wusste auch nichts von einem verborgenen Hass zwischen ihm und seinem Vater.



Irgendetwas musste geschehen sein, was nicht mit dem Verstand zu erfassen war.



Irgendetwas Übernatürliches und der Beweis lag klar auf der Hand, denn hieß es nicht schon seit dem Ausbruch der Kämpfe, die Armee von Elthor werde unterstützt von große Heerscharen schrecklicher nichtmenschlicher Kreaturen.



Nicht nur von Trollen war die Rede, sondern von Riesen, S'darcs und sogar Drachen.



Letztere gehörten sicher ins Reich der Fabeln und doch rissen dei Gerüchte nicht ab.



Zudem sprach man davon, das sich seine Tante, Elthors Frau Ydiare, in eine Feuerspeiende Hexe verwandelt habe, die auch auf einem Drachen reite.



Oder waren das alles nur Gerüchte, die die Kampfmoral der königlichen Truppen mindern sollte?



Sorl riss sich aus den Gedanken, denn hinter der Tür vernahm er plötzlich Geräusche.



„War da ein erstickter Schrei?“



Er lehnte sich mit dem Ohr gegen das Eichenholz und glaubte zu seinem Erschrecken, nun tatsächlich gedämpfte Kampflaute zu vernehmen.



„Was ging da vor sich?“



Gerade wollte er den Türgriff fassen, als plötzlich eine andere Tür, die des Ganges in welchem er sich befand aufgerissen wurde und der Wächter, den er eben davor noch passiert hatte, einige Schritte wie ein Betrunkener hinein taumelte.



Der Prinz blickte ihn verwundert an, dann sackte der Mann in die Knie und viel auf das Gesicht. In seinem Rücken steckte ein Speer.



Erschrocken zog Sorl aber geistesgegenwärtig sein Schwert, gerade rechtzeitig um sich den nun hinter dem Wächter durch die Tür stürmenden Männern zu stellen.



„Was geht hier vor!,“ rief er dabei laut und mit bebender Stimme doch war ihm eigentlich die Lage ziemlich klar.



Die Meuchler, selbst im grün-schwarzen Rüstkleid der königlichen Garde, hatten offenbar beschlossen zur Seite des vermeintlichen Siegers zu wechseln.



Er hatte insgeheim bereits mit so etwas gerechnet.



Doch dass die Königin nun auch noch von ihren eigenen Rittern verraten wurde, war trotzdem ein herber Schlag.



Sorl musste sich entscheiden und er tat es instinktiv und schnell.



Er trat den Angreifern entgegen und mit zwei mächtige Schwerthieben streckten er den ersten Gardisten nieder, noch ehe dieser sein Waffe in Abwehrposition bringen konnte.



Der zweite Verräter hielt sich eine Zeit lang ganz gut, doch Sorls dritte Finte fand ihr Ziel und sein Schwert durchbohrte auch ihn tödlich.



Er dankte den Göttern, das er mit dem alten Recken Flerg von Zirl einen so guten Lehrmeister in Schwertkunst hatte.



Als die Angreifer niedergestreckt zusammen mit der Leiche der Wache vor ihm lagen, blies er jedoch vor kurzzeitiger Erleichterung die Luft aus den Lungen, bevor ihm wieder in den Sinn kam was er vor dem Angriff hinter der Tür zu den königlichen Gemächern gehört hatte und die Erkenntnis zu der er jetzt Zeit fand, versetzte ihn in Hast.



Auch dort drinnen wurde gekämpft, also gab es auch dort bereits Verrat und während er das dachte, stieß er auch schon mit der Schulter gegen die Tür um sie auf zu rammen.



Sie gab nach dem dritten Versuch nach und er stürmte in das mit Öllampen erhellte Empfangsportal von welchem weitere Türen zu den königlichen Privaträumen und der Gästehalle führten.



Niemand war hier. Wohin sollte er sich zuerst wenden?



Da erklang erneut ein Schrei.



Das kam aus der Halle, dachte er und setzte sich rasch dorthin in Bewegung.



Als Sorl auch diese, mit mythischen Schnitzereien reich verzierte Tür auf stieß, ließ ihn die Szene die sich ihm bot, für einen Moment verblüfft innehalten.



Durch die großen Fenster der mit einem Kuppeldach gekrönten Halle flutete soviel Licht, das es ihn kurz blendete.



Als er wieder klar sehen konnte, sah er zu seinem Entsetzen seine Mutter, die Königin, vor jener kleinen Empore, auf der, der Königsstuhl aus uraltem weißen Werholz platziert war.



Ein Ausdruck der Verzweiflung stand in ihrem Gesicht geschrieben, wie er ihn zuvor noch nie bei ihr gesehen hatte.



Sie hielt schützend ein langes Schwert vor sich.



Es war „Menardir3“ , das Schwert des toten Königs, die Waffe seines Vaters, dass man ihr vor wenigen Tagen erst aus der Schlacht zurück gebracht hatte.



Seine Zwillingsschwestern Lorin und Amra waren dicht bei ihr.





An einer Säule links von ihr, saß das Kindermädchen Mel von Tamis, mit weit aufgerissenen Augen.



Ein Dolch steckte bis zum Heft in ihrer Brust.



Ihre im Tode starren Finger, krallten sich noch um das freie Ende der Waffe.



Ulp Notter, der Leibdiener, der Sorl eben noch an der Tür zum Gang empfangen hatte war von einem Speer an eine Gold beschlagene Tafel genagelt, die zur rechten Seite stand.



Auch seine Augen waren erloschen.



Im Raum tobte ein Kampf.



Zwei noch übrige Dienerinnen der Königin verteidigten sie und sich mit offensichtlich untauglichen Dolchen, gegen fünf angreifende Verräter der Garde.



Im Augenblick als Sorl durch die Tür stürmte, hielten die Kämpfenden kurz inne.



Der Prinz leckte sich über die Lippen, während er mit dem Blick eines Jägers, der sich zwischen fünf Löwen entscheiden muss, die Lage abschätzte.



Dabei nahm er auch alles auf was sonst im Raum geschah.



Sein rothaarige kleine Schwester Lorin hielt die Hände schützend vor ihre Augen als wollte sie all dies nicht sehen während die ihr äußerlich so unähnlich sehende dunkelhaarige Zwillingsschwester Amra mit geballten Fäusten und unruhigem Blick dicht neben der Mutter stand, als könnte sie sie gegen jeden Angriff verteidigen.



Die dunklen Augen der Königin funkelten zornig und zugleich flehend, als ihre Stimme nun zu ihm herüber klang:



„Verrat mein Sohn, bleib nicht! Du musst fliehen!“



Sorls Griff festigte sich jedoch umso entschlossener um sein Schwert, obwohl ihm unvermeidlich der Gedanke kam, dass er vielleicht wirklich besser tun sollte was sie von ihm verlangte.



Wie zur Bestätigung rief ihm nun einer der Verräter, ein grob knochiger Kerl mit roter Nase, den er unter dem namen Ser Filep von Trallburg kannte und der offenbar ihr Anführer war, in sarkastischem Tonfall zu:



„Ergebt Euch Prinz. Das Heer des Herzogs ist bereits vor den Mauern, ihr könnt ohnehin nicht mehr entkommen!“



Während er das rief brach der Kampf wieder los und beinah gleichzeitig wurde die Ältere der beiden Dienerinnen von den Speeren zweier Angreifer, tödlich nieder gestreckt.



Sorl gab keine Antwort, stattdessen stürzte er rasch vor und stach den nächsten der Gardisten durch eine schnelle Attacke nieder, bevor er mit einem Satz auf einen der zwei im Raum stehenden großen Tische sprang um sich von dort aus dem zu erwartenden Ansturm besser erwehren zu können.



Seine Mutter war eine Varaskonierin, was bedeutete, das sie zu kämpfen verstand und mit der Waffe gut umgehen konnte, aber da sie zugleich ihre beiden erst fünfjährigen, jüngsten Kinder schützen musste, versuchte sie nicht zum Angriff überzugehen, sondern lediglich ihre Position zu verteidigen.



Er musste also die meisten Angreifer von ihr ablenken.



Ihre Aufmerksamkeit hatte er mit dem waghalsigen Sprung bereits, denn Sorl wurde sogleich von drei Rittern bedrängt und wie er schnell merkte, verstanden diese ihr Handwerk ziemlich gut.



Er versuchte einige Finten, konnte sie aber nur unwesentlich verletzen und bei alldem war ihm klar, dass die Zeit gegen sie spielte. Wenn nämlich noch mehr Verräter im Palast waren, auch wenn er selbst zwei erledigt hatte, dann konnten die Angreifer jeden Moment Verstärkung erhalten und sie mit schierer Übermacht überwältigen.



Aus dem Augenwinkel sah er, dass sich die zweite, junge Dienerin überraschend gut hielt.



Hatte er sie schon mal gesehen, ihr Haar hatte einen silbrigen Glanz? Er konnte sich im Moment nicht erinnern, aber sie kam ihm irgendwie bekannt vor. In jedem Fall gehörte sie nicht zu den gewöhnlich bei seiner Mutter anwesenden Frauen, sonst wäre sie ihm vertrauter gewesen.



Schmerzhaft wurde er aus den Gedanken gerissen, als der Speer eines Angreifers ihn an der Schulter streifte.



Wieder rief Ser Filep: „Gebt endlich auf Prinz! Dann wird euch kein weiteres Haar gekrümmt. Wir liefern euch doch nur an euren Onkel aus.“



Er lachte, und die anderen fielen in sein raues Gelächter ein.



Sorl sparte sich eine Antwort, stattdessen wechselte er einen kurz Blick mit seiner Mutter und wusste das sie ebenso dachte.



Wenn sie sich ergaben, würden sie niedergemetzelt.



Daher nutze er den Moment rasch zu seinen Gunsten aus.



Mit einem für seinen nächsten Widersacher überraschenden Salto über ihn hinweg, landete er dicht vor dem Anführer und rammte ihm den eilig gezogenen Dolch in die Brust.



"Da habt Ihr meine Antwort, Verräter!" Rief er.



Die Sache ging so schnell, dass er während der Ritter noch mit einem schmerzhaften Stöhnen zu Boden sank, herumwirbeln konnte um mit dem Schwert einem zweiten Gardisten den Arm aufzuschlitzen, so dass dieser seinen Speer fallen ließ und schreiend aus der Halle floh.



Die übrigen Angreifer schienen beeindruckt.



Sorl trieb zwei von ihnen nun vor sich her, während der dritte versuchte der mit ihrem Dolch ebenso mutig nach setzenden Dienerin auszuweichen.



Sorl war entschlossen sie alle zu erschlagen, doch als die beiden Ritter vor ihm nun ebenfalls die Flucht ergriffen, war er doch auch erleichtert.



Nun war tatsächlich nur noch einer übrig dem Sorl den Ausgang versperrte.



Da wandte sich der bullige Kerl mit dem Mute der Verzweiflung der Königin zu, zu der er leider näher stand als Sorl.



Diese wurde durch die wilde Attacke überrascht und stolperte auf den Stufen zum Thron so unglücklich das es dem Angreifer gelang die kleine Lorin von ihrer Seite zu reißen.



Er zerrte sie an sich und setzte ihr sein Schwert an den Hals.



Sorl hielt im Augenblick inne und stand vor Zorn bebend da, während sein zweite Schwester Amra, vor Entsetzen laut schrie.



Der Verräter grinste mit blutunterlaufenen Augen.



Langsam bewegte er sich mit dem Kind, das er wie eine Stoffpuppe mit sich zerrte, Richtung Tür.



„Geht aus dem Weg, Prinz!,“ schrie er, als dieser ihm zu zögerlich zur Seite wich.



Da sah Sorl im Augenwinkel, dass etwas blitzschnell von der anderen Seite heran flog, er erkannte was es war und machte rasch eine kurzes Manöver um den Kerl abzulenken.



Es gelang und im nächsten Moment viel das Schwert des Verräters klirrend zu Boden.



Lorin kam frei und sprang von ihm weg, während er selbst wie ein gefällter Baum um fiel.



In seinem Hals stak der Dolch der Dienerin.



Als es vorbei war eilte der Prinz rasch zu seiner Mutter.



„Seit ihr verletzt Herrin?“ Die Königin nickte langsam und Sorl sah nun das Blut auf ihrem Kleid, direkt unter der rechten Brust.



„Du hast nicht viel gewonnen,“ flüsterte sie. „Aber ohne dich wäre es jfür uns alle schon vorbei.“



Sie wandte sich mit schwer fälliger Bewegung an die junge Dienerin, die ebenfalls nun an ihrer Seite war.



„Ihr seit sehr tapfer gewesen Aposga Daral, ein Glück, dass Walbas euch zur rechten Zeit zu mir geschickt hat.“



Die junge Frau neigte ihren Kopf, deren Haar, wie Sorl jetzt erkannte, typisch für eine Pristerin kurz geschoren war, aber eine einzige silberne lange Strähne zierte, die ihr in die Stirn fiel.



„Ich freue mich euch dienen zu können meine Königin,“ antwortete sie., „auch in diesen düsteren Zeiten.“



Sorl musterte die Dienerin nun genauer, sie hatte nordländische Züge und einen ungewöhnlich kräftigen, muskulösen Körper.



„Ihr seit also nicht zufällig hier,“ sagte er zu ihr gewandt.



„Ich habe noch kein Mädchen gesehen, das so gut mit dem Dolch umgehen kann.“



Die junge Frau, die seine Mutter eben Daral genannt hatte, nickte knapp.



„Aposg schickte mich und…Thenal,“ sie warf einen betrübten Blick zur Leiche der anderen Dienerin, „zur rechten Zeit an die Seite der Königin, weil er durch Walbas seinen Priester, den Verrat Eurer Männer voraus sah.

Denn dies ist Teil seiner großen Prophezeiung.“



Der Prinz sah sie nun etwas verwirrt an.



"Ich wusste nicht, das die Aposger meinem Vater etwas schulden."



„So ist es nicht mein Sohn.“



Die Königin sprach und ließ sich bei dabei mit Schmerz verzerrtem Gesicht auf die Stufen sinken.



Ihre Tochter Amra blickte sie ängstlich an und Lorin hatte sich auch wieder zu ihren Füßen niedergelassen, nachdem sie Sorl zuvor kurz und schluchzend umarmt hatte.



Sorl zog die Augenbrauen hoch.



Er wusste nicht viel über den Kult der Aposger, nur dass sie ein kleine Gruppe von merkwürdigen Leuten waren, die behaupteten, es gäbe nur einen Gott, anstatt all der vielen Götter, an die doch jedes Kind glaubte.



Sie hatten seit einigen Jahren eine offenbar wachsende Gemeinde von Gläubigen in der Stadt, die in grün-schwarzen Gewändern betend durch die Straßen zogen und von den Kindern gerne verspottet wurden.



Die Priester der varaskonischen Kirche wetterten gegen sie und hatten schon oft versucht seinen Vater davon zu überzeugen die in ihren Augen ungläubigen zu verleugnen.



Sein Vater war jedoch ein Mensch gewesen, der auf Verständigung setzte und niemanden wegen seines Glaubens verfolgen ließ.



Offenbar war Elthor dazu bereit, daher hatten die meisten Priester vermutlich die Seite gewechselt, befürchtete Sorl.



Und daher waren die Aposger auf ihrer Seite.



Sorl war im Augenblick froh darüber aber noch nicht sicher ob es tatsächlich ein starker Verbündeter war.



„Mutter!“



Ein Schrei seiner Schwester Amra ließ ihn zusammenfahren.



Bestürzt blickte er zur Königin und sahen dass ihre Hände mit frischem Blut verschmiert waren.



Sie war noch weiter auf die Treppe zurück gesunken und zwischen ihren, auf die Brust gepressten Händen, quoll das Blut nun in wilden Strömen heraus.



Amra drückte sich weinend an sie.



„Mutter!,“ rief nun auch Sorl, "...was ist mit euch?“



Auf dem bleicher werdenden Gesicht der Königin erschien der Hauch eines Lächelns.



"Ein wohl doch tieferer Schwertstreich als ich dachte, es geht mit mir zuende mein Sohn…," ihre Stimme kam stockend.



„Du musst dich und deine Schwestern in Sicherheit bringen, wartet nicht länger.“



„Aber...,“ Sorl wollte etwas erwiedern, doch sie griff energisch nach seiner Hand und drückte sie fest.



„Du musst jetzt stark sein mein Sohn.“



Mit diesen Worten führte sie seine Hand an den Griff des großen Schwertes, dass noch in ihrem Schoss lag.



„Nimm das Schwert deines Vaters, es darf nicht in Elthors Hände fallen und verlass die Stadt.“



Sie flüsterte die letzten Worte nur noch, so dass er sich tief zu ihr hinunter beugen musste. Dann hustete sie nun auch heftig Blut.



Mit offenbar letzter Kraft sagte sie:



„Wirst du das tun mein Sohn?“ Ihre Augen leuchteten ihn streng an.



Sorl nickte, denn seine Stimme war zu belegt und er spürte wie ihm Tränen über die Wange liefen.



„Mutter,“ schluchzte er schließlich und fiel damit in den Chor seiner Geschwister ein.



„Wir nehmen dich mit Mutter, du wirst nicht sterben.“



Da fasste ihn Daral an der Schulter.



Wütend fuhr er zu ihr herum.



„Ihr könnt nichts mehr tun, lasst uns rasch hier fort, sonst ist Euer Versprechen wertlos.“



Er wollte ihr einen Augenblick lang heftig antworten, doch er schluckte seinen Zorn hinunter, denn er wusste, dass sie recht hatte.



Rasch wandte sich noch einmal seiner Mutter zu, doch ihre Augen waren starr.



Er schluckte schwer, dann nahm er seine weinenden Schwestern in den Arm und das Schwert Menardir aus der Hand seiner Mutter.



Amra und Lorin sahen ihn ängstlich an, als würden sie fürchten zurückgelassen zu werden.



Der Prinz blickte seinerseits die junge Aposger an.



„Was auch immer Euch bewegt hat meiner Mutter zu helfen, ich bin euch dankbar dafür und will euch daher vertrauen. Solltet ihr also eine Idee haben, wie wir, hier entkommen können, so sagt es frei heraus. Ich befürchte nur, dass ganze Schloss wimmelt inzwischen von Verrätern.“



Daral nickte.



"Euer Mutter war eine Schwester im Glauben für mich, sagte sie knapp." Er war nicht wirklich überrascht sondern hatte es fast vermutet.



Daral fuhr fort: "Es wird nicht leicht sein aus dem Palast und schließlich aus der Stadt zu entkommen, der Hafen ist von coceanischen Verbündeten abgeriegelt. Aber es gibt eine Weg unter der Burg zu den Klippen des Megath. Dort wird, so Aposg will und Walbas es arrangieren konnte, tatsächlich ein Boot auf Euch warten.“



Sorls Miene hellte sich auf. „Der Einfluss der Aposger ist größer als ich dachte.“



„Nur mit Glück reicht er aus.“ Gab sie kühl zur Antwort.



„Aber eines ist klar, ihr müsst euch von euren Geschwistern trennen.“



Er sah sie verdutzt an und die Zwillinge protestierten laut.



„Niemals!“



Antwortete Sorl mit Entschiedenheit, Amra und Lorin klammerten sich jetzt fester an ihn.



„Doch, es ist notwendig, denn ihr drei Königskinder seit viel zu auffällig. Die Mädchen sind alleine leichter zu verstecken und aus der Stadt zu bringen.“



Er leckte sich die Lippen. „Aber wohin wollt ihr sie alleine bringen?“



„Das wird Walbas entscheiden, aber zunächst müssen wir zu ihm.“



Sorl zögerte. Doch welche Wahl hatte er?



Sie war schon auf dem Weg zur Tür, wandte sich kurz um und lächelte.



„Ihr müsst mir wohl vertrauen Prinz,“ sagte sie.



Also gab er sich einen Ruck und folgte ihr durch das Eingangsportal.



Seine weinenden Schwestern musste er dabei mit sich ziehen, denn sie wollten ihre tote Mutter nicht verlassen.



Nach einigen schnell durchquerten Gängen, wo sie sich immer wieder rasch in dunklen Eingängen vor Wachen versteckten, da nicht sicher war ob sie nicht auch Verräter waren, gelangten sie in den Teil des Schlosses wo die Diener wohnten.



Sorl war noch niemals hier gewesen.



Die Gänge waren einfach und schmucklos.



Daral klopfte schließlich heftig an eine Tür.



Vorsichtig wurde diese geöffnet.



„Aposg sei Dank, ihr seit entkommen,“ flüsterte eine Stimme aus dem völlig finsteren Raum dahinter.



Sorl erkannte kurz darauf das bärtige Gesicht des Priesters Walbas, den er wie sich nun erinnerte, tatsächlich schon einige Male im Palast gesehn hatte.



Er trat etwas aus dem Raum und nun sah man das er in eine dunkle lange Robe gekleidet und auf der Brust an einer Kette das Symbol des Aposg trug, das aufgeschlagene Buch, was für den Glauben an die Worte der AVESTA stand.



Sein Gesicht, alt und zerfurcht, hatte einen gutmütigen vertrauenswürdigen Ausdruck, mit einer nicht unerheblichen Spur Entschlossenheit um die Mundwinkel.



„Auch die Königin ist tot.“ Antwortete Daral. "Ich konnte es nicht verhindern"



„Das ist schlimm,“ sagte Walbas.



Nachdem sie nun alle auf seine Aufforderung hin, das Gemach betreten hatten, in dem ein einzelner Leuchter im hinteren Teil des Raumes, doch ein schwaches Licht abgab, sagte Walbas an Daral gewandt:



„Du wirst den Prinz zum Schiff bringen und ich kümmere mich um die Mädchen.“



Sorl wollte noch einmal protestieren doch Walbas hob die Hand.



„Es ist besser so Prinz. Ihr habt mein Wort, ich werde mich um ihr Wohlergehen persönlich kümmern. Wir bringen sie in Sicherheit.“



Sorl rang mit sich.



„Mir bleibt keine Wahl als Euch zu glauben Priester,“ zischte er.



„Aber ich habe das Gefühl als würde ich meine Schwestern im Stich lassen.“



"Das kann ich verstehen," antwortete Walbas, "aber es wäre eine noch größere Gefahr für sie, sie mit Euch zu nehmen."



Er seufzte schwer, während sich seine kleinen Schwestern erst recht an ihn klammerten.



„Nun gut,“ sagte er schließlich.



Er blickte erst dem alten Priester und dann Daral fest in die Augen.



Dann ging er in die Knie und umarmte seine Geschwister noch einmal.



„Wir werden uns wieder sehen, aber jetzt müssen wir uns erst einmal trennen. Seit stark und ihr müsst mir versprechen, dass ihr versucht zu überleben, denn eines Tages werden wir unsere Eltern gemeinsam rächen.“



Lorin und Amra schluchzten, doch schließlich ließen sie sich beruhigen und gaben Sorl ihr Wort darauf.



Der Prinz löste sich von ihnen und sagte nun fest entschlossen zu Daral gewandt: „Lasst uns gehen, bevor ich es mir noch anders überlege.“



~





Es hatte zu regnen begonnen und mit den dunklen Wolken kam jener lange Zug feindlicher Ritter, der sich unaufhaltsam auf die Stadt zu wälzte.



Das Gesicht von Elarell war hart und das einfache Elfencape, dass sie sich zum Schutz vor dem Regen über die Kleider gezogen hatte, flatterte im kühlen Wind, der den Geruch von Blut und verbranntem Fleisch mit sich führte.



Sie warf einen Blick hinter sich und sah die Speerspitzen der tausend Elfen-Reiter, die still auf ihren Pferden verharrten, die Gesichter angespannt und halb verborgen hinter dem Nasenschutz der Kampfhelme.



Sie waren wie von Dämonen getrieben geritten, drei Tage ohne Pause durch die Ebene von Warage4, vorbei an Helovar5, wo sie die überraschte Vorhut eines auf die Feste zurückenden großen Trollheeres, schnell aufgerieben hatten.



Tanystra von Elberak, ihre Cousine hatte sie hoch erfreut gebeten zu bleiben, da bereits zusätzliche feindliche Truppen, die von Achanai6 herunter kamen, durch ihre Späher gesichtet worden waren.



Doch Elarell wollte ihre letzte Chance die Hauptstadt zu retten nicht aufgeben und befahl darum rasch den Weiterritt.



Sie wählten den Weg hinunter nach Eleur7, dann durch den südlichen Zipfel des Waldes von Valtraon8 und schließlich über die Steilpfade oberhalb der Zakrat-Sümpfe.



Mann hinter Mann und im Schritttempo, doch über diesen Pfad, so ihre Hoffnung, würde sie niemand aufhalten und wirklich hatten sie nun ohne Kampf die schroffen Westhänge oberhalb von Althear erreicht.



Der Feind hatte hier schließlich Beobachtungsposten gehabt doch diese wurden von ihrer Vorhut, schnell und lautlos zum Schweigen gebracht.



Niemand wusste also, so hoffte sie, dass Elarell von Adrohn mit einer Armee Elfenreiter hier stand und auf die belagerte Stadt herab blickte.



Vor sechs Tagen erst hatte sie von der Gemeinschaft um Sitar am anderen Ufer des Djnn Abschied genommen.



Sie hoffte, dass das Glück auch ihnen beistehen würde.



Das der Kampf um das Königreichs ihres Vaters, wenigstens dem Zweck dienlich war, dass es Sitar und ihren Gefährten gelang sich rasch und unerkannt durch das Land zu schlagen.



Ihre Gedanken blieben einen Augenblick an dem jungen, gut aussehenden Elfenkrieger Namens Garfin hängen.



Seiner Fürsprache hatte sie es schließlich auch zu verdanken, dass Farafil ihr so schnell zumindes die Elitereiter seines eigenen Clans mitgegeben hatte.



Doch sie wusste das der Kampf der ihnen bevorstand trotzdem so gut wie aussichtslos war.



Elthor würde siegen und Althear fallen.



Doch schlimmer noch war, dass fremde Mächte sich einmischten und ihre Heimat im Chaos versank und ihr Haus und die Hoffnung der Syr Shergs und der Sentir, auf ein neues Kaiserreich, all das würde mit untergehen.



Auch wenn das alte Schwert des Kaisers wieder gefunden worden war.



Der Gedanken an ihre Abstammung und die damit verbundenen neuen Möglichkeiten schob sie unwirsch beiseite. Dies alles würde ein Wunschtraum bleiben, mehr nicht.



Eine weit größere Sorge hegte sie um ihre Mutter und Geschwister.



Wenn ihr Angrif wenigstens dazu beitrug, das diese aus der Stadt zu entkommen konnten.



Sie biß sich etwas zu fest auf die Lippen und spürte das Blut.



Ihre wichtigste Aufgabe aber war nun ihren Vater zu rächen und vielleicht all diesen Irrsinn zu stoppen, wenn sie Elthor selbst töten konnte. Denn sie wusste irgendwo dort unten musste er sein.



Der Regen wurde stärker und ihre Aufmerksamkeit fanden zurück zu dem was sie vor sich sah und das förderte einen noch tieferen Grimm in ihr zu Tage.



Die Ebene vor der Stadt war übersät mit Rittern des Hauses Coceon und Trollkriegern verschiedener Stämme.



Sie waren etwa 1 zu 10 in der Unterzahl.



Riesige Belagerungsmaschinen wurden von Bolgern vor die Tore gezogen.



Außerdem sah sie Bergriesen aus dem Eskorlarn9, muskulöse Steinbolger, bärtige Miloten, Blau-Kobolde, gehörnte Drumen und wilde Smusker.



Alle trugen sie das schwarzgrüne Banner Coceons.



Elarell sog grimmig die kalte Luft ein. Wie war es ihrem Onkel nur gelungen diese Halbmenschen unter seiner Fahne zu vereinen?



Sie waren außerdem zu spät, die Tore der Stadt waren geborsten und auf den Mauern, sowie bereits innerhalb tobte die Schlacht.



In der ganzen Stadt, so schien es, brannten bereits unkontrollierte Feuer.



Der Lärm und der Gestank war schier unerträglich, selbst aus dieser Entfernung.



Sie wischte sich den Regen aus den Augen und schaute zu dem Reiter neben sich.



Der Truppenführer Gaidur lächelte grimmig zurück.



„Wir stehen zu unserem Wort, auch wenn es unser Untergang ist, Herrin.“



Sie zog zur Antwort ihr Schwert aus der Scheide und reckte es hoch in die Luft.



„Wir werden über sie kommen wie die Strafe der Götter, siegen oder sterben!“ rief sie.



Der Regen peitschte ihr erneut ins Gesicht, doch ihre Stimme erhob sich nun klar und gebieterisch über die Köpfe der Elfen-Ritter hinter ihr:



„Vorwärts, vorwärts Freunde! Esola fe me melos quendi es endar! Esola fe adroni! Esola fe ismal!“10



Sie gab ihrem Pferd die Sporen und das Elfenheer folgte ihr wie ein Mann.



In der Ebene vernahmen die Truppen des Herzogs ein stärker anschwellendes Grollen, dass sich nicht dem sich am Himmel zusammenbrauenden Unwetter zurechnen ließ.



Als die ersten von ihnen die dunkle Linie der Reiter sahen, die vom Berg herab auf sie zu rollte, setzte wildes Geschrei ein und Panik in den vorderen Reihen, derer die Hauptleute kaum Herr wurden.



Dann senkten die Elfenreiter ihre Lanzen und fuhren wie ein tödlicher Keil in die Masse der Belagerer.



~





Sie gelangten in einen breiten Schlossgang der an einer Seite mit Marmorsäulen an den inneren Garten angrenzte.



Daral voraus, dahinter Sorl, der mit dem Gefühl kämpfte ein Feigling zu sein, dass er einfach so zu fliehen versuchte, während das Volk und seine Freunde im Kampf starben.



Aber ihm viel einfach nicht ein, was er sonst sinnvolles für sie tun konnte. Er musste jetzt überleben, um sie später rächen zu können.



Die junge Aposger hingegen wirkte, obwohl höchstens knapp so alt wie er, selbstsicher.



Sie wusste offenbar genau was zu tun war.



Es ärgerte ihn, dass er das Gefühl hatte alle Verantwortung abgenommen zu bekommen und außerdem, wo hatte er sie bloß schon mal gesehen?



Sie erreichten den Durchgang zur Bibliothek, vor dem Daral atemlos anhielt und an der gewaltigen Tür lauschte.



Er blickte sie fragend an.



Sie nickte ihm zu, dann öffnete sie vorsichtig die Tür.



Im Inneren empfing sie eine dumpfe Stille.



Das angesammelte Wissen von Jahrhunderten schien die Luft dick wie Brei zu machen.



Nach kurzem Warten, sagte Sie:



„Wo ist Balra, der Bibliothekar? Er kommt sonst immer sofort.“



Die nur geflüsterten Worte schienen in der hohen Halle zu vibrieren.



Der Raum barg auf drei Ebenen gewaltige Schränke mit Schriftrollen und schweren Lederbänden.



Ringsum liefen Balustraden, die so überladen waren, dass man den Eindruck gewann, sie müssten im nächsten Augenblick zusammenbrechen.



Von den angrenzenden Gängen hörten sie plötzlich Stimmen.



Rasch schritten sie hinein und schlossen die Tür hinter sich. Dann verbargen sie sich hinter den am nächsten stehenden Regalen.



Dabei schoben sie noch einen schweren mit besonders dicken Büchern beladenen Tisch davor.



Im Gang vor der Tür hasteten offenbar gepanzerte Ritter vorüber.



Ob Freund oder Feind konnten sie nicht feststellen.



Als der Lärm schließlich verhallt war, sahen sie sich vorsichtig in der Bibliothek um, aber sie schien verlassen.



„Merkwürdig,“ murmelte Daral, „wir müssen weiter hinten zur Kammer des Bibliothekars, vielleicht finden wir ihn dort.“



Sie beeilten sich, die Halle zu durchqueren, doch hatten sie den hinteren Teil noch nicht erreicht, als sie plötzlich ein Krachen von der Eingangstür her aufschreckte.



Die Türflügel wurden im nächsten Moment aufgestemmt und eine Gruppe von Rittern, ob es die selbe war, die sie zuvor vernommen hatten, wussten sie nicht, stürmte herein.



Eine große Gestalt mit langem schwarzen Haar in einem rot-blauen, goldbestickten Mantel führte sie an.



„Bei Aposg!“ Entfuhr es Daral.



„Sedrin, der Hohenpriester des großen Vahramtempels.“



Sorl nickte.



"Ich dachte er ist Vater treu," zischte er mit grimmiger Miene.



Daral schüttelte den Kopf.



„Walbas sagt immer, er ist eine falsche Schlange und er hasst außerdem die Aposger.“



„Aber, er hat Vater die Krone aufgesetzt und ihn zum Oberhaupt der Kirche ernannt.“



Die Aposger nickte verächtlich.



„Er ist nur der Macht treu.“



Während dieser in Windeseile gewechselten Worte hörte man den so Beschrieben auf der anderen Seite der Halle laute Befehle rufen, denn er und die Ritter hatten sie entdeckt.



Sorl schluckte daher eine Erwiderung auf Darals Behauptung herunter, aber im Gedanken ließ es ihn nicht los.



Das war unglaublich, sein Vater hatte Sedrin unbedingt vertraut, das wusste er.



Daral zog ihn unterdessen am Ärmel und stieß nun eilig die Tür zur Kammer des Bibliothekars auf.



Als sie hastig eintraten erblickten sie jedoch sofort ein Bild des Schreckens.



Ein riesiger Tisch, übersät mit Schriftrollen stand in der Mitte des Raumes, an den Wänden hingen dicke Teppiche.



Vor dem Kamin, in dem noch ein Feuer glimmte, lag auf dem Boden die Leiche eines Mannes, dessen Kopf offensichtlich im Feuer gelegen hatte.



Der Gestank war bestialisch.



„Diese Barbaren,“ zischte Daral.



Als Sorl die Leiche des Bibliothekars betrachtete, hatte er das Gefühl, dass ihm nun endgültig bewusst wurde, wie ernst ihre Lage war und die Übelkeit die in ihm hoch stieg, verstärkte dies nur noch mehr.



Zwar hatte er seine Mutter bereits an diesem Tag sterben sehen, doch waren seine Gefühle, vermutlich wegen des Schocks, bis dahin wie ausgeschaltet gewesen.



Fassungslos starrte er diesen weiteren Toten an.



Doch es blieb ihnen wenig Zeit zum Nachdenken, denn die Verfolger waren schon fast da.



Die Aposger rammte daher in seinem Rücken nun die Tür der Kammer zu und verriegelte sie.



„Schnell, steht nicht so töricht herum, helft mir mit dem Tisch!“



Sorl löste sich aus seiner Starre und sie zogen gemeinsam den am nächsten stehenden Tisch vor die Tür.



Das brachte ihn wieder zu Besinnung und er funkelte sie zerknirscht an.



„Vergesst nicht mit wem ihr sprecht, Pristerin.“



Sie lachte kurz auf doch ihre gemeinsame Aktion war nicht zu früh erfolgt, denn im nächsten Augenblick krachten heftige Stöße gegen die Tür.



„Wenn ihr euch, mein Prinz, nicht bald auf euren Verstand besinnt, werdet ihr bei eurem Volk in der Tat bald vergessen sein.“



Antwortete sie jetzt kühl.



Sorl schluckte erneut eine wütende Antwort herunter, auch weil er einsah, dass sie recht hatte.



Sie sahen sich nun genauer um. Fahles Licht viel durch die hohen Fenster und tauchte die Kammer in gespenstische Schleier.



„Was nun, wo gibt es hier einen Ausweg? Stieß Sorl hervor.



Ihr habt uns in eine Falle geführt, Aposga!“



Darals grüne Augen blitzten finster auf.



„Walbas sagte mir, es gäbe einen geheime Tür von hier aus die zu einer Treppe hinab in die Verliese führe.“ Sagte sie mit ruhiger Stimme.



„Das Dumme ist nur, ich weiß nicht wo sie ist und Balra können wir nicht mehr fragen.“



„Der Bibliothekar war auf unserer Seite?“



Die Aposger nickte.



„Was glaubt ihr warum er sterben musste, wir können von Glück sagen, dass sie uns hier nicht einfach erwartet haben.



Sorl nickte.



„Nur werden wir vermutlich trotzdem nicht genügend Zeit haben, den Mechanismus alleine zu finden oder habt ihr eine Idee?"



Und wie zur Bestätigung seiner Worte brach nun die Schneide einer schweren Streitaxt durch das Holz der Tür und sie hörten erneut den Hohepriester dahinter wütende Befehle geben.



Daral blickte sich suchend im Raum um.



Wo konnte der Zugangshebel oder soetwas ähnliches nur sein?



Die Axt hatte inzwischen einen großen Spalt in die Tür geschlagen und Sorl ging aus der Schussrichtung, falls sie es mit einer Armbrust versuchen sollten.



„Ich glaube die Tür hält nicht mehr lange,“ rief er überflüssigerweise.



Doch während er das sagte, streifte sein Blick nocheinmal beiläufig den Toten.



Er lag mit einem Arm ausgestreckt in Richtung der Nordwand.



Eine merkwürdige Haltung.



Doch noch während er das dachte kam ihm ein Gedanke und als sein Blick dem ausgestreckten Arm folgte, entfuhr ihm ein überraschter Ausruf.



Die Bücherwand auf die er blickte, unterschied sich eindeutig von den anderen.



Es war nämlich nichts vor ihr abgestellt.



Keine Kisten mit Schriftrollen, kein Möbel, keine Bücherstapel.



Hier soll für irgendetwas Raum bleiben, das sich öffnen äßt, dachte er.



Aufgeregt wies er Daral darauf hin und die Aposger untersuchte sofort das Regal.



„Ich bin sicher, ihr habt recht,“ murmelte sie, „aber ich finde trotzdem nichts was den Mechanismus auslösen könnte."



Als Sorl eben zu ihr hinüber wollte, zischte ein Pfeil durch den Spalt den die Axt geschlagen hatte und nur um Haaresbreite an seinem Kopf vorbei.



Bei der hastigen Ausweichbewegung die er vollzog, verlor er das Gleichgewicht und im Fallen hielt er sich an einer Vorhangkordel fest, die neben dem Kamin einen schweren Brokatvorhang zusammen hielt.



Es gab ein lautes Knarren und Daral musste eilig zurückspringen, als die Bücherwand sich halb drehte und nun tatsächlich eine Öffnung frei gab.



Ein Ausruf des Entzückens entfuhr der jungen Priesterin, doch sie verstummte schnell, denn nun wurde die Tür hinter ihnen durch weitere schwere Schläge erschüttert und wankte deutlich.



Rasch rappelte Sorl sich auf und sie schlüpften gemeinsam durch den entstandenen Durchgang.



Direkt am Anfang einer nach unten führenden Treppe, steckte eine Fackel in einer Halterung.



Daral packte sie rasch, dann zogen sie die Türwand mit vereinten Kräften hinter ihnen zu.



"Das ist verflucht dunkel," murmelte Sorl.



Doch Daral schlug im selben Momment ein Zündholz an und die Fackel entzündete sich.



„Hier sie lässt sich verriegeln,“ sagte Sorl daraufhin und schob einen schweren eisernen Riegel von Innen vor die Regalwand.



„Sehr gut,“ antwortete Daral.



"Schnell dass sie auch den Lichtschein nicht sehen."



Schon rannten sie die Treppen hinunter, die sie im Wendekreis schnell immer weiter nach unten führte.



Es gab keine weitere Tür auf ihrem Weg und nach etwa vier Stockwerken, so schätzte Sorl, erreichten sie die Kellergeschosse des Palastes.



Als sie kurz darauf endlich offenbar auch das Ende der Treppe erreicht hatten, standen sie in einem kreisrunden Raum, der nicht breiter war als ihre ausgestreckten Arme.



Die Fackel erhellte moosiges Gestein von dem dünne Rinnsale Wasser liefen und im Boden versickerten.



„Wir müssen schon unter den Klippen des Megath sein,“ murmelte Sorl.



Daral nickte und leuchtete mit der Fackel in ein kleine Nische.



Erschrocken entfuhr Sorl ein Schrei, denn er blickte in die teuflische Fratze einer kleinen Statue die dort stand.



Daral gluckste.



„Nur aus Stein, euer Hoheit."



Sorl schaubte verärgert und sah sich verwundert um.



Aber nirgends war eine Tür oder so etwas ähnliches zu entdecken.



Plötzich stutzte er.



Im steinernen Fußboden zeichneten sich die Umrisse einer Luke ab.



Sorl bückte sich nieder und untersuchte sie, konnte aber keinerlei Griff oder Bügel finden.



Er warf Daral einen fragenden Blick zu.



Die Aposger lächelte geheimnisvoll.



„Walbas erzählte mir, das Schloss ist alt, älter als euer Geschlecht.



Die Fundamente stammen noch aus Elfenzeiten.



Daher sind geheime Gänge oft mit altem Zauber geschützt.“



Sie deutete auf die kleine Statue.



„Es ist vermutlich ein Türwächter.“



Sie kauerte vor dem Kobold nieder und begann sich mit ihm in Kwendar, der Sprache der Elfen, zu unterhalten.



Zu Sorls Verblüffung, vernahm man plötzlich eine kehlige, hohle Stimme die offenbar der Statue gehörte, antworten und während er noch immer gebannt in die Nische starrte und sich ihm die Nackenhaare aufstellten, als sich die steinernen Augen ihm zuwandten, suchte Daral am rand der Bodenluke nach irgendetwas.



Sie grinste Sorl an, denn offenbar hatte sie gefunden was sie suchte als es ihr nun tatsächlich gelang, die Steinplatte zur Seite zu bewegen.



"Was war das für ein Kwendar Dialekt?"



Wollte Sorl wissen.



"Ich lernte ihn bei den Dryaden in Helarion.“ Antwortete Daral.



Sorl schnaubte, dann ergriff ihren Arm.



„Sagt mir, warum ihr das alles tut für mich?“



Sie schüttelte ihn ab.



„Sicher nicht, weil ich euch besonders mag.“ Zischte sie.



Er nahm ihr die gespielte Abneigung nicht ab und griff ihren Arm erneut.



„Warum dann?“



Sie seufzte.



„Weil ihr und auch ich Teil einer Prophezeiung seit.“



Er lachte laut auf.



„Einer Prophezeiung? einer Prophezeiung! Was soll das heißen?“



Sie erwiderte seinen strengen Blick in dem sie ihre silberne Locke aus der Stirm strich.



„Walbas sagt, dass ein Kind eures Geschlechtes, der Friedensbringer der Welt sein wird.“ Sie funkelten ihn finster an.



„Allerdings kann ich auch nicht glauben, dass ausgerechnet ihr das sein sollt.“



Sie lachte, doch verstummte rasch ob des schaurigen Echos im Raum.



Er brummte finsteren Blickes:



"Und warum seit Ihr Teil dieser Prophezeiung?"



Sie verzog den Mund.



"Weil es dort auch heißt, die Drachen kehren zurück."



Er hob fragend die Augenbrauen und sie fügte hinzu:



"Mein Interesse bezieht sich nur auf Euer Schwert."



Er blickte sie noch verblüffter an.



"Ihr überrascht mich immer mehr. Sagt mir, wo haben wir uns schon einmal gesehen, ich bin sicher…“



Sie nickte und presste den Mund dabei zusammen.



„Ihr und einige andere adlige Burschen seit vor ein paar Wochen nach einem Wirtshausbesuch in unseren Tempel am Osttor eingedrungen. Ich trat euch damals in den Weg, bevor ihr den heiligen Wein auch noch austrinken konntet.“



Sorl lachte, dann strich er sich peinlich berührt über das inzwischen stoppelige Kinn. Ihm wurde bewußt, dass er sich seit zwei Tagen weder gewaschen noch rasiert hatte.



„Ihr wart das Mädchen, das mich angeschrien hat? Kein Wunder, dass ihr so feindselig seit. Ihr seit jünger als ich dachte und doch wirkt ihr so erfahren und… wie war das mit meinem Schwert?“



„Ich hatte im Gegensatz zu Euch, weise Lehrer und mein Leben war nicht wie das Eure, auf Samtkissen gebettet.“



"Ich habe den Verdacht, das Euer Leben auch nicht das war, was man gemeinhin von einer Aposger erwarten würde. Seit ihr überhaupt ein Pristerin?"



Sie sog die Luft hörbar ein und antwortete:



"Das versuche ich Euch die ganze Zeit zu sagen, ich bin eine Gorifor, die Letzte wenn man Walbas glauben kann. Ich rette Euch, aber vorallem auch Euer Schwert, denn ich brauche es im kampf gegen die Drachen."



Er wollte etwas erwidern, doch sie legte ihm rasch die Hand auf den Mund.



„Da war ein Geräusch von oben! Sie kommen! Genug also der Reden, später werde ich Euch die ganze Geschichte ausführlich erzählen, jetzt müssen wir weiter.“



Sorl schluckte seinen Ärger nur mit Mühe herunter.



Sie leuchtete mit der Fackel und stieg voran die Leiter hinab, die in die Dunkelheit führte.



Sorl folgte ihr.



Er zählte zwölf Tritte abwärts bis sie erneut Boden erreichten.



Die Luft schien hier noch modriger und dichter und das schwächer werdende Fackellicht zeigte ihm eine weitere quadratische, völlig türlose Kammer.



„Und wohin soll uns das hier bringen?“



Sorl knirschte verzagt mit den Zähnen.



Die Aposger wies nur stumm auf die ihm gegenüber liegende Wand.



Er schaute genauer hin und jetzt entdeckte er eine ganz schmale Spur von Licht die einen Durchgang abmalte.



„Verdammt, es war keine Mauer, es war ein Vorhang.“



Er griff danach und zog ihn zur Seite.



Staub rieselte und irgendetwas flatterte auf.



Der Prinz schrak leicht zusammen.



Doch der durch nebliges Außenlicht nur unzureichend erhellte Gang barg Fledermäuse, die rasch dem Feuer auswichen und sich in eine der vielen kleineren Höhlen zurückzogen.



Sie mussten sich ein wenig bücken um in ihn zu gelangen, doch dann konnten sie auch hier aufrecht gehen.



Die Luft war plötzlich erheblich frischer und hatte einen leicht salzigen Geschmack.



„Wohin führt dieser Gang?“ Fragte Sorl.



„Er führt direkt hinab zu einer verborgenen Bucht zwischen den Wellenbrecherfelsen des Megath12. Etwa fünf Schiffslängen vom Hafen.“



„Und was dann?“



„Dort ist eine verborgene kleine Buch und es wartet, so Aposg will, ein Beiboot der Rewihls’ Glück auf uns.“



„Das ist ein Schiff?“



Daral nickte.



„Wer ist der Kapitän und warum helfen sie uns?“



Dazu kann ich nichts sagen, aber ihr habt keine Wahl, als darauf zu vertrauen.“



„Also gut, wenn es stimmt bin ich euch zu großem Dank verpflichtet.“



Sie rannten los und tatsächlich wurde der Gang bald schon zu einem durch Felsstufen abwärts führenden Tunnel und nach kurzer Zeit, immer heller und deutlich, vernahmen sie nun die Geräusche der an den Felsen brandenden Gicht.



Plötzlich war der Boden voller Sand und schon im nächsten Augenblick stolperten sie durch einen Höhlenausgang tatsächlich ins Licht einer kleinen Bucht.



Erschöpft sanken sie in die Knie und schützten ihre geblendeten Augen während sie die kühle Seeluft tief in ihre Lungen sogen.



Dann sahen sie das Schiff, das vor der Bucht sanft auf den Wellen schaukelte.



Erleichtert atmete Sorl auf.



„Den Göttern sei Dank, verzeiht mir Priesterin, aber ich habe nicht wirklich daran geglaubt.“



Daral, die hinter ihm stand, schien etwas antworten zu wollen, doch er hörte im selben Moment nur ein ersticktes Röcheln von ihr.



Erschrocken blickte er sich um und nur durch einen blitzschnellen Reflex gelang es ihm dem mächtigen Schwertstreich auszuweichen, der ihn bestimmt tödlich getroffen hätte.



Rasch sprang er hoch und sah sich umringt von etwa einem Dutzend abgerissener Gestalten.



Daral lag tot oder bewusstlos im Sand.



Der Anführer der Halunken, ein dicker Kerl mit breiter Bauchschärpe und einer hässlichen Narbe auf der Stirn, rief laut: „Los ergreift den Jungen,“ und augenblicklich wurde Sorl bedrängt.



Er konnte jedoch noch gerade sein Schwert ziehen und werte wütend die erste Angreifer ab.



Doch war ihm schnell klar, dass er gegen diese Übermacht, es waren wenigstens zehn Angreifer, wenig Chancen hatte.



Den Weg zurück in den Felstunnel hatten sie schlau verstellt, nur auf die Klippen konnte er vielleicht gelangen, aber von dort blieb ihm lediglich ins Meer zu springen.



Was bei der heftigen Brandung gleichbedeutend war mit Selbstmord.



Fieberhaft überlegte er, während die Angreifer ihn von allen Seiten zu umgehen versuchten.



Weiter und weiter wich er auf die Klippe zurück.



Schlag um Schlag, bemüht gleich mindestens drei Klingen abzuwehren.



Lange noch würde er das nicht schaffen können.



Dann geschah es, sein Schwert zerbrach.



Nach einem Augenblick des Entsetzens griff er jedoch hastig über den Kopf nach Menadir.



Bloß genügte die zusätzliche Zeit, die er dafür benötigte, den vordersten Angreifern ihn mit einer heftigen Attacke nieder zu werfen.



Ein Faustschlag traf sein Kinn und er schlug hart mit dem Kopf auf das Gestein.



Bevor er die Besinnung verlor, merkte er noch, wie Menadir, das er bereits halb aus der Scheide gezogen hatte, ihm vom Rücken glitt und ohne dass er, aber zum Glück auch keiner der Halunken, es verhindern konnte, über die Klippe hinab rutschte und dem Meer entgegen fiel.



Das letzte was er denken konnte war: „Ihr werdet es auch nicht bekommen“ bevor ihn ein weiterer Schlag hart an der Schläfe traf und er sdie besinnung verlor.



~





Als Sorl wieder zu sich kam dachte er zunächst, alles um ihn herum würde sich bewegen. Doch dann merkte er, dass diese Bewegung wohl in seinem Kopf statt fand und ganz allmählich in stechenden Schmerz überging.



Oh ihr Götter, womit hatten sie zugeschlagen?



Die Erinnerung kam zurück.



Hatte diese kleine Hexe ihn doch verraten? Nein…nein er erinnerte sich an sein letztes Bild, das er vor Augen hatte.



Da waren diese Halunken gewesen und Daral lag nieder gestreckt im Sand. Sie waren beide verraten worden.



Der Schmerz wurde stärker und schien sich auf alle Gliedmaßen auszudehnen.



Langsam versuchte er sich zu bewegen. Er befand sich in völliger Dunkelheit,…nein da war ein durch Gitterstäbe flimmernder Nachthimmel irgendwo hoch über ihm. Wasser tropfte und ein fauliger Gestank machte sich nun deutlich bemerkbar.



Die Bewegung gelang, aber nur unmerklich und zugleich vernahm er ein leichtes Klirren, das ihn zusammen zucken ließ.



Die Erkenntnis traf ihn hart aber er musste es sich eingestehen. Seine Flucht war misslungen, aber sie hatten ihn nicht getötet. Warum?



Eine Antwort fiel ihm nicht sofort ein.



Dafür war er in ein finsteres Verließ geworfen worden, dem Anschein nach um darin in rostigen Ketten zu vermodern, was dem Tode gleichkam nur übermäßig grausamer.



Es erfasste ihn ohnmächtige Wut darüber das sein Onkel, denn wer sonnst sollte dahinter stecken, zu so etwas fähig war.



Als die Erschöpfung den Schock im weiteren Verlauf der Nacht, die er mit seiner Verzweiflung verbrachte, überwunden hatte, schlief er ein.



Wachte aber nur wenige Stunden später mit dem Tageslicht wieder auf, dass den ganzen Schrecken seines neuen Heimes nur durch einen handbreiten Schlitz beleuchtete.



Die Kammer war jeweils etwa drei Schritte breit und lang. Auf dem Boden verstreut lagen offenbar die Knochen früherer Bewohner.



Direkt vor ihm war eine kleine Eisenluke. Eine Schale mit Essen hatte jemand hindurch geschoben.



Die Reichweite seiner Ketten um Hals und Hände war gerade weit genug gehalten, um diese Schale zu erreichen.



Wütend stieß er sie mit dem Fuß um.



Wo war er, er musste sich noch irgendwo unter der Burg befinden.



Aber lieber würde er verhungern, als seinen Feinden lange dieses Schauspiel seiner Niederlage zu bieten.



Schließlich war er ein Prinz von Adrohn.



Doch während er das dachte, wollte die Verzweiflung ihn erneut beinnah überwältigen.



Dann begann er zu rufen, zunächst laut und fordernd, dann immer flehender.



Vielleicht den ganzen Tag hindurch, doch niemand antwortete ihm.



Niemand kam.



Am dritten Tag begann er zu essen und wieder nachzudenken, doch nur zwei Gedanken schienen ihn zunächst zu beherrschen.



Seine Lage war hoffnungslos und was konnte er tun?



In der nächsten Nacht jedoch kamen sie, rissen ihn aus dem Schlaf und holten ihn.



Nun würde sie ihn richten, das war ihm klar, während er mit einer Kapuze über dem Kopf fort geführt wurde.



Elthor wollte alle Konkurrenten um den Thron auslöschen.



~



Als Daral zu sich kam, spürte sie Sand zwischen den Zähnen und ein dumpfes schmerzhaftes Hämmern im Hinterkopf.



Vorsichtig tastete sie mit den Fingern diesen ab während sie sich stöhnend aufrichtete.



Ihre Hand erfühlte etwas Feuchtes, das ihr Haar verklebte.



Ein Zeit lang hielt sie in der Hocke inne und ließ den Schmerz langsam abklingen.



Sie blinzelte in die Abenddämmerung.



Sie musste einige Stunden hier gelegen haben.



Fröstelnt zog sie den Umhang enger um ihren Priesterrock.



„Was war geschehen?“



Die Erinnerung kam nur zögernd zurück.



Eigentlich konnte sie sich an nichts erinnern, nur an einen dunklen Schatten, der so rasch hinter ihr aufgetaucht war, das all ihre geschulten Reflexe nutzlos blieben.



Sie betrachtete die Spuren im Sand. Hier hatte ein Kampf statt gefunden eindeutig und dei Angreifer mussten sie für tot gehalten haben, dachte sie.



Sorl war jedenfalls entweder gefangen oder sie hatten seine Leiche fortgeschafft.



Ein Gefühl von Zorn stieg in ihr hoch, denn obwohl sie den Prinzen zunächst nicht besonders gemocht hatte, so war er ihr in der kurzen Zeit ihrer Flucht, stellte sie zu ihrer eigenen Überraschung fest, doch näher gekommen.



Wer hatte diesen Überfall veranlasst?



Das Schiff jedenfalls war verschwunden, war es wirklich die Rewihls’Glück gewesen?



Hatte sie etwas damit zu tun?



Sie spürte wie ihr jede Bewegung einen leichten Schwindelanfall verschaffte.



In jedem Fall sah es nach Verrat aus und das bedeutete, dass es möglicherweise auch um die anderen Pläne von Walbas nicht gut stand.



Sie stöhnte als ein weiterer Schmerz ihren Kopf durchzuckte. Ich muss zu einem Heiler, dachte sie, aber zunächst wollte sie sicher sein was passiert war.



Offenbar hatte Sorl sich eine Zeit lang wehren können, nach den Spuren zu urteilen, die bis auf die Klippen zu liefen.



Dort lag auch sein Schwert, zerbrochen. Sie stieg hinauf. Vielleicht war er gesprungen um ihnen zu entkommen, oder sie hatten ihn gestoßen?



Sie warf vorsichtig einen Blick über den Klippenrand.



Erst sah sie nichts, doch dann, im Licht der im Meer versinkenden Sonne glitzerte etwas an einem aus dem Fels vorspringenden Ast, etwa zwei Armlängen unterhalb.



Ihre Augen wurden groß.



„Menadir,“ flüsterte sie.



~





Wilde Schreie, Tod und Verderben warn um Elarell, während sie ihr Pferd immer weiter trieb, die Lanze längst abgebrochen im Leib eines elenden Bergriesen, der sich ihr als erstes schweres Hindernis in den Weg gestellt hatte.



Fieberhaft suchte sie, zugleich wild um sich schlagend, gefolgt von immer weniger werdenden getreuen Elfen, nach dem Hoheitszeichen ihres Onkels.



Wo war er?!



Er der das Unheil über Adrohn gebracht hatte, ihn nur ihn wollte sie finden.



Sie konnten seine Armee nicht vernichten, zu wenige waren sie und die Überraschung machte sie todbringend für viele, doch nicht genug von ihnen.



Gut organisiert und voll unbändiger Kampfeswut schlugen sie zurück, diese Geschöpfe aller Alpträume und die Heerscharen wilder Nordmänner und Trolle.



Tapfer kämpften ihre Elfen und auch die belagerten Althearner unter der Führung des alten Hauptmans Helm Garitor, versuchten mit letzter Kraft einen Ausfall, als sie ihr Banner sahen.



Doch die Entscheidung war längst gefallen, das wusste sie.



Außer, wenn sie ihn fand, vielleicht war das ihre einzige Chance das Schicksal des Tages und damit auch Adrohns noch zu wenden.



Den Kopf der Schlange muss man abschlagen, dann nutzen ihr tausend Giftzähne nichts mehr, dachte sie.



Wenn Elthor wirklich der Kopf war? Ging ihr noch immer ein Anflug von Zweifel durch denn Sinn.



Sie selbst blutete inzwischen aus zahlreichen Wunden und ihr Pferd strauchelt ein ums andere Mal, als sie ganz plötzlich seine Zelt vor sich auftauchen sah.



Mit letzter Anstrengung trieb sie ihr Ross voran, es bäumte sich auf, als ein Wald von Speeren sich ihm entgegen reckte, doch brach es hindurch und mit ihr noch eine handvoll todesmutiger Elfenritter.



Dann sah sie ihn, einen großen bärtigen Mann in glänzender Rüstung um ihn eine Phalanx von Armbrustschützen.



Elarell lächelte grimmig, und hob das Schwert. „Tod Dir Elthor! Du Verräter!,“ schrie sie. „Stirb durch die Hand der Tochter deines Bruders!“



Ihr Pferd machte, durch ein zuvor geflüstertes Kommando getrieben, einen weiten Satz und fast hatte sie ihr Ziel erreicht, da traf sie von der Seite ein so heftiger Schlag an der Schulter das sie aus dem Sattel gerissen wurde.



Sie stürzte zu Boden, wie andere neben ihr, zwischen Pferde und Fußvolk geschleudert und Schmerz und Panik überschlug ihre Empfindung mit einer Welle von Todesschreien.



"Nein!" Schrie sie.



~



Von dem Hügel auf dem die beiden prächtigen Reiter nebeneinander auf ihren Pferden saßen, konnten sie den Schlachtverlauf genau beobachten.



Die alten Mauern und Türme der Hauptstadt, wie sie zerbrachen und im Feuersturm untergingen.



Der aufsteigende Rauch in den letzten Stellungen der Verteidiger und ein undefinierbares Gewirr von menschlichen und unmenschlichen Lauten zwischen dem Klirren der Waffen.



Auf der flachen Ebene vor der Stadt waren die letzten Elfenkrieger in verzweifelte Überlebenskämpfe verwickelt und der letzte Ausfallversuch der Althearner war blutig zurückgeschlagen worden.



Nachdem der überraschende Angriff auf sein Zelt gescheitert war, hatte Fürst Elthor rasch sein Pferd bestiegen und war auf den Hügel geritten.



Nun blickte er mit zufriedenem Gesicht zu seiner in wehende Gewänder gehüllten jungen Frau.



„Was sagt ihr dazu Herrin, wir werden siegen.“



Ydiare lächelte.



„Und ihr werdet König mein Gebieter.“



Ein etwas einfältiges Grinsen bemächtigte sich des bärtigen Gesichtes.



Die hellen Augen seiner Königin, die in Wahrheit die der Feenkönigin Dionel waren, funkelten den Toren triumphierend an.



Wie einfach es doch war diese Menschen nach ihrem Willen zu lenken.



Wenn sie erst einzige Herrscherin in Adrohn war, dann würde niemand mehr etwas zu Lachen haben, auch nicht dieser Wurm neben ihr.



„Was soll ich jetzt mit ihr tun?“



Sie blickte ihn einen Moment verwirrt an, bevor ihr klar wurde wen er meinte.



„Tötet sie, warum zögert ihr mein Gebieter“, sagte sie süßlich.



„Sie ist euren Interessen im Wege. Alle müssen sterben die Euren Anspruch anfechten könnten.“



Doch bei diesen schroffen Worten, die ihr zu schnell heraus gerutscht waren, biss sich Ydiare auf die Zunge, denn Elarell war schließlich ein Mitglied von Elthors Familie.



Sie durfte die Wirkung ihres Traumzaubers der darauf angelegt war, dass er alles was sie ihm befahl für etwas Reines und Gutes hielt nicht selbst untergraben.



Was konnte diese kleine Endar schon anrichten? Sicher sie hatte ausgezeichnet gekämpft mit ihren Elfen, aber jetzt stellte sie keine Gefahr mehr da, vielleicht würde sie ohnehin an ihren Wunden verbluten.



Laut sagte sie darum: „Entscheide wie du meinst mein Lieber, du bist der König.“



Elthors kurzzeitige Falten auf der Stirn glätteten sich rasch.



„Ich bin froh das du so denkst,“ sagte er „wenn sie überlebt, werde ich sie wohl nach Chapasan schicken und sie dort in die Obhut der Priester Hangins13 geben.“



„Wir könnten sie zu gegebener Zeit mit deinem Sohn Sleigh verheiraten, dann würdest du die Familie wieder versöhnen.“



Elthor nickte offenbar angetan.



„Eine sehr gut Idee, meine Liebe,“ murmelte er.



Dionel lächelte in sich hinein. Sollte dieser arme Narr nur Pläne schmieden, ihren eigenen würde er nicht mehr lange im Wege stehen.



Ein schlanker Ritter trieb sein Pferd zu ihnen hin. „Vahram sei ewig Herrin,“ sagte er und würdigte den neuen König keines Blickes.



„Wir werden jetzt die Stadt einnehmen."



Ydiare nickte. „Gut und durchkämmt jeden Winkel wie besprochen, bringt mir das Schwert und tötet die Kinder."



Den letzten Teil hatte sie so leise gesprochen, dass Elthor, wie sie hoffte, es nicht gehört haben konnte.



Der Ritter, der in Warheit der Drache Pon war, gab ihr zu verstehen, das er wusste was sie meinte und trieb sein Pferd den Hügel hinab.



"Dieser Kerl ist wirklich sehr unfreundlich,“ brummte Elthor, „wenn ihr nicht so an ihm hängen würdet…“



Dionel schenkte ihm ein falsches Lächeln.



„Bloß eine kleine Marotte von ihm, ihr müsst ihm verzeihen mein König.“



Elthor schnaubte, doch hatte er das Gefühl, das sein Ärger in ihrer Nähe sich immer schneller verflüchtigte als das früher der Fall gewesen wäre.



„Von welchen Kindern sie wohl gesprochen hatte und welches Schwert?“



Er wollte sie fragen, doch seine Herrin hatte sich bereits abgewendet um ihr Augenmerk auf den letzten Sturm der Truppen in die Stadt zu richten.



Ein andermal, dachte er.



Ich frage sie ein andermal.



Dann hatte er die Sache bereits vergessen.



Überhaupt war er sehr vergesslich geworden in letzter Zeit.



Warum hatte er seinen Bruder doch gleich vom Thron stürzen müssen?



~





Am Ende des Tages war alles entschieden.



Die Truppen Elthors hatten die strategisch wichtigen Positionen in der Stadt eingenommen.



Wilde Horden plündernder und mordender Trolle durchstreiften die Straßen und Häuser ohne das ihnen jemand Einhalt gebot.



Flüchtlingsströme entfernten sich auf den großen Handelsstraßen von der Stadt, verfolgt von blut- und beutegierigen Eroberern.



Daral stand tief in den Schatten eines Hauses gebeugt und beobachtete die Szenerie angespannt.



Das wertvolle Schwert hatte sie fest in ihren Mantel gewickelt.



Ihr Gesicht war schwarz wie Ruß und sie musterte zähneknirschend das schreckliche Treiben in den Gassen.



Plötzlich kam ein halb nacktes junges Mädchen aus einer Seitengasse dicht neben ihr gelaufen.



Ihre Miene drückte Entsetzen und Todesangst aus.



Verfolgt wurde sie von zwei abgerissenen Burschen, von denen der eine jetzt mit einem langem Spieß die Kleine brutal von den Beinen holte.



Sie fiel direkt neben Daral mit einem Stöhnen in eine schmutzige stinkende Schlammlache.



Die Kerle waren sofort über ihr ohne den Schatten an der Hausecke zu bemerken.



Daral verzog angewidert das Gesicht doch sie reagierte sofort.



Ihr Dolch blitzte zweimal kurz auf und die Angreifer des Mädchens lagen mit durchgeschnittener Kehle im Staub.



Weinend und schluchzend kam das Mädchen auf die Beine und blickte ihre Retterin dabei mit großen ungläubigen Augen an. „Danke,“ stammelte sie.



„Keine Ursache,“ antwortete Daral. „Sieh zu, dass du ein Versteck findest.“



Die Kleine nickte, sprang auf die Beine und verschwand in der nächsten Gasse.



Warum hatte sie das getan? Daral versuchte die Gefühle in sich zu ergründen.



Sie hatte gelernt sich zu beherrschen, Seit sie mit Walbas in den Süden gekommen war.



Die Monate in denen sie die Regeln des Aposg gelernt hatte, nicht nur zur Tarnung, sondern auch zur Bildung einer inneren Stärke, hatten sie ebenso geprägt, wie ihre Zeit bei den Tewir in Adoner und in Helarion.



Sie hätte die Vergewaltiger nicht töten müssen, sie hätte sie auch nur vertreiben können.



Doch eben hatte sie zum ersten Mal verspürt, welcher Druck auf ihrer lag, welche Erwartung.



Jedenfalls außerhalb ihrer Träume.



All das geschah viel zu schnell.



Sie musterte die Umgebung, des ihr vertrauten Klippenviertels.



Nur wenige Schritte entfernt sah sie auf einen etwas größeren Turmbau an der Inneren Mauer, die hier dicht an den Häusern verlief.



"Das ist es", murmelte sie. "Ich hätte es fast nicht erkannt, bei all diesem Rauch und Staub."



Sie blickte noch einmal zur Gasse in welcher das Mädchen verschwunden war.



Ihre ärgsten Sorgen sind erst einmal vorüber, dachte Daral, meine nicht.



Sie überzeugte sich davon, dass gerade keine Horde von Trollen in der Nähe war und überquerte den Platz zum Turm hin mit raschen Schritten.



Hier klopfte sie dreimal hastig gegen das Holz.



Sofort wurde eine Sichtklappe geöffnet und nach einem kurzen prüfenden Blick auf sie, hörte man wie schwere Riegel entfernt wurden.



Rasch trat sie ins Innere. Walbas stand ihr gegenüber.



„Endlich,“ brummt er und ließ sie an sich vorüber.



Ich habe mir schon Sorgen gemacht? Rewihl ließ uns ausrichten, dass ihr nicht gekommen seit.“



Daral schnaubte.



„Es war ein Hinterhalt am Strand, ich konnte nicht verhindern, dass sie Sorl...,“ Sie stockte, „Ich weiß nicht was mit ihm passiert ist.“



Dann seufzte sie. „Zum Glück hielten sie mich offenbar für tot oder unwichtig und ließen mich liegen, darum konnte ich das hier retten.“



Sie zeigte das Bündel vor in das sie das Schwert gewickelt hatte.



Walbas beachtete es nicht sondern betrachtet sie zunächst besorgt.



Sie bemerkte seinen Blick und sagte:



„Ich war bereits bei Ifane und sie hat mir einen Trank gegeben und den Verband an meinem Kopf. Bei diesen Worten zog sie die Kapuze herunter.



"Außerdem sieht es schlimmer aus als es ist,“ sagte sie gequält lächelnd.



Walbas nickte langsam und wickelte nun das Schwert aus.



Daral beschrieb wo sie es gefunden hatte.



„Gut, in diesen Zeiten etwas Glück zu haben ist viel wert.“ Sagte Walbas knapp.



Er blickte ihr in die Augen.



"Das Schwert ist wichtiger als der Prinz."



Sie nickte. "Aber, sind nicht beide Teil der Prophezeiung?"



"Vielleicht," antwortete er, "so sicher wie wir tun, sind wir Aposger da gar nicht."



Er lächelte grimmig. "Außerdem, ihr Drachentöterin, seit keine wahre Aposger und..."



Er sah ihren Blick.



"Aha." Sagte er nur noch und fügte nur hinzu:



„Also, dann kommt mit nach oben, Meloragh, die Gräfin von Elberak, wartet bereits.“



Sie stiegen eine steinerne Wendeltreppe empor und betraten einen geräumigen und sehr wohnlich eingerichteten Raum auf der mittleren Turmebene.



Eine hoch gewachsene in einen schwarzen langen Waffenrock gekleidete Gestalt stand an einem langen Rohr, das aus dem Fenster Richtung Meer blickte.



Bei ihrem Eintreten wandte sie sich zu ihnen um.



„Es liegen verdammt viele Schiffe da draußen,“ sagte sie mit einer klaren und melodischen Stimme, die Daral gleich für sie einnahm.



Sie begrüßte Daral mit einem forschenden Blick.



"Ihr seit also die Hoffnung der Menschheit," sagte sie mit einem ernsten Zwinkern um die Augen.



"Ich bin Meloragh, Tochter von Vedras, dem König der Munir."



Walbas reichte ihr, deren Gesichtszüge wirklich sehr elfisch, ihre Hautfarbe aber von einem Hauch Blaugrau war, das Schwert.



Meloragh hob eine Augenbraue, als sie die Waffe nun in Ruhe betrachtete.



„Es ist Menadir, kein Zweifel.“ sagte sie und fuhr fort:



„Es ist eines der sieben Schwerter der Deniqui und das Erbe meines Vaters."



Walbas nickte.



„Daral konnte es retten, aber der Prinz wurde leider gefangen, vielleicht sogar getötet.“



Meloraghs Miene wurde ernst als sie die junge Frau erneut musterte.



„Es ist keine günstige Lage in der wir uns befinden, aber ich bin euch sehr dankbar, das ihr diese Waffe retten konntet, sie durfte nicht in die Hände der Feenkönigin fallen.“



Sie machte eine bedeutungsvolle Pause in der sie nachzudenken schien.



Dann sagte sie:



„Wir müssen sie in Sicherheit bringen, bevor Dionels Schergen auch an Eurer Tür klopfen Herr Walbas. Was sicher nicht lange auf sich warten lassen wird.“



Walbas nickte. Daral blickte zwischen den beiden hin und her, dann fiel ihr plötzlich etwas ein.



„Herr, sind die Zwillingen in Sicherheit?“



„Ich hoffe es,“ antwortete der Priester.



„Aloe ist mit ihnen bereits zu einem Ort unterwegs, wo sie mit Meloraghs Männern zusammentreffen sollen.



Sie werden sie zu einem Versteck in ihrer Grafschaft bringen.“



„Gut“ murmelte Daral.



„Ich werde die Stadt ebenfalls verlassen Priester.“



Sagte Meloragh.



„Sorl ist gefangen oder tot, Elarell führte heute morgen einen aussichtslosen Angriff auf die Belagerungsarmee und ist vermutlich ebenfalls tot.“



Daral setzte sich bei diesen Worten niedergeschlagen auf einen Schemel und blickte Walbas fragend an.



„Ja, es steht nicht zum Besten," antwortete der Priester.



"Seht ihr noch eine Möglichkeit die Stadt zu verlassen?“



Meloragh nickte.



"Meine verbliebenen Männer halten noch eines der kleinen Westtore, aber wir dürfen nicht mehr lange zögern, Ihr solltet mit mir kommen."



Daral erinnerte sich, dass sie auf dem Weg nach oben im Turm, einer Hand voll Bewaffneter begegnet waren.



Walbas nickte.



"Wir sollten das Schwerter der Deniqui in den Gasfrogan, nach Fejan bringen. Dort befindet sich bereits Savandir, das Syril Sherg in Celeb-draugh fand. Ich erhielt diese Nachricht kurz bevor ich von Elberak hierher aufbrach."



"Sehr gut", antwortete Walbas.



"Dionel sucht beide und auch die übrigen fünf Schwerter der Deniqui, um den Machtstein der Drachenkrone wieder zusammenzufügen.“



Meloragh nickte und erwidert:



„Wir werden uns den Weg trotzdem frei kämpfen müssen, dass Dionel das Schwert so in die Hände fällt, können wir nicht riskieren."



Meloragh blickte bei diesen Worten Daral an.



Daral hingegen blickte von ihr zu Walbas und sagte dann ohne groß darüber nachgedacht zu haben:



„Ich könnte es vielleicht alleine herausbringen.“



Sie stand auf und blieb vor einem Tisch am Fenster stehen.



Es lag eine alte vergilbte Karte des Königreiches darauf.



Daral erkannte die Umrisse des Notawenkorh, die Ebene von Chapasan, das Hythratonum und die Ostmark von Scered.



Der Norden der Karte, wo ihre Heimat liegen musste war blind.



"Ich bin die Gorifor," sagte sie mit ruhiger Stimme. "Ich werden diesen Weg alleine gehen müssen."



Die Blauelfe nickte.



"Die Feenkönigin sucht dieses Schwert und sie führt auch dafür Krieg in diesem Land. Statt es zu verstecken, wo es eh nirgends sicher wäre, ist es immer besser es gegen sie zu benutzen?"



"Ihr seit noch jung und unerfahren." Antwortete Meloragh.



"Aber ich kenne meine Bestimmung, trotz meiner Jugend genau," brauste Daral auf.



Walbas trat beschwichtigend zwischen beide.



„Noch könnte es gelingen hier unbemerkt zu entkommen."



Er rieb sich das Kinn.



„Was meint ihr Meloragh?“



"Und wohin wollt ihr mit dem Schwert?"



Sagte Meloragh.



"Wo wird es zur Entscheidung kommen?"



"In Helovar wird sich Arcad, der jüngere Bruder Elthors ihm entgegenstellen."



Daral nickt. "Dann wird dort eine Drachentöterin gebraucht."



Sie hatte unterdessen auf der Karte entdeckt was sie suchte und wies mit dem Finger darauf.



„Hier, an dieser Stelle im Wenkohr ist kein Weg eingezeichnet, es gibt dort aber einen,“ sagte sie bestimmt „und ich glaube es wird nicht viele geben, die ihn kennen.“



„Der Ipariqpass?“



Walbas war ihrem Finger gefolgt und nickte langsam.



„Das ist der alter Pilgerpfad zum Tempel der Sendile14,“ fügte er lächelnd hinzu und sagte dann:



„Du kennst ihn weil es unser Weg war, als wir aus Helarion kamen.“



Daral nickte stumm.



„Wir kamen durch die Ebene von Karage bevor wir über den Pfad durch die Berge nahmen, habe ich Recht?“



Walbas presste die Lippen zusammen.



"Du hoffst deinen Drachen dort rufen zu können?"



"Wenn die Schwarzen kommen, wird er ebenfalls dort sein."



Walbas nickte und Meloragh gab ihre Zustimmung.



Also nahm Daral das Schwert wieder in ihre Obhut und schritt entschlossen zum Ausgang des Raumes.



Dann hielt sie plötzlich inne.



„Ich werde so schnell wie möglich die Stadt verlassen, aber meint ihr, ihr könnt noch etwas für den Prinzen tun?“



Sagte sie an Walbas gewandt.



Walbas lächelte



„Wir werde schauen was möglich ist, doch viel Zeit bleibt uns auch nicht mehr, fürchte ich. Aber nun beeilt Euch!“



Als Daral fort war sagte Meloragh:



"Ist sie wirklich die letzte Gorifor?"



Walbas schmunzelte. "Ihr habt das Drachenmahl gesehen denke ich."



Die Gräfin von Elberak verzog den Mund.



"Wenn ihr ihr vertraut, tue ich es auch, aber es hängt alles davon ab."



~





Tewiaks Weg führte ihn über den verschmutzten Platz des voll gestopften großen Tempelgeländes und er musste häufig Gruppen von Bewaffneten ausweichen die seinen Weg querten.



Ein Gwohlak15 tauchte plötzlich hinter einem halb zerstörten Haus auf und ein leichter Schauder überkam ihn.



Während er den Tempeleingang erreichte, hatte er nicht zum ersten Mal Zweifel ob Varahm all dies wirklich gut heißen würde.



Die schmale Fensteröffnung warf nur schwaches Tageslicht in das Innere des Heiligtums, worin jedoch viele Feuerschalen unentwegt brannten.



Der starke Geruch von Weihrauch und heiligen Kräutern überlagerte die stickige Luft darin.



Er gelangte an die große Tür zur Halle, zwei Männer in roten Roben standen davor.



Sie hielten gewaltige Hellebarden, welche sie bei seiner Ankunft augenblicklich kreuzten.



Der Paladin fixierte sie mit ärgerlicher Miene.



„Gebt den Weg frei, der Hochpriester erwartet mich.“



Einer der Wächter brummte etwas Unverständliches, dann hoben sie die Waffen wieder an.



Er stieß das Doppelportal auf und stand am Beginn einer gewaltigen Halle.



Die Kuppeldecke wurde von mächtigen Marmorpfeilern getragen und jede Nische schien mit Skulpturen oder Bildern geschmückte.



Die Halle war leer bis auf die Gestalt von Sedrin, dem Hochpriester des Varahm.



Sedrin, dessen große knochige Gestalt und die hohen Wangen eine beindruckende Würde austrahlten, empfing ihn mit ausgebreiteten Armen.



Der Paladin verbeugte sich und musterte dabei verstohlen die Frau an Sedrins Seite.



Es war Ydiare, die Gemahlin von Herzog Elthor und neue Königin.



Sie strahlt eine finstere Schönheit aus und ihre unter dem roten Haar, seltsamerweise grünen Augen blitzten ihn durchdringend an.



Er hatte sie schon einmal gesehen, vor einigen Jahren, doch seine Erinnerung stimmte nicht überein mit der Erschinung, die sie nun bot.



Die gerüchte darüber, sie habe sich völlig verändert, stimmten also.



Als ihre hohe Stimme ihn nun ansprach, zuckte er daher auch ungewollt zusammen.



„Paladin, ihr werdet die Diebin jagen und das heilige Schwert zurück bringen!“



Der Hohenpriester kam nun ebenfalls zur Sache und erläuterte den Auftrag der Königin, obwohl das aus Tewiaks Sicht kaum nötig gewesen wäre.



Nachdem Sedrin fertig war, nickte er daher zur Bestätigung knapp und spürte wie der forschende Blick der Königin dabei auf ihm ruhte.



Doch Sedrin war noch nicht fertig:



„Außerdem wirst du diese verräterische Aposger für Varahm, vor das Gericht des Höchsten aller Götter führen. Enttäusche mich nicht!“



Die Königin nickte mit undurchdringlicher Mine dazu, als sein Blick zu ihr hinüber glitt, dann wandte sie sich plötzlich um und verließ die Halle ohne ein weiteres Wort gesagt zu haben durch ein Seitenportal.



Sedrin lächelte süffisant und sagte:



„Unsere Kirche wird zu neuer Stärke zurück finden mein Sohn, wenn du mit hilfst ihre Feinde zu vernichten."



Tewiak sah ihm fest in die Augen. Er sah die Angst des Hohenpriesters hinter der Fasade, während ie Königin im Raum war.



Was ging hier vor?



Er nickt dem Höchsten jedoch noch einmal zu und verließ dann selbst die Halle.



Eine Stunde später, nach dem er sich Kraft im Gebet geholt hatte, ging Tewiak gedankenverloren durch den berühmten Gang der Prophezeiungen.



Hier hatten in grauer Vorzeit unbekannte Künstler Abbildungen kommender Ereignisse verewigt, von denen nur wenige entschlüsselt waren.



Seltsame Tiere, Menschen mit sehr ungewöhnlichen Helmen, aus denen Schlangen kamen.



Schiffe ohne Segel und Vögel mit Rädern anstatt Füßen.



Niemand konnte sich vorstellen was die Propheten damit hatten sagen wollen.



Viele Priester hielt dies alles für Ein Irrbild Tokaias, der Göttin der Täuschung und des Todes.



Aber es gab auch Bilder von Gestalten und Dingen die es gab oder einmal gegeben hatte.



Plötzlich blieb Tewiak wie angewurzelt vor dem Bild einer Frau stehen, dass aus einem Tor aus Licht eine Schriftrolle und einen Stab gereicht bekam.



Hinter dem Tor stand eine undefinierbare Gestalt vor einer Art Lebensrad, das sie oder er wie ein Schiffssteuer durch tobende Stürme bewegte.



Dieses Gemälde sollte die Prophezeiung des Aposg darstellen.



Aus den in der Avesta stehenden Textstellen, leiteten die Aposger ihren Irrglauben ab.



Tewiak strich nachdenklich sich über den Bart.



„Wie auch immer, irgendeine göttliche Bedeutung musste die Prophezeiung haben, denn bisher hatten sich viele der Texte in der AVESTA als Abbild der Wahrheit erwiesen und er würde herausfinden, was die Wahrheit war, das hatte er sich geschworen.



Zunächst aber musste er den Auftrag erfüllen.



Sedrin hatte gesagt, dass eine Aposger-Priesterin mit dem jungen Prinzen geflüchtet war.



Man hatte sie in einen Hinterhalt gelockt, doch die dafür angeheuerten Meuchler hatten das Schwert und die bewusstlose Priesterin liegen gelassen.



Als sie ihren Irrtum bemerkten war sie natürlich verschwunden.



Die Königin vermutete, das sie versuchen würde, das Schwert nach Elberak zu Graf Arcad zu bringen, dem jüngeren Bruder Elthors. Er war vermutlich die letzte Hoffnung der Anhänger des alten Königs.



Tewiak lächelte grimmig. Er würde sie vorher einholen.



~





Am Morgen nach der Schlacht war Elthor traumschwer erwacht.



Sein ganzer Kopf hatte doppelte Ausmaße angenommen.



So zumindest war sein Gefühl.



Ein Blick hinaus über die halb zerstörte alte Hauptstadt des Königreiches, hatte seine Kopfschmerzen noch verstärkt.



Nun endgültig hatte er seine Ziele erreicht, war er der neue König.



Doch waren es wirklich seine Ziele?



Ein Frösteln durchlief seinen Körper und er starrte unwillkürlich auf seine Hände.



Aber das Blut, das an diesen klebte konnte man nicht sehen.



Das Blut seiner eigenen Familie.



Sie hatten es nicht anders verdient, flüsterte die Stimme.



Immer hatte er zurückgestanden, war er nur der zweite Sohn gewesen.



Aller Glanz des Reiches war auf Aplazal gefallen.



Er war immer der Stärkere, Geschicktere und Glücklichere gewesen, bis auf jenen Tag vor einer Woche in den Ruinen von Asthric.



Es war ein so süßer Sieg gewesen! Ein Schauer durchlief ihn und nur in seinen Träumen sah er die grausame Wahrheit.



Jedenfalls in jenen Träumen, die sich bruchstückhaft zwischen die fremde Stimme mischten, die ihn drängte, ihm schmeichelte und ihm stetig neue Gedanken einflüsterte.



So lange bis er nicht mehr wusste was richtig und was falsch war, bis er tat was sie wollte nur damit sie schwieg.



Er spürte wie die heiße Wut wieder in ihm aufstieg.



Jene Wut und Raserei, die ihn von Beginn des Krieges an erfasst hatte.



Sie vernebelte ihm den Blick auf die ganze Wahrheit, das wusste er.



Doch es war wie eine Krankheit, er konnte die Traumstimme nicht abschütteln und sie trieb ihn mehr und mehr in den Wahnsinn.



Er öffnete die Türen zur Balustrade ins Freie und schnappte nach Luft.



Von hier konnte er hinab in die Große Halle blicken und sah nun die Edlen des Reiches und in ihrer Mitte Ydiare, sein Weib.



Sie war es, sie war die Stimme in seinem Kopf.



Er wusste es und lächelte doch einfältig, als sie plötzlich zu ihm empor blickte, denn sie wusste um seine Gedanken.



Rasch kehrte er in seine Kammer zurück.



~



In der Versammlung am Nachmittag herrschte gespannte Ruhe, als der neue König mit unsicherem Schritt über die breite Treppe hinab in die Halle stieg.



Auch wenn er das Gefühl hatte noch einmal lange geschlafen zu haben, konnte er sich nicht recht erinnern was seine Träume bestimmt hatte, nur dass es erneut schrecklich war.



Es war jedoch nur noch ein Anflug von Unbehagen, den er aber entschlossen abschüttelte.



Alle Anzeichen der Kämpfe waren hier vollständig beseitigt worden. Man hatte sich bemüht zumindest den Anschein von Normalität zurück zu gewinnen in der gefallenen Königsburg.



Die Kommandeure, Ritter und Günstlinge des ehemaligen Herzogs von Coceon hatten sich versammelt um ihrem neuen König zu huldigen.



Ebenso fanden sich hohe Würdenträger, Beamte und bedeutende Kaufleute der Stadt, manche auch gegen ihren Willen, hier.



Elthor durchschritt das Spalier seiner Günstlinge, begleitet von Hochrufen.



Als er den Thron erreichte, zögerte er einen winzigen Moment, dann ließ er sich fast erleichtert nieder.



Die Farben des Hauses Coceon hingen in seinem Rücken von der Decke herab.



Unsicher fiel sein Blick zur Seite und er sah, das Ydiare da war.



Sie stand hoch erhobenen Hauptes da, eine mächtige Königin und funkelte die Männer und Frauen an, die nun der Reihe nach vor ihn traten und sich seiner, in Wahrheit aber ihrer Herrschaft unterwarfen.



Graf Orfin von Lorhen begleitet von seinem jüngsten etwas fettleibigen Sohn Leon.



Ein wr hingegen hagerer Mann mit Hakennase und er trug die schwarze Rüstung seiner gefürchteten Nordwaldritter.



Einige Drachenpriester, deren finstere Kräfte Elthor in der Schlacht mehrfach bestaunt hatte.



Allerdings wusste er, dass die Varaskonische Kirche diesen, durch die neue Königin nun unterstützten Kult, nur zähneknirschend duldete und sah auch die misstrauischen Blicke der Varahmanen, die neben dem Thronfeuern standen.



Er riss sich aus den Gedanken und blickte dem nächsten Adligen entgegen, der sich dem Thron näherte.



Der See-Baron Delion von Eorkvin, nach ihm dann Jorven Carh Handelsrat aus Ephat-Lyn eine zwiespältige Persönlichkeit, wie er auch als Herzog schon erfahren hatte, immer auf der Seite jener, die den Gewinn abschöpften.



Edarah Rhii die streitlustige Gräfin von Silnis.



Der Magier Heltrog, eine zwielichtige Person, aber Ydiare schien viel von ihm zu halten und Paraghor der König der Nordmänner von Tranoor.



Elthor lächelte, der Herr von Szeleun fürchtete die Macht seines südlichen Nachbarn und hatte sich rasch bereit erklärt den Feldzug zu unterstützen, natürlich auch der Beute wegen.



Um seine rauen Truppen bei Laune zu halten hatte Elthor einige Exzesse in der Stadt zulassen müssen.



Ein muskulöser Trollgear16 trat nun vor ihn.



Alleine sein Körperbau flößte den Umstehenden Respekt ein. Elthor selbst wirkte auch ein wenig verunsichert und doch war Mehrch-Gor, Fürst der Taraik, Clankönig aller Gobon-Trollstämme, sein wichtigster Verbündeter.



Denn durch seinen Einfluss dienten ihm fast alle Dundar des Reiches, ob es Riesen, Bolger oder etwa Froganten waren.



Er war etwas verstimmt, nicht auch Boghoz-kai, den Führer der Tovok-Trolle im Raum zu sehen, er hoffte das es etwas sehr Wichtiges war, das dessen Verspätung rechtfertigte.



Elthor sah fragend zu Ydiare hin, die das selbe zu denken schien, da ihre Stirn in Falten gelegt war.



Plötzlich trat jedoch ein neuer Schatten vor die Feuerschalen.



Pon, Ydiares erster Ritter und Anführer der Drachenpriester löste sich aus der Gruppe der selben.



Auch er beugte das Knie, sah aber nicht Elthor sondern Ydiare dabei mit stechendem Blick an.



Dann sagte er:



"Euer Auftrag ist so gut wie erfüllt Herrin."



Jene die eigentlich Dionel war, nickte ihm in stillem Einverständnis zu.



Elthor Herz krampfte sich unbewusst zusammen.



Er wollte nicht wissen was dieser unangenehme Kerl damit meinte.



~





Walbas beobachtete getarnt in der Menge der Günstlinge genau was dort vor sich ging.



Was er von den Gerüchten, die in der Stadt kursierten bereits wusste, sah er nun bestätigt.



Ydiare war die wahre Herrin der Invasoren.



Der Herzog war ganz offensichtlich unter ihrem Bann.



Doch wie war das geschehen? Die früher so unscheinbare wirkende zweite Frau des Herzogs schien wie ausgewechselt.



Also stimmte es, was er von Meloragh erfahren hatte, dunklen Mächte waren hier am Werk.



Die Frau war besessen.



Von wem, darauf gaben die um sie schwärmenden Drachenpriester berede Auskunft.



Der Priester sah seine düstersten Befürchtungen bestätigt.



Die Prophezeiung schien sich zu bewarheiten, die schwarzen Drachen waren zurück, dieser eine, der an der Seite der Königin war. Seine Bewegungen, er war fast sicher, war ein Drache in Menschngestalt.



Er machte rasch ein Zeichen der Sühne.



Alles war so, wie es die AVESTA beschrieb, in jenem nur noch in Fragmenten erhaltenem Kapitel, das von der „Anderweltherrin“ sprach die Feuer und Schwert in das Friedenland brachte und das Tor zur Welt der Dämonen öffnete.



Mit trockenem Hals und einem unguten Gefühl im Magen verließ er den Palast, mehr jedoch noch als zuvor überzeugt, das die Aposger nun statt des Gebets, das Schwert ergreifen musste.



~



Dionel trat vom Tisch zurück, wo die Heerführer diskutierten und über der Karte von Arkur stritten.



Sie winkte Pon zu sich heran.



Dieser hatte sich bisher im Hintergrund gehalten, folgte ihrem Ruf aber sofort.



„Gibt es noch mehr Neuigkeiten?“



Flüsterte Dionel mit Ydiares zierlichen Lippen und fügt noch hinzu:



„Du hast also Alnor ausfindig gemacht?“



Pon nickte.



„Der Halur ist schlau, aber er ging uns trotzdem in die Falle und bald werden wir dann auch wissen wohin die Fee unterwegs ist.“



Dionel schmunzelte zufrieden.



„Gut, gut,“ murmelte sie. „So war dieser Krieg hier nicht umsonst. Schicke deine Besten.“



Pon nickte.



„Sie sind bereits unterwegs, er kann uns nicht mehr entkommen, meine Königin.“



Dionel schürzte die Lippen.



„Du solltest dich auch selbst um Sitar kümmern, Drache. Sie darf uns diesmal nicht entkommen.“



Pon nickte erneut und entfernen sich dann rasch.



Die Heerführer hatten ob der kurzen Auseinandersetzung der Königin mit dem scheinbaren Drachenpriester, von deren Inhalt sie jedoch nichts mitbekamen, ihre Unterhaltung unterbrochen und nahmen sie nun wieder auf.



Die Königin schenkte ihnen ein wölfisches Lächeln und trat zurück an ihrem Tisch.



„Last uns fortfahren meine Herren, wir waren dabei das Königreich zu zerschlagen, nicht wahr.“



Sie sah ihre erschrockenen Mienen und lachte.



„Natürlich nur, um ein viel Stärkeres neu zu errichten, ein neues Kaiserreich, wie fändet ihr das?“



Es gab ein zögerliches bis zustimmendes Gemurmel am Tisch.



Gut, dachte sie, nun hatte sie sie am Harken.

_________________________________________________________________________________________

1 Uralter Kinderreim der, in Adrohn, Kindern gerne zum Schlaf gesungen wird.

2 Sand von den Gestaden des Scal, ein als magisch geltender Fluss in Andul.

3 Menadir: Genannt „Die Schnelle“ - eines der Sieben. Das Schwert der Munir – bei der Heirat von Meloragh mit Arcad, dem 3. Sohn des Königs Epheal, an das Haus Sherat als Geschenk des Seelenkönigs mit seiner Tochter an den König von Adrohn gegangen.

4 Warage: Südwestliche Grafschaft von Adrohn.

5 Helovar: Wichtige Grenzfeste zwischen den Grafschaften Warage und Karage am Fluss Lovare.

6 Achanai: Bergstadt auf dem Scheitelpunkt des großen Wenkohrpasses, der von Ost-Adrohn nach West-Adrohn führt.

7 Eleur: Kleine Hafenstadt in der Agrehlbucht.

8 Valtraon: Magische Stadt im Sumpfland.

9 Eskorlarn: Großer Gebirgszug im Norden von Arkur.

10 Für die Freundschaft zwischen Elfen und Menschen! Für Adrohn! Für den wahren König!

11 Die Aposger werden auch Pilger des Propheten genannt. Ein blauer Drache ist ihr heiliges Symbol diie „Blauen“ für die Aussöhnung zwischen Drachen und Menschen stehen, so erschien Aposg in Gestalt eines Blauen um seine Prophezeiung zu verkünden. Manche sagen auch Aposg sei nich Varahm sondern eigentlich ein blauer Drache gewesen.

12 Megath: Klippe auf der die Stadt Althear steht, daher früher auch Megathea

13 Hangin: Göttin der "schönen" Träume und der Liebe.

14 Sendile: Göttin der List und Verschlagenheit.

15 Gwohlak: Ein Bolgerpriester (Bolger sind riesenhafte Humanoiden, die in kleinen Gemeinschaften in den Eskorlaren und in den Stropaden vorkommen. Sie kämpfen gerne als Söldner gegen Gold und sonstige Beute.).

16 Trollgear: Bedeutet in etwa adeliger Troll, Anführer oder Trollprinz.





ELBERAK




Ein Elfenturm im fremden Land

Ein Licht mir in der Wüste

Wäre ich nicht sichrer im eignen Hain

Um Freunde ich hier wüsste.1



Die Tür sprang auf und Meloragh trat mit kurzen gedämpften Schritten hinaus auf den Freigang.



Arcad, der Graf von Elberak erhob sich nicht von der schmalen Steinbank, auf welcher er die vergangenen Minuten gedankenverloren verbracht hatte und begrüßte sie nur mit einem schmerzlichen Lächeln.



Die Blauelfe verschränkte die Arme.



„Was ist das für ein Empfang? Hast du dich entschieden, mein Lieber?“



„Schon lange meine Herrin, schon lange.“



Erwiderte der Graf, dabei aber offenbar noch immer im Gedanken.



„Wir hätten damals gemeinsam in die Wälder deines Vaters gehen sollen, dann müssten wir uns heute nicht mit meinem wahnsinnigen Bruder herumschlagen.“



Meloragh lächelte ihrerseits, denn diesen Wunsch hatte sie schon häufiger vernommen.



„Du wärst niemals aus deinem geliebten Elberak fort gegangen.“



Der Graf seufzte. „Ja, ich weiß, aber…“



Er lachte trocken ob ihres nun ernsten Gesichtsausdruckes.



„Also gut, wenn die Lage so schlimm ist wie es den Anschein hat und Elberak tatsächlich die letzte Bastion gegen Elthors Größenwahn ist, dann sollte ich mich meinem Bruder, dem neuen König, wohl besser gleich unterwerfen?“



Er beobachtete Meloraghs Miene, die sich nun merklich verfinsterte.



Doch dann lachte er und sie verzog das Gesicht.



„Du weißt nie wann es wirklich ernst ist!“



Aber trotz ihrer funkelnden Augen wusste er, dass sie es ihm nicht übel nahm.



Allerdings schien sie weniger Geduld mit ihm zu haben als sonst und er schob es auf den anstrengenden Flucht aus Althear, die sie hinter sich hatte.



Er sagte darum nun mit bewußt sanftem Tonfall:



„Nicht doch meine Geliebte Herrin, ich versuche nur dem Ernst der Lage noch etwas Humorvolles abzugewinnen, was ich für einen ganz positiven Charakterzug meinerseits halte.“



Sie holte kurz Luft, dann hellte sich ihr Gesicht wieder auf und sie antwortete:



„Entschuldige Geliebter, unsere Lage bringt es mit sich, dass ich manchmal am Ende meiner Geduld bin.“



Sie strich ihm nun jedoch sanft mit der Hand über die linke Wange und berührte dann sein Haar mit einm Kuß.



Es war das zärtliche Friedensangebot einer Munir und Elthor war froh sie wieder in seiner Nähe zu wissen.



Er seufzte.



„Du hast Recht, leider ist die Lage nicht zum Lachen, im Gegenteil. Das Königreich meines Vaters fällt in Schutt und Asche, mein Bruder zugleich Mörder meines anderen Bruders und Königs sitzt nun auf dem Thron dieses Königreiches und trachtet auch mir nach dem Leben."



Er schaubte.



"Die Liste der schrecklichen Nachrichten ist mir bekannt, du brauchst sie nicht wiederholen.“



Sie nickte undr beugte sich über die Steinreling und warf einen Blick über die Mauern der Festung zur Stadt hinab.

Er blickte sie herausfordernd an.



„Ich denke schon die ganze Zeit darüber nach, aber was erwartest du, was erwartet Adrohn das ich tue?"



Bevor sie die Frage beantworten konnte fuhr er fort:



"Ich stehe allein da, soll ich mit meiner Hand voll Rittern, nach Althear reiten und meinen Bruder des Mordes anklagen und zum Verzicht auf den Thron auffordern? Während rund um Elberak sich ihm alles unterwirft?“



Er lachte trocken.



„Oder glaubst du er wäre tatsächlich zu einem Zweikampf um den Thron bereit?,“ fügte er spöttisch hinzu.



Meloragh schüttelte den Kopf.

.

„Nun, er hält dich auf jeden Fall für eine Gefahr, sonst würde er nicht einen Teil seines Heeres gegen dich schicken.“



Arcad verzog das Gesicht.



"Er will einen potentiellen Rivalen ausschalten, mehr nicht.“



„Ja, dann ist es doch um so wichtiger, das wir so lange wie möglich standhaft bleiben, auch als Zeichen für unsere Verbündeten.“



„Welche Verbündeten?,“ erwiderte Arcad mit hochgezogenen Augenbrauen.



Meloragh schnaubte.



„Die Elfen von Fejan, mein Orden und die Sentir.."



Arcad blickte sie an, dann nickte er zögernd.



„Du weißt selbst, es sind nicht genug die wirklich an unserer Seite stehen. Die Elfen sind wie du sagtst schon mit Elarell geritten und alle gefallen. Sie werden also nun eher ihre Wunden lecken als uns beizustehen."



Meloragh wollte protestieren, doch er hob die Hand um ihr zu bedeuten, sie solle schweigen.



Dein Orden ist ein Haufen von Einzelgängern, ich bin mir nicht mal sicher ob sie alle sich, wenn es darauf ankommt, auf unsere Seite schlagen würden. Die Magie der Feenkönigin wird sie vielleicht stärker locken."



Er lächelte grimmig.



"Die Sentir sind nicht mehr als eine Ritterschaft, die der Vergangenheit anhängt, auch auf sie können wir nicht wirklich setzten."



"Zudem stellt sich die Frage, wie lange können wir gegen diese Übermacht standhalten? Du kennst die Gerüchte um Drachen. Es wäre niemals genug Zeit auch für verlässliche Verbündete uns rechtzeitig beizustehen."



"Verflucht! Rief Meloragh



"Die Festung Elberak wurde noch nie eingenommen."



"So gibt es immer ein erstes Mal," antwortete er.



"Und davor steht noch der Fall von Helovar und das bedeutet vermutlich, der Tod unserer Tochter, willst du das wirklich?“



Sie schwieg und er blickte sie durchdringend an.



Dann schüttelte Melorgah langsam den Kopf und sagte:



„Ich glaube trotzdem daran, dass es Hoffnung gibt, all dies zu verhindern! Ich habe dir doch von der Gorifor erzählt.“



Arcad befühlte seinen schmalen Kinnbart.



„Nun gut, eine Drachentöterin. Eine! Und dazu noch eine sehr junge."



Seine Miene drückte den unmissverständlichen Zweifel aus.



"Du hoffst das es Hoffnung gibt, doch sag mir worauf sich dieser Glauben wirklich begründen könnte?"



"Wir dürfen den Mut nicht verlieren", flüsterte sie.



Er blickte sie lange ernst an, dann nickte er ebenfalls.



"Du selbst bist die Hoffnung, die uns bleibt und diese Hoffnung ist stark."



Sie antwortete nichts darauf.



Er richtete sich von der brüstung auf und fügte hinzu:



Sag mir was in Althear mit den anderen Mitgliedern meiner Familie geschehen ist? Soweit ich dich verstanden habe, wissen wir nicht einmal genau ob Sorl gefangen wurde oder ob er schon tot ist und das Gleiche gilt für Elarell und die Zwillinge.“



Einen Moment erkannte sie erneut wie ein finsteren Schleier über seinen Gesicht zog, als er sagte:



"Nur, dass meine Mutter tot ist, scheint sicher zu sein."



„Wieso hast du das Schwert welches du meinem Vater damals als Brautgeschenk gabst nicht mit nach hier gebracht?"



"Ich wusste nicht ob mir die Flucht wirklich gelingen würde und denk doch, eine Gorifor, die Prophezeiung und das Schwert." Antwortete sie.



"Außerdem vertraue ich Walbas Urteil und denke auch wir müssen tun, was Elthor und Dionel am wenigsten erwarten würden."



Arcad nickte.



Sie schwieg einen Augenblick, dann fuhr sie fort:



"Ich weiß, Du bist genau wie ich letztlich entschlossen zu kämpfen. Auch Du bist selbst die Hoffnung für dein Volk."



Er schüttelte den Kopf.



"Vielleicht bin ich das, aber ob dein Plan aufgeht, erscheint mir sehr zweifelhaft."



Sie stöhnte, dann sagte sie:



„Immerhin sind die Zwillinge, wenn es ihnen gelungen ist, an einem vorläufig sicheren Ort, den ich nicht einmal dir verraten darf."



Er lächelte.



„Du hattest viel vertrauen in die Aposger. Was sagen deine Elfengötter dazu?“



Meloragh brummte:.



„Ihre Freiheit ist ebenso bedroht wie unsere, denn Elthor seinerseits hat die Diener des uralten Drachengottes zurück in diese Welt gerufen. Ebenso wie es in den Gesängen der Bäume und in Eurer Avesta prophezeit wurde.“



Er zuckte mit den Schultern. „Wir haben wohl zur Zeit auch keine große Wahl mit wem wir uns verbünden, da nehme ich auch ein paar alte Götter, sollten sie vorbeischauen.“



Sagte er und sein Blick wanderte über die Stadt hinaus zu den prächtigen Baumwipfeln, die Elberak auf allen Seiten umgaben.



Noch hatte die Stadt auf dem Berg, ihre berühmte Schönheit bewahrt, dachte er, weswegen die Elfen sie einst Sykaia jal Elberak, „Schöner Elfenberg“, nannten. Doch schon konnte man in den vergangenen Tagen und Wochen nach Norden hin, wenn klare Sicht herrschte, beängstigende dunkle Rauchwolken über der sich an den Wald anschließenden Ebene von Warage ausmachen.



Dort lag der Fluss Lovare, die natürliche Grenze der Grafschaft und dort standen die Grenztruppen Elberaks unter der Führung von Arcads ältester Tochter Tanystra, in der Festung Helovar gegen eine von Norden herannahende gewaltige Übermacht.



„Morgen werde ich mit meinen Rittern nach Helovar reiten,“ sagte er nun mit entschiedener Stimme.



Meloragh nickte. „Das solltest du tun.“



Dann stieß sie ihn sanft in die Rippen und wies auf die Torstraße hinab, wo nun ein einzelner Reiter in gestecktem Galopp zur Burg hoch ritt.



„Das ist der Bote,“ sagte Arcad und kniff die Augen zusammen, „er kommt von Tanystra."



Er fluchte.



"Bei Vahram, die Schlacht hat also bereits begonnen.“



~



Als sie den Ratssaal der Burg Elberak betraten, waren alle wichtigen Personen der Grafschaft schon anwesend.



Arcad schaute in die besorgten Gesichter und fragte sich, wie lange sie zu ihm halten würden und ob nicht schon viele von ihnen damit liebäugelten, sich dem neuen König anzuschließen.



Vielleicht spinnen einige bereits Intrigen gegen mich, dachte er.



Cloestin, Priester der varaskonischen Kirche und Mitglied im Rat des Grafen, geleitete den Boten gerade in den Saal.



Als dieser den Grafenthron erreichte, verneigte er sich knapp und wirkte sichtbar aufgewühlt.



Arcad gab ihm das Zeichen zu sprechen.



„Mein Fürst ich bringe Euch neue Kunde aus Helovar.“



Der Graf nickte ungeduldig.



„Das hoffen wir, so sprecht.“



Meloragh stand hinter ihm und bemerkte den Kloß in ihrem Hals und schluckte ihn lautlos hinunter.



Arcad hatte es trotzdem bemerkt warf ihr einen kurzen Blick zu, dann sagte er zu dem etwas untersetzten Soldaten, den er als zuverlässigen Ritter seiner Tochter und unter dem Namen Dettrin von Javel kannte.



„Hat der Angriff begonnen?"



Dettrin holte kurz Luft und sagte dann:



„Die Truppen Elthors rückten schneller vor als erwartet Herr. Wir sind in Helovar fast eingeschlossen. Ich soll Euch ausrichten, wenn wir nicht bald mit Verstärkung aus Elberak rechnen können, werden wir wohl in nur wenigen Tagen überrannt werden.“



Ein Gemurmel setzte ein im Saal, in dem sich unterdessen weitere Edle und Würdenträger Elberaks eingefunden hatten und Arcad hörte Stimmen die gar nicht so leise flüsterten, das man sich dem neuen König unterwerfen solle, das es zwecklos sei zu kämpfen, das sie alle sterben würden.



Er tauschte kurz einen weiteren Blick mit Meloragh.



Sein Volk war im gleichen Zwiespalt, wie sie selbst.



Dann hob er die Hand, und gebot Ruhe im Saal.



Cloestin in der vordersten Reihe stieß zu seiner Unterstützung seinen Priesterstab laut auf den Marmorfußboden. Langsam erstarben die Gespräche.



„Gebt uns einen genaueren Bericht.“



Sagte Arcad nun wieder zu Dettrin gewandt.



Dieser nickte, ein schmaler Bart umrahmte sein etwas vom Wetter gegerbte Gesicht und er blinzelte bevor er begann:



„Die Truppen des Verräters, Baron Eloi von Sorwin lagern bereits seit zwei Wochen am anderen Seeufer und schleudern Feuergeschosse gegen unsere Mauern. Vor drei Tagen trafen schwarze Ritter aus Eorkvin bei ihnen ein, sie sind nun schon ungefähr dreimal so viele wie wir und gestern bevor ich los ritt brachten die Kundschafter zudem Nachricht von einem abgespaltenen Teil von Elthors Hauptheer, das aus Osten, von Achanai herunter zu uns unterwegs sei. Es soll ein gewaltige Truppe von zweitausend Coceon-Rittern, fünftausend Trollen, Ogern und Riesen sein unter der Führung eines dieser verfluchten Drachenpriester.“



Meloragh stieß ein betroffenes Schnauben aus und ergriff das Wort:



"Auch wenn die Zahlen sicher übertrieben sind, hört sich das nicht gut an. Wurden auch Drachen selbst gesichtet, Hauptmann gibt es irgendeinen Hinweis, das die Gerüchte stimmen?"



Dettrin nickte und fuhr fort:



„Gerüchte, Meine Herrin eilen ihnen ohnehin voraus, doch die Kundschafter sind sich nicht sicher. Vielleicht verbergen sie sich noch bewußt vor uns."



Cloestin mischte sich nun ein:



Die Rede ist bisher nur von kleinen, aber die Drachenpriester selbst können Drachengestalt annehmen wie wir aus den alten Schriften wissen, und sie üben so Macht über die Dundar, die Bolger und die Sdarcs aus."



Seine Stimme nahm bei diesen Worten einen leicht hysterischen Tonfall an und Arcad warf ihm daher einen ärgerlichen Blick zu.



Die Worte verfehlten ihre Wirkum nämlich keinesfalls.



Ein angstvolles Gemurmel erhob sich in der Halle.



Der Graf seufzte.



Als sich die Stimmen wieder gelegt hatten sagte er:



„Ich denke das wird wohl allen hier vor Augen führen," seine Stimme übertönte nun die Stille kraftvoll, "dass mein Bruder längst nicht mehr die Kontrolle über all das hat, wenn er sie je hatte."



Niemand wiedersprach.



Der Graf blickte in die angespannten Gesichter und spürte das ihr Furcht größer war als ihr Mut, wie er es auch zweifellos selbst empfand.



Er machte einige Schritte nach vorne und breitete die Arme aus um seine Verbundenheit mit ihnen zu demonstrieren.



Dann sagte er:



„Hier sind fremde Mächte im Spiel, hdaher geht es nicht nur um einen Bruderstreit. Wir können uns daher nicht einfach ergeben und auf Frieden hoffen. Denn dieser Feind wird kennt keine Gnade kennen. Es geht ihm nicht nur um die Krone diese Königreiches. Wenn die Drachen tatsächlich mit ihm zurückkehren, kämpfen wir alle um unser Überleben!"



Er musterte scharf die Edlen in der vordersten Reihe.



“Meine getreuen Ritter, ihr wisst, ich habe mich nicht um diese Rolle gerissen. Doch soll ich etwa mit ansehen, wie Elthor durch seine Blindheit oder Bessenheit oder was auch immer, seine und meine Familie auslöscht und unser ganzes Volk gleich mit? Noch wissen wir nicht was ihn wirklich beherrscht oder antreibt, dies alles zu tun, doch ich weiß, ich...“



Er stockte, „...Wir müssen versuchen ihn mit allen Mitteln aufzuhalten!“



Er holte noch einmal Luft.



„Ich weiß auch dass ihr zweifelt, ich weiß dass ihr euch fürchtet. Aber wir haben keine Wahl, wenn wir uns nicht selbst dem Tod ausliefern wollen. Wir müssen uns jetzt entscheiden!“



Er ließ die Worte einen Moment im Raum stehen und die Stille wirkte beinah so erdrückend auf ihn, das er die folgenden Worte nur mit großer Anstrengung ausprechen konnte:



"Ich habe mich entschieden zu kämpfen, werdet ihr mir folgen?"



Die Menge murmelte Zustimmung, aber als er fortfahren wollte trat Cloestin plötzlich vor und sagte:



„Sollten nicht die Götter entscheiden, was der richtige Weg ist Herr?“



Arcad blickte ihn etwas irritiert an und wollte antworten, doch Meloragh hielt ihn am Arm zurück und kam ihm zuvor:



„Sicher habt Ihr den Göttern geopfert in den letzten Tagen,“ wandte sie sich an den Priester.



Cloestin nickte eifrig.



„Und was sagen sie Euch?“



„Sie sind seltsam unklar,“ gestand der Varahm-Priester.



„Tokaia spricht von zerbrochener Macht, die zu finden sei. Tanjl mit ihren dreizehn Köpfen von einer schwierigen Reise, möglicherweise ohne Wiederkehr und zuletzt und das ist am beunruhigendsten, kündet Velias Traumspiegel von falschem Spiel ihrer Kinder.



Cloestin lächelte und Meloragh spürte wie ein Frösteln sie durchlief, nicht so sehr wegen der angeblichen Prophezeiungen.



Mehr wegen der Augen des Priesters, sie waren hart.



Ein erneutes Raunen lief jedoch durch die Menge nach dieser Verkündung des Priesters.



Arcads Blick verfinsterte sich.



"Was ihr da sagt scheint mir mehr Klarheit zu haben, als ihr glaubt."



Das dachte Meloragh auch, aber sie erkannte im selben Moment, dass Cloestin wohl die wahren Götterbotschaften genannt hatte, sie aber ganz anders auslegte.



Sie wusste, dass Cloestin, wie die meisten Vahramanen, Elfen und andere Halbmenschen nicht mochte, er stand auch ihr daher immer sehr kühl gegenüber, darum sagte sie nun:



"Ihr seit sehr offen Priester und es scheint so als habt ihr die Schuldigen an unserer Lage bereits erfasst, sehe ich das richtig?"



Der Graf nickte und sah dann den Vahramanen streng an.



Meloragh sah wie hinter der Stirn des Gottesmannes nur für einen ganz kurzen Moment ein Widerstreit tobte,

dann lächelte er und trat vor.



Dicht vor der Menge stehend hob er seinen Stab mit Vahrams Wolkensymbol an der Spitze, zu einer dramatischen Geste über den Kopf.



„Ich lese daraus, dass große Schrecken dem Land drohen und das darum alle Diener des Varahm sich vereinen müssen um sich gegen jene zu stellen. die sie jetzt und schon immer verderben wollen.“



Er stieß den Stab, wie schon einmal zuvor, auf den Hallenboden und diesmal züngelte blau leuchtende Flamme aus ihm heraus.



Seine Gestalt wirkte im Licht der Flamme irgendwie größer und Respekt einflößend.



Die Menge wich mit einem Aufschrei vor ihm zurück.



Die übliche Effekthascherei, dachte Meloragh und sie glaubte die zweideutigkeit seiner Worte zu durchschauen, doch sprachen diese Menschenpriester nicht immer in Rätseln?



Cloestin rief nun mit imme rlauterer Stimme:



„Die Götter werden auf der Seite derer sein, die Graf Arcad folgen! Es ist unser heilige Pflicht!“



Erneut ging ein Gemurmel der Zustimmung durch die Reihen, das sich steigerte und sich schließlich in einhelligem Beifall und wie es schien übermütiger Entschlossenheit Bahn brach.



Ein Ritter nach dem anderen versprach nun Arcad lautstark seine Unterstützung und Gefolgschaft in diesem Krieg.



Der Graf nahm es zur Kenntnis und reichte Cloestin die Hand, der ein zufriedenes Gesicht machte.



„Ich danke euch Priester.“



Cloestin nickte, doch als der Graf sich wieder der Menge zu wandte huschte ein wie Meloragh fand, listiger Ausdruck über sein Gesicht.



Ich traue ihm nicht, dachte Meloragh, doch ich kann es nicht genau sagen warum, eigentlich habe ich ihm ja nie getraut. Doch diesmal ist das Gefühl stärker.



Sie schüttelte den Kopf.



Vielleicht sehe ich auch nur Gespenster, meine Nerven liegen natürlich bloß, dachte sie.



~



Schon drei Stunden später stand der Aufbruch der Ritter Elberaks bevor.



Sofort nach der Versammlung hatte Arcad seine Boten nach Gasfrogan, Zacynos der wie er hoffte noch freien, großen Hafenstadt im Süden, nach Thiernir wo der Nordgraf Bent residierte, der immer ein erklärter Freund Aplazals gewesen war und in viele weitere Städte Arkurs, wo man noch Verbündete vermutete, geschickt.



Vor allem hoffte er das sie auch die Anführer der Sentir ausfindig machen konnten.



Auch eine, in einen schwarzen Umhang gehüllte, elfische Frauengestalt ritt im Schutz der späten Regenwolken des Tages im Galopp Richtung Osten.



Arcad und Meloragh hatten sich schweren Herzens wieder getrennt.



Doch jeder von ihnen, so hatte die Blauelfe schwermütig beim Abschied gedacht, hatte seine Aufgabe zu erfüllen.



Die Phalanx der Ritter zog schweigend an der zahlreich erschienen Volk vorüber.



Viele Gesichter sowohl der Kämpfer als auch der Zuschauer waren hier Chai, wie man in Elberak die Halbelfen auch nannte. Die Stadt am Westrand des Königreiches lag praktisch direkt vor den Toren des "großen Waldes", seit Jahrhunderten hatten sich hier Menschen und Elfen vermischt.



Arcad ritt, die silberne Rüstung unter einem grauen Mantel nur unzureichend verborgen, in Begleitung Cloestins und Dettrins an der Spitze.



Am Stadttor schlugen die Mitglieder der Volksgarde die Kriegstrommeln, aber gerade als der Graf unter dem Nordtor hindurch reiten wollte, drängte sich plötzlich eine flinke, schlaksige elfisch wirkende Gestalt durch die Reihen am Straßenrand.



Die überraschten Ritter im Tross versuchten vergeblich sie daran zu hindern, doch der Kerl wich ihrem Zugriff geschickt aus und erreichte so den Graf.



Hier zog er blitzschnell ein kurzes Rohr hervor, richtete es auf den Fürsten und bließ hinein.



Arcad schrie im Augenblick auf und fasste sich an den Hals, sein Pferd stieg erschrocken empor und während er versuchte es zu bändigen, sirrte ein zweiter Pfeifen durch die Luft. Arcad stöhnte auf und kippte von seinem Pferd in die hinter ihm laufenden Fußkämpfer.



Sofort brach im Tross und in der Zuschauermenge ein Tumult los in dem der Meuchler mit Leichtigkeit entkam.



Eine Stunde zuvor…



Arcad eilte schnellen Schrittes durch den Kreuzgang des hinteren Gartens zielstrebig in Richtung den Vogl- Volairen.



Hinter dem Gärtnerhaus bog er durch das Prinzentor in den Falkenwald ab.



Die uralten Statuen der dreizehn Glücksgöttinnen säumten hier einen Weg aus weißen Kieselsteinen.



Die friedliche Stimmung im Park hätte den Grafen unter anderen Umständen wie immer verzaubert, doch jetzt war sein Blick gehetzt und er strebte raschen Schrittes zum Rosenbrunnen, so das die sonst so zutraulichen Baumspringer erschrocken über dei Äste flohen.



Als er endlich den Rosengarten erreichte, erkannte er am Beckenrand des Brunnens die, in einen weiten Umhang gehüllte, schlanke Gestalt seiner jüngsten Tochter Sorenn.



Die jetzt im kalten Herbst kalen Wildrosenstöcke, einst ein Geschenk des Elfenkönigs Nerafin an seinen Vorfahren Frahnt von Elberak, vor über zweihundert Jahren, umrankten eine große mit Kwendar-Runen bedeckte Säule.



Auf diesem Bereich lag, wie er wusste, ein mächtiger Schutzzauber, der das Herz von Elberak vor dunkler Magie schützte und somit auch magische Lauscher fernhalten würde.



Wasser sprudelte aus steinernen Zisternen in ein, die Säule umrundendes, Steinbecken.



Sorenn, die ihm bisher den Rücken zugekehrt hatte, wandte sich um, als sie ihn nahen hörte.



„Sie ist fort Vater.“



Arcad blickte in ihr junges halbelfisches Gesicht, das ihrer Mutter so ähnlich sah.



„Ich weiß, wir haben entschieden, dass sie sich um deine Cousinen kümmern soll.“



Sorenn nickte.



„Sie sagte mir noch, dass sie den Absichten Cloestins misstraut und du darum vor ihm auf der Hut sein sollst.“



Arcad verzog die Lippen.



„Er war mir bisher ein nützlicher Berater. Selbst gestern in der Versammlung noch. Hat sie gesagt, was sie so beunruhigt an ihm?“



Sorenn nickte.



„Sie weiß, dass er uns Halbblüter nicht liebt.“



Arcad nickte und betrachtete eine verwelcktes Rosenblatt.



„Morgen werden wir aufbrechen und unser aller Schicksal ist ohnehin ungewiss. Was sollte Cloestin von einem Verrat haben?“



Er sah das jetzt Tränen in ihren Augen standen und in diesem Moment lehnte sie den Kopf gegen seine Brust und lies diesen ihren Lauf.



„Die Stadt ist voller schrecklicher Gerüchte und es liegt eine dunkle Ahnung in der Luft. Das spüren besonders wir Chai. Die Drachen Vater, ich habe Angst."



„Ich weiß.“ Sagte er und streichelte ihr Haar.



Da richtete sie sich plötzlich auf.



"Vater!"



Ihre Augen funkelten ihn an und er schüttelte den Kopf.



„Du übertreibst meine Liebe, es herrschte große Einigkeit heute im Rittersaal unter Chai und Menschen.“



Sorenn musterte ihren Vater lange, dann sagte sie.



„Ich habe trotzdem große Angst, was passiert wenn du fort bist oder..." sie stockte. "...sogar im Kampf sterben solltest.“



„Sag so etwas nicht,“ murmelte er.



„Aber falls es passiert, wird deine Mutter sich um dich und Silera kümmern.“



Sorenn stand hastig auf.



„Aber ab morgen seit ihr beide fort!“



Er schritt zu ihr hin und legte nun den Arm um sie.



„Wenn es zum Schlimmsten kommt und du hast recht, die Gefahren sind in dieser Zeit nicht klein zu reden, dann solltest du versuchen nach Valtraon zu gelangen, zu Sul'rir dem Freund deiner Mutter, dort bist du sicher.“



Sorenn nickte langsam und Arcad nahm ihr Kinn in die Hand, das sie ihn ansehen musste.



„Auch Fejan, wäre eine Möglichkeit, aber du weißt auch nicht alle Elfen lieben die Chai.“



Er machte ein Pause in der sie ihn mit ihren graugrünen Katzenaugen erwartungsvoll anblickte.



„Vertraue in der Stadt nur Tunum, er ist ein Ordensbruder Sul'rirs, er wird dich und deine Schwester sicher in die Stadt der Wunderwirker bringen. Er wird wenn ich fort bin auf euch achten."



Er streichelte schließlich über ihre linke Wange und ihr Haar und räusperte sich.



„Ich vertraue auf die Götter, dass dies nicht nötig sein wird.“



Sorenn nickte ernst sagte dann aber:



„Warum hast du nur mich hierher bestellte Vater und nicht auch Silera?“



Arcad schwieg einen Moment, dann sagte er:



„Ich habe auch schon mit ihr gesprochen, aber es gibt noch etwas, das ich dir alleine mitteilen muss und nur dir, für den Fall meines Todes.“



Sie schluckte, sagte aber nichts.



„Du trägst das Zeichen der Ulil auf der Haut, wie auch Deine Mutter.“



Sie nickte und fasste sich unwillkürlich an den linken Arm.



„Sie hat dir nie verraten was es wirklich bedeutet vermute ich?“



Sorenn rieb sich unwillkürlich die Stelle.



"Sie hat mir immer gesagt, es sei das Zeichen ihres Hauses, als Edle der Blauelfen."



„Nein," Sagt er mit fester Stimme.



"Es ist ein Zeichen der Götter. Es weißt dich aus, als Trägerin des Drachenschwertes der Munir."



"Aber," stammelte sie, "ich bin keine reine Blauelfe."



Arcad nickte stumm, "das scheint die Götter nicht zu stören."



„Das Schwert des Volkes deiner Mutter ist Menadir. Aplazahl trug es, aber es ist in Wahrheit das Erbe deiner Mutter. Als sie meine Gemahlin wurde, brachte sie es hierher und schenkte es meinem Vater als Brautgabe."



"Niemand konnte damals wissen, das die Schwerte wieder eine solche Bedeutung bekommen würden. Man betrachtete sie als nicht mehr wie edle Sammlerstücke."



Er machte eine kurze Pause, denn er sah wie sie mit den Neuigkeiten, die sie eben erfahren hatte, rang."



"Deine Mutter konnte es vor wenigen Tagen in Althear retten und es ist in sicheren Händen, wie wir hoffen.“



Sorenn sah ihn wie benommen an.



"Nie hätte ich gedacht, das ich selbst Teil der alten Legenden werden könnte, die Du uns einst erzählt hast."



Arcad lächelte.



"Du bist die Schwertträgerin der Munir, wenn Deine Mutter nicht mehr sein sollte. Es ist wichtig, dass Du das weißt."



Er lächelte noch offener um sie auf zu muntern.



„Aber mach dir keine Sorgen, ich werde in einer Woche zurück sein, du kennst die Stärke der Ritter von Elberak, mit ein paar Drachen, werden wir doch spielend fertig.“



Er machte eine übertriebene kämpferische Grimasse, mit der er sie immer zum Lachen bringen konnte.



Doch dieses Mal ließ sie sich nur ein schwaches Schmunzeln entlocken, zu sehr wirbelten die Gedanken in ihrem Kopf durcheinander.



Zur selben Zeit…



Cloestin kniete vor der Statue.



Sein Gesicht war vor Anstrengung verzerrt und Tränen der Erschöpfung nässten den Stoff seiner kostbaren Robe.



Die alten grauen Haare klebten zerzaust an seinem Kopf und sein Mund formte unablässig Dankgebete zu Ehren Tokaias.



Plötzlich hörte man die widerhallenden unregelmäßigen Schritte einer Person die, die Halle der Götter eilig durchquerte.



Langsam wandte der Priester sich um. „Wen hatten die Schutzgeister dort passieren lassen?“



Dann erkannte er die Gestalt an ihrem ganz leicht hinkenden Gang.



Cloestin stand auf und blickte dem Ankömmling streng entgegen.



Bevor dieser noch etwas sagen konnte, rief er ihm zu:



„Ist alles vorbereitet Jorlof?“



Der so angesprochene nickte während er den Altar erreichte.



Der Mann, in einer verschlißenen Waldläuferkluft wirkte trotz seines offensichtlichen körperlichen Gebrechens sehr drahtig.



Auf dem Kopf trug er eine Elfenhaarmütze und um den Hals eine Kette aus Trollzähnen.



„Sobald der Graf tot ist und das Heer die Stadt verlassen hat, werdet ihr mit Euren Leuten an allen Stellen gleichzeitig zuschlagen.“



Der Waldläufer nickte und Cloestin lächelte ihn zufrieden an. „Hah, dann wird diese Elfenbrut nichts mehr zu lachen haben.“



Mit finsterer Miene sprach er weiter:



„Tötet so viele ihr könnt und die kleine Herrin Sorenn, dieses Bastardkind, übernehme ich persönlich.“



Er wandte sich zurück zum Altar und griff nach einem Tonkrug der darauf stand.



Wieder zu Jorlof umgewandt, reichte er ihm diesen mit den Worten:



„Trink das und gib es auch all deinen Männern, es ist von der Göttin gesegnetes Chimärenblut, es wird euch immun machen gegen die verteufelte Elfenmagie.“



Ein überraschter Ausdruck legte sich über das Gesicht des anderen Mannes.



„Das ist eine gute Sache Herr.“



Brachte er mit kehliger Stimme hervor und nahm den Krug voller Ehrfurcht an.



„Nun wird uns nichts mehr aufhalten.“



Cloestin nickte.



„Hast du auch die Häscher hinter den Boten hergeschickt, wie ich es dir angewiesen hatte?“



Jorlof nickte seinerseits.



„Ja, sofort nach ihnen und einen ganzen Trupp hinter der Gräfin her, sie werden sie schon erledigt haben.“



Cloestin klopfte ihm zufrieden auf die Schulter.



„Gut mein Bester, dann geht und trefft die letzten Vorbereitungen.



~



Der Schock und die Trauer dauerte einen ganzen Tag, die Ritter und die Priester saßen vor der aufgebahrten Leiche des Grafen und vor der Stadt hatte das Heer ein provisorisches Lager aufgeschlagen.



Alle saßen sie schweigend und wie erstarrt um ihre zu Pyramiden gestellten Waffen.



Der Meuchler war in der Menge verschwunden und auch bis zum nächsten Tag war die Suche noch vergeblich geblieben.



Doch ging bereits das Gerücht um, es sei ein Elf oder Halbelf gewesen.



Cloestin spendete Trost und überredete Baron Elkjal, den Anführer der Grafengarde schließlich, dass es nun, wo auch die Gräfin fort war, seine Pflicht sei und Arcads Wille gewesen wäre, dass er an seiner statt die Truppen zum Loware führte um Prinzessin Tanystra, zu unterstützen.



Cloestin musste ihn nicht lange überzeugte, da er es selbst zu gut wusste, dass jede weitere Stunde Trauer hier, Tanystras Verderben sein würde und auch der Untergang Elberaks.



Cloestin versprach dafür selbst die Stadt zu verwalten.



Er versicherte auch die Mörder des Grafen zu finden und zur Verantwortung zu ziehen.



Elkjal hielt also am Nachmittag des Tages eine kurze Ansprache an das Heer und dann gab er den Befehl zum Aufbruch. Nur eine kleine Besatzung zum Schutz der Grafenmamilie unter dem Befehl eines unerfahrenen jungen Ritters, ließ er zurück.



Der Prister stand auf den Zinnen der Stadtmauer und beobachtete zufrieden lächelnd den stummen Abzug des Ritter bis es außer Sicht kam, dann wandte er sich langsam zu seiner Stadt um.



Endlich waren sie fort, dachte er.



Er rief einen Diener zu sich heran und gab ihm das verabredete Zeichen.



In den folgenden Stunden rollten die Köpfe der verbliebenen Grafenrarde.



~



Meloragh trieb ihr Pferd den ersten Tag zur wilden Eile an, sie ritt über die südliche Steppe in Richtung Eleur und bog dann nach Norden ab um am Rand des Agrehl-Waldes entlang auf das Gebirge zuzuhalten.



Sie hatte die Verfolger schon früh bemerkt und ritt nun scharf in den Wald um sich abweichend vom Pfad zu verbergen.



Lautlos wartete sie auf ihrem schnellen Elfenhengst, der ihren Anweisungen aufs Wort folgte.



Was hatte das zu bedeuten?



Gab es Verrat in Elberak, wie sie es befürchtet hatte?



Ihr Magen krampfte sich zusammen bei diesem Gedanken.



Aber sie konnte jetzt nicht umkehren.



Torgast benötigte ihre Hilfe um die die Prinzessas von Adron weiter in Sicherheit zu bringen.



Schon sprengten die Häscher vorüber ohne ihre Spur zu entdecken.



Das waren Cloestins Leute, hatte sie sich also nicht getäuscht.



Ein Fluch verließ flüsternd ihre Lippen.



Sie wartete noch eine kurze Zeit, dann ritt sie zurück zum Pfad der sich hier gabelte und nahm den entgegengesetzten Weg direkt nach Süden, der später am Tostian-See entlang führen würde, auf die Stadt Eleuer zu.



Sie wusste, dass die Verfolger vermutlich rasch umkehren würden, wenn sie den von ihr magisch vorausgeschickten Spurwind verloren, aber sie vertraute auf die Schnelligkeit ihres Pferdes.



Mit der Mittagssonne tauchte der Tostian-See vor ihr auf, sie zügelte das Pferd und warf einen strengen Blick auf die lieblichen Hänge rund um den See.



Dort lag das Dorf Zull noch in Frieden als sie das letzte Mal hierher gekommen war und die Zwillinge vor sich auf dem Sattel sitzen hatte.



Sie hatte Torgast nach ihrer Fluch aus Althear rasch eingeholt und ihm, mit dem Rest ihrer Ritter, für die Zeit ihres Abstechers nach Elberak, bis zu ihrer Rückkehr Angweisungen gegeben, sich hier zu verbergen.



Doch jetzt, sah sie zu ihrem Leidwesen unnatürlichen Rauch von den Dächern der Häuser aufsteigen.



Sie trieb den Hengst energischer an und ritt in großer Eile den schmalen Pfad ins Tal.



Als sie das Dorf erreicht hatte, tänzelte sie in Angriffsbereitschaft mit gezogenem Schwert auf ihm, über den Versammlungsplatz des Dorfes.



Die Häuser wahren, wie sie zu ihrem Entsetzen erkannte, schwarz verbrannte und überall stank es bestialisch.



Sie biß sich auf die Lippen und hoffte innig, das es Torgast gelungen war die Zwillinge in Sicherheit zu bringen.



Da hörte sie plötzlich ein Geräusch und sie sah wie zwischen zwei Häusern einige finstere Schatten auftauchten.



Es waren Trolle, vermutlich jene, die das Dorf überfallen hatten.



Als sie nun ihrerseits die Blauelfe gesichtet hatten, hoben sie sofort ihre zweischneidigen Äxte zum Kampf und stürmten mit wildem Geschrei auf sie zu.



„Verfluchte Höllenbrut!“



Rief sie und ließ ihren Hengst empor steigen, dann hob sie die Hände und ließ einen Blitzzauber auf die überraschten Dundar nieder fahren.



Diese sprengten auseinander und nahmen eilig Deckung zwischen den nächstgelegenen Mauerreste.



Fünf von ihnen blieben dabei jedoch reglos liegen.



Sie durfte keine Zeit verlieren, rasch sprang sie ab und lief zum Haus in welchem sie die Zwillinge untergebracht hatten hinüber.



Sie riss die halb zertrümmerte Tür auf.



Das Haus war leer aber es gab zahlreiche Spuren von Gewalt.



Im zweiten Raum fand sie Leichen, aber die Zwillinge waren nicht darunter.



Sie atmete erleichtert durch, hob jedoch sofort ihr Halstuch vor das Gesicht.



Der Gestank war einfach unerträglich.



Der Überfall musste also schon mindestens einen Tag her sein.



Als sie wieder hinaus trat, zischte ein Pfeil dicht neben ihr in den Türpfosten.



Die Trolle hatten sich gegenüber, hinter einer Hausecke postiert.



Sie pfiff nach ihrem Pferd, das zum Glück selbst Deckung gesucht hatte und als es jetzt gehorsam nach vorne kam, sprang sie im Laufen auf und sprengte auf die Trolle zu, wobei sie eine magische Formel vor sich hin sprach, die, die auf sie zu zischenden Pfeile auf wundersame Weise zur Seite ablenkte.



Es gab ein kurzes Gemetzel, doch die nun nur noch kleine Gruppe der Trolle hatte keine Chance gegen die zornige Zauberin.



Als sie alle erledigt waren, atmete Meloragh schwer.



Lange nicht mehr hatte sie sich selbst in einem solcher Raserei erlebt aber sie wusste, mehr als ihre Wut auf die Mörder, war es ihr schlechtes Gewissen gewesen, denn, wenn Lorin und Amra tot waren, war das auch ihre Schuld, da sie geglaubt hatte, sie seien hier in Sicherheit.



Sie trieb den Hengst nun durch das ganze Dorf, immer in Achtung auf weiter sich noch irgendwo verbergenden Angreifer.



Wenn die Mörderbanden Elthors schon so dicht bei Eleur waren, dann konnte es sein, dass die Stadt selbst bereits erobert war oder sich dem neuen König unterworfen hatte.



Fieberhaft dachte sie nach, während sie das ganze Dorf weiter absuchte.



Als keine weiteren Angreifer auftauchten, sie aber auch nicht Torgasts oder eine sonstige bekannte Leiche fand, schöpfte sie Hoffnung und stieg wieder ab.



Sie musterte den nahen Waldrand.



Wo würden Torgast die Zwillinge hinbringen?



Da entdeckte sie plötzlich einen ganz schmalen Pfad, der in den Wald zu führen schien.



Torgast wusste das sie zurückkommen wollte, er würde so lange wie möglich auf sie warten und daher versuchen in der Nähe zu bleiben, da war sie sicher.



Da die Trolle noch im Dorf waren, war es ihnen wahrscheinlich gelungen vor deren Ankunft zu verschwinden.



Sie dachte nach.



In der Nähe waren die Tostian-Fälle, dort wo der Surn sich in den See ergoss, gab es Höhlen.



Ja sicher, Torgast der sich hier aus kannte, hatte wie sie sich nun erinnerte, sogar von ihnen gesprochen.



Sie musste herausfinden, ob sie sich dort verbargen.



Vorsichtig, mit dem Pferd hinter sich am Zügel, folgte sie nun dem schmalen Pfad.



Nach etwa einem Kilometer stieß sie auf eine Troll Leiche.



Jemand hatte dem Kerl von hinten die Kehle durchgeschnitten.



Hastig stieg sie darüber.



Als sie die Wasserfälle kurz darauf erreichte, wies nichts darauf hin, dass sich hier jemand aufhielt.



Sie ließ den Hengst trinken und schaute sich die feuchten Felswände genauer an.



Plötzlich ertönte eine vertraute Stimme hinter ihr.



„Du hast lange gebraucht!“



Meloragh fuhr herum und blickte in das Gesicht Torgasts, der sie anlächelte.



Sie atmete scharf aus.



„Sind sie am Leben, Gas?“



Zischte sie hastig.



Er lächelte noch breiter und nickte.



Im selben Moment sah sie auch schon, die goldenen Locken von Amra und Lorins dunklen Knabenschopf hinter einer gut verborgenen Pflanzendeckung hervor kommen, gefolgt von Aloe, deren Gesicht ausgezert und übernächtigt wirkte. Sie begrüßte alle drei erleichtert.



Als auch die zehn weiteren Ritter ihrer Garde aus den Büschen traten.



„Ein Bote Sul'rirs kam rechtzeitig um uns zu warnen.“ Sagte Amra



Meloragh nickt.



„Gut,wo ist er?“ Fragte sie.



Torgast schüttelte den Kopf.



„Die Trolle haben uns dann doch im Dorf überrascht und ihn getötet."



„Verflucht. Hatte er noch mehr Informationen von Sul'rir für mich?“.



Torgast nickte.



„Ja, eine sehr wichtige sogar. Ich soll euch ausrichten, dass auch Valtraon nicht sicher ist. Denn Sul'rir glaubt, dass die Feenkönigin es bald wegen der Drachenträne selbst angreifen wird."



Melorgahs Miene wurde ernst:



„Das habe ich befürchtet,“ murmelte sie.



Torgast fuhr fort:



„Er sagte noch, dass ihr Euch umbedingt um die Sicherheit des Feenkindes kümmern müsst, sie sei der einzige wirkliche Pfand in unsererr Hand gegen Dionel."



Meloragh nickte nachdenklich.



"Sul'rir gab mir vor meiner Abreise aus Elberak über den Weitspiegel bereits kurz Nachricht darüber, und ich sagte ihm wo er Euch finden würde und das ich Euch selbst nach Valrtaon begleiten wollte.“



Sie seufzte, "Nun denke ich, wenn Elthors Truppen bereits soweit im Süden sind, dass es besser ist, dass die Prinzessinen das Königreich verlassen. Aber ich selbst kann Euch jetzt nicht mehr begleiten."



Torgast antwortete:



„Macht Euch keine Sorge Herrin, ich bringe die Zwillinge wohin ihr es für richtig haltet."



Meloragh nickte langsam und lief aufgewühlt im Kreis.



„Nun denn, es bleibt uns keine Wahl,“ sagte sie, "ich vertraue Euch Torgast, bringt sie nach Zacynos, das ist der nächste noch freie Hafen wie ich hoffe und es es gibt dort Helfer, die Euch dabei unterstützen werden mit einem Schiff nach Varaskon zu gelangen. Fragt nach den Raben. Aber seit sehr auf der Hut dabei wen ihr fragt.“



Torgast nickte, blickte dann nachdenklich nach Westen, wo das alte Kaiserreich lag.



"Gut", antwortete er, "wir werden sofort aufbrechen Herrin."



Die Blauelfe nickte.



„Ich habe die Trolle im Dorf erstmal erledigt, aber besser ist es, wenn ihr nicht länger wartet, denn der Ring um die letzten freien Städte zieht sich immer enger. Darum auch haltet euch abseits von allen großen Straßen bis Zacynos, denn zur Zeit ist es oft schwierig festzustellen wer Freund und wer Feind ist.“



Lorin kam jetzt zu ihr nahm ihre Hand.



„Wo werden wir hingebracht Tante?“



Meloragh seufzte.



„Nicht nach Valtraon, aber Ser Torgast bringt Euch in Sicherheit,“ flüsterte sie.



Sie biss sich auf die Lippen als sie erneut Tränen auf den Gesichtern der Zwillinge sah.



Sie kniete sich daher zwischen die beiden.



„Es wird alles gut, vertraut mir," flüsterte sie.



Doch sie spürte einen Stich ins Herz, bei diesen Worten, da sie wusste dass es vielleicht nur ein leerer Trost war.



Sie strich beiden über das Haar.



„Ich glaube bestimmt, dass euer Bruder und eure groß Schwester noch leben und ihr solltet auch daran glauben.“



Die Zwillinge nickten schluchzent.



Dann folgten sie Torgast um ihre Sachen für den Aufbruch zu holen.



Bevor sei Abschied nahmen blickte Torgast Meloragh noch einmal ernst an.



"Wie ist die Lage in Elberak Herrin?"



"Ich wurde verfolgt, habe sie aber möglicherweise in die Irre geführt.Trotzdem bin ich sehr beunruhigt. Ich werde auch tun was Sul'rir sagt, aber zuvor muss ich unbedingt noch einmal zurück und in Elberak nach dem Rechten sehen."



So trenten sie sich und brachen in entgegengesetzte Richtung auf.



_______________________________________________________________________________________

1 Clauril von Wehrs-Hain in seinen „Oden an die Sterblichen“. Der berühmte Barde war einer der ersten reinen Elfen der viele Jahre unter den Menschen lebte um sie zu studieren.





COCEON




Wenn Drachen fliegen

wollen sie siegen

Wenn Drachen aber von Feen träumen

Werden sie sterben

Und die Welt wird sie beerben. 1



Seit Prinz Sleigh das Regime führte in der alten nordadhronischen Stadt Coceon2 war niemand mehr seines Lebens sicher.



Denn er führte sich in der Heimat auf wie ein Eroberer.



Seine Schergen durchstreiften zusammen mit den fremden, verbündeten Söldnern aus Tranoor, die Stadt und behandelten ihre Bewohner beinah wie rechtlose Sklaven.



Die Unruhe innerhalb der Bevölkerung nahm spürbar zu, doch niemand wagte es sich dagegen aufzulehnen, denn die Macht, die vom herzoglichen, oder musste man nun sagen königlichen Palast, ausging lag drückend über der gesamten Stadt.



Zunächst hatte man gejubelt, als ihr Herr sich zum neuen König von Adrohn ausgerufen hatte, denn es gab schon von Alters her eine große Rivalität zwischen den beiden größten Städten des Reiches.



Außerdem war die Bevölkerung lange Zeit vorher mit gezielten Gerüchten versorgt worden, die den alten König, Elthors Bruder, als verantwortungslosen Halunken diffamierten und ihm die Schuld an allen Sorgen des Landes zu schoben.



Doch dass der Krieg, auch wenn er die Tore der Stadt noch nicht erreicht hatte, so viele Fremde und so viele furchterregende Kreaturen in ihr Inneres bringen würde, hatte man nicht erwartet.



Man spürte das der Herzog ein Bündnis mit etwas Schrecklichem eingegangen war, dass er sich vielleicht sogar dem Willen fremder Mächte unterworfen hatte.



Aber natürlich traute man sich nur hinter vorgehaltener Hand darüber zu sprechen im Coceon dieser Tage.



Allen voran die Priester des Varahm.



Zum Unwillen des Volkes machten sie sich fast alle zu Lakaien der Fremden, denn diese halfen ihnen alle anderen Kulte in der Stadt unbarmherzig zu verfolgen und auszumerzen.



Personifiziert war die Furcht des Volkes insbesondere durch Ydiare, Elthors zweite Frau, deren Schönheit und Macht die Menge faszinierte aber auch etwas grausig beunruhigendes hatte.



Elthors erste Gattin Animon, Mutter von vier Kindern, Ulmine, Sleigh, Melian und Piragh, war erst vor fünf Doppelsonnen gestorben.



Doch für alle überraschend, konnte die stille Ydiare, die Tochter eines kleinen Landadeligen, seine Gunst gewinnen.



Zunächst hatte man sich für Elthor gefreut, dann seine neue Frau als naives junges Dummchen belächelt, doch schließlich ging vor wenigen Monden eine Verwandlung mit der jungen Herrin vonstatten, die alle erschauern ließ, die mit ihr zu tun hatten.



Ydiare war herrisch und besitzergreifend geworden und fortan tat Elthor offenbar nur noch was sie wollte.



Sleigh, Elthors ältester Sohn war selbst ein rücksichtslos und machthungriger Mensch, doch Ydiare jagte sogar ihm Furcht ein und er war froh wenn sie sich nicht im Palast befand.



Sein Vater stand tatsächlich vollkommen unter ihrem Einfluss und er beobachtete dies voller Misstrauen.



Andererseits hatte dies Coceon zu einer ungeahnten Größe geführt und er würde dereinst König werden.



Bei diesen Gedanken verflüchtigten sich seine Bedenken jedes Mal.



Wenn da nicht Ulmine wäre, seine gottesfürchtige Schwester, die beständig den Versuch machte ihm einzureden, dass er das Falsche dachte und tat.



Es waren keine guten Tage in der schönen Stadt Coceon an den Ufern des Vierstrom-Sees.



Auch wenn die Wintersonne schon mal ein anders Bild auf die golden glänzenden Dächer und zwischen die marmornen Säulen vergangener Größe malte.



Die Stadt und das Land um sie herum waren ein riesiges Heerlager und auch die Bauern litten unter der Willkür der, wie es aus dem Palast und von den Priestern hieß, für sie kämpfenden Ritter und Söldner.



Aber nicht für alle waren die Zeiten hart.



Denn jene, die dem Herrscher hörig waren, profitierten davon.



Jene die auf Beute und Gold aus waren, konnten in den noch geplanten Heereszügen Coceons auf reichen Lohn hoffen und so fanden sich vor allem viele in der Stadt ein, deren Handwerk der Krieg war, deren Gewissen nicht existierte und deren Überzeugung sich nach der des Stärkeren richtete.



~



Einer dieser Leute war auch Varo von Silnis, ein Tewir3 und Abenteurer.



Auch ihn hatte es in die Stadt gezogen, allerdings mit einem bestimmten Auftrag.



Er sollte dort ein sagenumwobenes Objekt finden.



Aposg Zepter4, den Stab der Weissagung.



Das war keine leichte Aufgabe, doch für einen Tewir, seines Schlages, eine Kleinigkeit.



Es hielt ihn nur von wichtigeren Geschäften ab.



Nur war er Sherg, dem Anführer der Sentir, etwas schuldig, seit jenem fatalen Abenteuer in Celeb-draugh und der Varaskonier hatte ihn zu seinem Leidwesen vor einer Woche aufgespürt und diese alte Schuld eingefordert.



Immer noch auf der Suche nach den Schwertern der Deniqui, hoffte Sherg nun auf das Artefakt um die verschollenen Exemplare aufzuspüren zu können.



Sherg hatte ihn gewarnt, das niemand auf diesen geheimen Auftrag aufmerksam werden durfte und ihm daher zusätzlich eine reiche Belohnung versprochen, ein Argument, was ihn schließlich überzeugt hatte.



Er war darum am Vortag nach Coceon gekommen und hatte sich in der Nacht in den Tempel des Vahram geschlichen.



Doch dann war das Unvorstellbare passiert. Jemand hatte sein Eindringen bemerkt.



Als er die Vitrine mit dem Stab gefunden hatte und gerade zugreifen wollte, wurde er zu seiner Überraschung von einer Gruppe aufmerksamer Tempeldienern gestellt und überwältigt.



Es war ein kurzer heftiger Kampf, den er aufgrund der Übermacht nicht gewinnen konnte, aber zu seiner Verwunderung hatten sie ihn nicht sofort getötet oder zum Ergötzen der Gläubigen ans Kreuz genagelt, gesteinigt oder dergleichen rituellen Tortur unterzogen, sondern zu seiner Schande, nur gefesselt und geknebelt und in eine finstere Kammer geworfen.



Dort lag er nun und dachte über seine Torheit nach.



Nach sicher einigen Stunden in feuchter Dunkelheit, glaubte er gewiss, das man ihn hier verfaulen lassen würde, als plötzlich die Tür geöffnet wurde und man ihn packte und in einen von Fackeln hell erleuchteten Saal schleifte.



Nachdem sich seine Augen wieder an das Licht gewöhnt hatten, sah er vor sich eine verschleierte Aposg-Priesterin stehen.



Sie gab mehreren Dienerinnen ein Zeichen und man nahm ihm die Fessel ab.



Varo grunzte erleichtert, dehnte und reckte sich, dann blickte er misstrauisch zu ihr auf, verwundert, dass niemand eine Waffe auf ihn richtete.



"Du wolltest das Zepter stehlen?.“ Sagte die Verschleierte mit geschmeidiger Stimme.



Er schwieg.



„Aber du bist nicht von Ydiare oder den Drachenpriestern beauftragt? Wer also hat dich geschickt?“



Er räusperte sich.



„Warum sollte ich Euch das verraten?" Antwortetet er trotzig.



„Vielleicht weil es Dein Überleben bedeuten würde.“ Sagte sie kühl.



Dann fügte sie mit einem wundersamen Lächeln hinzu:



„Bevor Du darüber nachdenkst, wie du entkommen könntest, höre was ich Dir sage: Wir wussten dass du kommen würdest und zu Deinem Glück, ist es Aposgs Wille, das Du Erfolg haben sollst.“



Er konnte keine Gefühlsregung durch den Schleier erkennen und fragte sich ob sie ihn hinters Licht führen wollte.



„Es geht um die Schwerter der Deniqui“ Sagte sie dann mit ruhiger Stimme.



Varo verzog den Mund.



„Ihr wisst davon?“



Die Priesterin hob jetzt plötzlich den Schleier und er sah, dass ihr Gesicht eine strenge Schönheit ausstrahlte und er erkannte sie.



Es war Prinzessa Ulmine von Coceon, Elthors älteste Tochter.



"Ihr dürft das Zepter nehmen, wie ihr es geplant hattet, ich sah es in meinen Träumen. Bringt es nach Fejan oder dorthin, wo es gebarucht wird um die Drachen aufzuhalten."



Varo nickte langsam, denn ihm war ein Gedanke gekommen.



"Ihr seit Aposger und Ihr wolltet es gleichzeitig stehlen," sagte er mit einem verschmitzten Lächeln, "ihr wart gar keine Wächterinnen."



Am nächsten Morgen verließ er noch vor den Frühgebeten hastig die Stadt, auf seinem Clegh-Pony und machte sich auf den Weg nach Westen.



Aus einer seiner Satteltasche ragte dabei ein langes in Tücher gewickeltes Bündel.



~



Zur gleichen Zeit ließ sich Ulmine erschöpft am Rande des Wahrheitsbrunnen nieder.



Sie hatte nun fast alles getan, was sie noch vermochte um das Schicksal im Sinne des Einen zu beeinflussen, wie er es ihr in jener Erscheinung befohlen hatte, vor zehn Tagen, als sie eben hier auf dem Berg unterhalb der alten Wasserburg gebetet hatte.



Der blaue Vogel, dass elfte Abbild von Aposg war ihr erschienen und hatte zu ihr gesprochen, das erste Mal in ihrem Leben als seine Priesterin.



Sie hatte seine Anweisungen wortgetreu befolgt, obwohl es ihr schwer gefallen war diesem Strauchdieb von einem Tewir den wertvollen Stab der Weissagung zu überlassen, aber Aposg Worte waren heilig und das Artefakt durfte nicht in Ydiares Hände fallen.



Doch nicht nur seit dem musste sie sehr vorsichtig sein.



Wenn der Verdacht auf sie fiel, war sie verloren.



Sie hoffte innig, dass die Erscheinung am Brunnen ihr die ganze Wahrheit offenbart hatte.



Wenn es so war, dann glaubte sie gewiss, das sie so die finsteren Pläne der jungen Herrscherin an der Seite ihres Vaters, durchkreuzt hatte.



Sie war lange hin und her gerissen gewesen, denn schließlich war Elthor ihr Vater.



Doch hatte sie schon früh geahnt, dass, das was erseit einigen Wochen tat nicht richtig war und was er sagte auf den Lügen von Ydiare beruhte.



Nur hatte es einige Zeit gedauert, bis sie es sich eingestanden hatte.



Aber seit Aposg Erscheinung wusste sie was sie tun musste.



Denn nun war auch klar, dass jene Prophezeiung des Rades wie sie im Palast von Althear abgebildet war, der Wahrheit entsprach.



Wenn sie nicht schon zu spät kam, musste sie die Kinder Aplazahls, ihre Basen und ihren Vetter retten.



Wie ihr das gelingen sollte, wusste sie noch nicht, aber dafür musste sie ebenfalls unbemerkt Coceon verlassen.



Obwohl der Gedanke, insbesondere ihre kleine Schwester Piragh, in den Händen ihres verblendeten Bruders zurück zu lassen, ihr einen schmerzlichen Stich im Herzen versetzte.



Ihre Cousine Elarell, hatte versucht ihren Vater zu töten und war dabei gefangen genommen worden.



Sie hatte im Palast gehört wo man sie hin bringen wollte.



Sie seufzte, richtete sich auf und wischte die Tränen aus ihrem Gesicht.



Aposg forderte Opfer von den Seinen und sie sollte stolz sein zu jenen zu gehören, die seine Prophezeiungen hören durften.



Sie rief eine Dienerin herbei, die ihr wie bereits vorbereitet einen Umhang und einen Rucksack überreichte.



Mit einem verborgenen Hebel unter dem Heiligstein, der in der Mitte der Kammer stand, betätigte sie den Mechanismus, der augenblicklich in der Rückwand der Kammer einen Durchlass offenbarte.



„Verlasst alle den Tempel und versteckt euch,“ sagte sie noch zu ihrer Dienerin, „es ist wichtig, dass so viele wie möglich von uns überleben. Zur gegebenen Zeit werde ich zurückkehren und euch rufen.“



Sie wusste, dass sie das Leben ihrer Mitschwestern und Brüder noch mehr in Gefahr brachte mit ihrer Flucht, doch es blieb ihr keine Wahl.



Sie schritt durch die Öffnung und bestieg nach dem sie dem Gang dahinter etwa fünf Minuten gefolgt war, außerhalb der Mauern das bereit gestellte Pferd.



Als sie kurz darauf davon ritt, im Dunkel der Gassen, hallten die Hufe laut in der nächtliche Stille und ein Schatten drückte sich eilig in einen Winkel um sie scheinbar ungesehen vorüber zu lassen, doch dann sprang er aus dem Dunkel genau über ihr auf sie herab.



Ihr überraschter Aufschrei wurde rasch erstickt.

_______________________________________________________________________________________

1 Die ASKINDRA: Drachenweissagung des "großen Worm", Gebetsrolle aus den goldenen Jahren der 1. Horde.

2 Coceon: Alt-Adrohnisch auch Cozeon oder Kozeon geschrieben.

3 Tewir: Kleines Volk (Verwandtschaft unklar, kommt nur auf Arkur vor.)

4 Aposg-Zepter: Die Legende sagt, Aposg konnte damit Dinge sehen, die im Verborgenen sind. Daher seine Weissagungen.





CHAPASAN




...denn die Ehrfurcht vor den Göttern

ist das Einzige was das Leben erhellt! 1



Die Höhle war gewaltig und wurde durch eine Vielzahl von Fackeln und heiligen Lichtern erhellt.



Uraltes Gestein glitzerte in diesem gespenstischen Schein.



In der Mitte der Halle erkannte Alnor den alten Priester, der vor der mit Wasser gefüllten Schale stand und darin zu lesen schien.



Das Orakom war ein gewaltiges Steinbecken auf dessen ausgewaschenen Grund das Erz vielfarbig glitzerte.



Hier, so hoffte er, war der Ort um Antworten auf einige seiner Fragen zu finden.



Der alte Druide Aitor sah mit einem so irritierten Blick auf, als habe er ihn gerade erst entdeckt.



„Ich habe selten einen Feenherrn zu Besuch,“ sagte er dann jedoch lächelnd, „aber ich habe dich bereits erwartet.“



Alnor nickte.



"Ihr wisst warum ich gekommen bin?“



„Die Legende spricht von jenem einen, der verstoßen wurde und doch sein Volk retten wird, Sohn des Targhal.“



Wieder nickte Alnor und zog dabei die Augenbrauen leicht zweifelnd empor.



„Ich bin gekommen um alles zu erfahren über die Macht der Deniqui.“



Der Druide verzog kaum merklich die Mundwinkel.



„Vielleicht kann das Orakom deine Fragen beantworten, aber es kommt darauf an, was du bereits weißt um diese wirklich zu verstehen.“



Alnor runzelte die Stirn, nickte aber ein weiteres Mal.



„Kommt hierher zu mir!“



Die Worte des Alten klangen wie ein Befehl und er folgte ihm ganz automatisch zum Steinbecken hin.



„Was weißt du über die alten Drachenlieder?“



Alnor holte tief Luft.



„Ich weiß das der Rat der Deniqui am Ende des letzten Drachenkrieges, die Götter um Hilfe bat, bei der Lösung der Frage, wie für immer der Frieden zwischen den Völkern zu gewinnen und das Streben nach Macht zu verbannen sei.“



Aitor nickte mit einem stillen Lächeln auf den Lippen.



„Und was gab ihnen Varahm der Höchste zur Antwort?“



„Wer den Feind besiegen will muss ihn zuerst in sich selbst erkennen.“



Flüsterte Alnor.



Der Priester betrachtet wie abwesend die Oberfläche des Orakom, auf dem nun leichte Wellen entstanden.



„So ist zumindest die Überlieferung,“ murmelte er.



„Er gab ihnen, den Königen der Völker, also eigentliche ein Rätsel auf“, fügte er dann wieder ganz Alnor zugewandt hinzu.



„Aber...“ Wollte Alnor gerade sagen.



Aitor machte jedoch eine rasche Handbewegung.



„Ich weiß was du nun denkst.



„Das Volk der Ukari war kurz zuvor fast ausgerottet worden und darum bat Unqual, ihr König die Götter noch einmal eindringlich, zumindest den Stein der Macht zu zerstören, der die Krone der besiegten „Schwarzen Horde“ zierte.



Doch was Varahm dazu sagte war:



„Nur wenn ihr euch selbst erkennt, erkennt ihr die wahren Wege zum Frieden. Zerstörung bringt nur wieder Zerstörung.



„Und danach schwieg er.“



Alnor nickte und schwieg ebenfalls.



Der Alte lächelte jedoch geheimnisvoll.



„Die Ukari wandten sich enttäuscht ab vom Herrn der Himmel und riefen darum ihren eigenen Gott, den Weltenschid Aulon um Hilfe an. Bis dieser endlich herabstieg vom „Goldenen Berg“ und den Stein der Macht zerschlug.“



Alnor scharrte nervös mit den Füßen.



„Dann kam es zu jener Geschichte, die jedes Kind kennt." Sagte der Druide.



Alnor bemerkte nun plötzlich ein leichtes Ziehen in seinen Gedanken, versuchte sich aber weiter auf das zu konzentrieren was der Priester sagte. als dieser die Stimme nun etwas anhob:



"Unqual rief die Könige der sieben Völker zusammen und Aulon der inzwischen aus der Krone sieben Schwerter geschmiedet hatte, für jedes der Hochvölker eines, auch für die besiegten Darachen, gab ihnen diese zum Symbol des Friedens, den sie bewahren sollten."



"Dabei trug jedes der Schwerter im Griff einen Splitter des Machtsteines."



Ergänzte Alnor und Aitor warf einen misstrauischen Blick auf den Feen, den seine Stimme hatte sich deutlich verändert.



„Ich spüre das du nicht mehr du selbst bist, mein Freund.“ Sagte er.



Alnor schüttelte heftig den Kopf, dann hob er die Hände an den selben und schnaubte verächtlich.



"Nein, nicht.." Flüsterte er, als trage er einen inneren Kampf aus.



Seine Augen glühten plötzlich.



Dann zog er blitzschnell sein Schwert aus der Scheide und hielt es dem entsetzten Druiden an die Kehle.



„Du hast wahrlich Seherfähigkeiten. Gibt es die anderen Schwerter noch? Und wenn, wo sind sie!" Sag es schnell!“



Die neue, fasst weiblich klingende, Stimme des Feen überschlug sich beinah.



Aitor nickte langsam und sagte mit furchtsamen Unterton:



„Ich fürchte die Götter haben keinen zweiten Versuch vorgesehen die Macht wieder auf ein Volk zu vereinen, das glauben zumindest die meisten der Weisen.“



Ein finsteres Lächeln überzog nun Alnors plötzlich Schweiß nasse Gesichtszüge.



„Da könntest du recht haben, sagte er, „aber wir werden es doch versuchen,“ fügte er mit zuckenden Mundwinkeln hinzu.



„Los sag mir was das Orakom darüber weiß!“



Seine Stimme klang schrill und erzeugte ein grausiges Echo in der Höhle.



Aitor zuckte zusammen und mit dann den Schultern.



„Ich kann dir die Antwort nicht geben, auch wenn ich es wollte. Vielleicht findest du sie in alten Prophezeiungen oder musst die Götter selbst befragen.“



Der Alte blickte Alnor dabei jetzt trotzig und beinah todesmutig in die Augen.



Der Fee lachte trocken.



„Ihr sprecht von den Prophezeiungen des Aposg? Was kümmern Euch und mich die menschengötter?!"



Aitor verzog das Gesicht.



„Aposg, ist nur einer von vielen Namen des Einen. Wir nennen ihn die große Mutter, anere Vahram. Ihr Feen habt eigene Namen.“



Alnor packten den Alten und stieß ihn fast über die Balustrade, die rund um das Orakom verlief.



„Sprich nicht in verdammten Rätseln!“ Schrie er ihn an.



„Nein,“ Aitor lächelte trotz der Schmerzen die ihm der Stoß offensichtlich zugefügt hatte, „ich spreche vom zweiten Drachenlied.“



Alnor schnaubte.



„Auch das ist bloß eine Legende Alter, ich brauche Gewissheit!“



Aitor konnte sich von ihm lösen und wankte nun zum Orakom. Sein Blick fixierte sein gegenüber in plötzlichem Erkennen.



„Wenn Du es wirklich willst Drache, dann lass mich deine Fragen dem Wahrheitsbrunnen übermitteln, dann sehen wir weiter“, sagte er ruhig.



~



Als Alnor eine Stunde später wieder in das helle Sonnenlicht des späten Nachmittags trat, war er noch ganz benommen von den Offenbarungen, die er aus dem Orakom erfahren hatte.



Er wischte gedankenverloren das frische Blut des Alten von seinem Schwert.



Drei der sieben Schwerter waren also auf Arkur.



Savandir und Menadir sogar in Adrohn. Gaydir in Gasfrogan.



Udir, das Feenschwert hatte Dionel, das wusste er ja bereits.



Über den Verbleib der übrigen drei Klingen jedoch konnte oder wollte das Orakom zu seinem Leidwesen, nur wage Auskunft erteilen.



Besonders rätselhaft war die Äußerung über Wardir gewesen.



"...es kehre aus der Zeit zurück"



Jedenfalls konnte das heißen, dass sie vielleicht für immer verloren waren oder zerstört.



Das mystische Brunnen sprach zudem von einem geheimnisvollen „Retter“, der geboren wurde um den Frieden der Völker weiter zu erhalten.



Es waren erstaunlicherweise genau die prophetischen Worte des Aposg die das Orakom gebraucht hatte:



„Ein Kind zweier Welten wird kommen, für ihn werdet ihr streiten.“



Aitor hatte ihn triumphierend angblickt und da hatte er, da hatte das was in ihm war, die Beherrschung verloren und den alten Narren erschlagen.



Der Fee stöhnte, sog die frische Luft ein, die auch den Schmerz in seinem Kopf ein wenig linderte, der ihn während des Aufenthalts im Tempel immer stärker befallen hatte.



Er wußte genau, das sie es war, die ihn zu diesem schrecklichen Verbrechen verleitet hatte.



"Dionel!" Er spuckte ihren namen förmlich aus.



Zuvor schon hatte sie hin und wieder den Weg in seine Träume gefunden. Doch seit dem schicksalhaften Geschehen, das zu seiner Verbannung führte, nur noch selten und mehr wie ein Hintergrundflüstern.



Doch hatte sie offenbar nur auf den richtigen Moment gelauert.



Er hatte versagt und konnte sich nun kaum erinnern nur noch das dieser plötzlich Druck im Kopf ihn beängstigt und zugleich wütend gemacht hatte, bis hin zur, für den Druiden, totbringenden Raserei.



Mit bitterem Beigeschmack wurde ihm klar, das der Tod des Orakom Wächters Dionel sehr von Nutzen war, denn nun würde niemand sonst mehr die Wahrheit erfahren können.



Er fasste sich erneut an den Kopf.



Diese verfluchte Stimme! Wie hatte er sich nur erneut so zu ihrem Werkzeug machen lassen können.



Und sie flüsterte auch jetzt weiter in ihm:



Finde die Schwerter!



Er nickte, sah den Brunnen auf dem Platz vor dem Tempel und ging gemessenen Schrittes hinüber um sich Abkühlung zu verschaffen.



Er musste sich beeilen, hier zu verschwinden, bevor der Mord am Priester entdeckt wurde. Aber seine unendschiedenen Gedanken verfolgten ihn.



Vor Aitors Tod hatte das Orakom ihm auch noch andere Fragen beantwortet.



Es sprach zu seiner größten Freude davon, dass sein Bruder Tulian am Leben sei und sich offenbar auch auf Arkur befinde.



Bei dieser Nachricht hatte er in der Höhle einen lauten Schrei der Überraschung ausgestoßen und noch immer zitterten seine Hände vor Erregung, bei dem gedanken daran.



Doch mit seiner Aufregung stieg auch eine unbestimmte Angst in ihm auf. Wußte es auch Dionel nun?



Trotzdem war es auch das Ende einer Schuld, die er geglaubt hatte ewig tragen zu müssen.?



Aber hatte er nicht heute eine schwerwiegende weiter auf sich genommen?



Vor seinem inneren Augen sah er seinen Vater, wie er am Tage seiner Rückkehr von der Eisebene vor ihn getreten war mit der Nachricht von Tulians möglichem Tod.



Schrecklich zornig war er geworden, denn er hatte zugleich auch das Schwert Feenlicht an Dionel verloren.



„Geh mir aus den Augen du Narr!“ Hatte er gerufen, Alnor hörte die Worte noch wie heute in seinen ohren klingen, und ihn und das Schwert zugleich verflucht.



Er war damals sehr gekränkt und betrübt gewesen, doch später hatte er seinen Vater wohl verstanden.



All das was geschehen war, hatte ihn auf einen Schlag zum erwachsenen aber auch gebrochenen Fee gemacht.



Es gab auch für seine damalige Tat keine Vergebung.



Also war er fort gegangen, in die Verbannung und einzig Diamante, seine kleine Schwester hatte Abschied genommen von ihm und geweint.



Noch heute, viele Jahre danach, stiegen ihm die Tränen in die Augen wenn er an ihr kindliches mit roten Zöpfen umrahmtes Gesicht dachte.



Er hatte sie sehr geliebt, doch jetzt war auch sie bloß ein Schatten der Vergangenheit.



Wie er selbst?



Sie musste inzwischen bereits Erwachsen sein und vermutlich die einzige Stütze des alten Vaters.



Wenn das Haus Iskort und alle Halur nicht längst im Staub unter den Füßen der Nindur lagen.



In seiner Bessesenheit, all das wieder gut zu machen und von der Hoffnung getrieben, Sitar könne jene sein, die das Feenvolk wieder vereinen würde, hatte er weit entfernt von der Heimat, keine Ahnung, ob er nicht vergebens kämpfte.



Dionel jedenfalls war ihm auf der Spur und mehr noch, sie schien ihr Bündnis mit den Drachen weiter zu verfolgen.



Doch wenn Tulian tatsächlich noch lebte, dann musste er ihn finden und dann würde das bedeuten, sie konnten in Ehre zurückkehren und es gab vielleicht wieder Hoffnung für Andul und für die Halur.



Nur, wollt er seinem Bruder wirklich unter die Augen treten?



Nein, vielleicht war es besser sich vor ihm zu verstecken, viel besser...



Alnor sank in sich zusammen.



„Du Tor, es ist die Zeit der Prophezeiung, ich spüre es.“



Hatte Aitor abschließend mit ersterbender Stimme gemurmelt.



„Wer du auch bist und was du auch tust, die Zukunft liegt im Glauben an die Wahrheit der Vergangenheit. Dieser Bürde kannst auch du nicht entkommen."



Ihre Stimme in seinem Kopf wollte ihn gnadenlos martern.



Aber sie wich jedes mal wie entsetzt zurück, wenn er an Tulian dachte. Als sei sein Bruder noch immer sein Schild.



Warum bloß hatte er den alten Mann erschlagen?



Nur ganz langsam konnte er wieder seine eigenen Gedanken fassen.



Aber er wurde die Angst nicht los das es ihm nur gelang, weil sie es so wollte.



~



Daral hatte schon am Vormittag Asrit erreicht, das staubig und wie in der Zeit vergessen da lag.



Sie hatte sich mit Proviant versorgt und wollte rasch weiter, als sie plötzlich die Ankunft einer kleinen Karawane beobachtete.



Es war ein schwer bewachter Gefangenentransport aus Althear.



Ihr Herz hatte einen Sprung getan und sie war ganz in die Nähe einer der Wagen geschlichen aus dem kein Laut zu hören war und den die Ritter offenbar besonders scharf bewacht hatten.



Nachdem jedoch einige Humpen Bier durch ihre staubigen Kehlen geflossen waren hatte ihre Aufmerksamkeit weit genug nachgelassen.



Ihre Enttäuschung währte nur kurz, als sie entdeckte dass es nicht Sorl war, der dort im Wagen angekettet saß, aber, sie konnte es kaum glauben, es war seine Schwester, Prinzessin Elarell.



Seit sie das herausgefunden hatte, überlegte sie fieberhaft, was sie tun konnte um ihr zu helfen.



Sie wusste nicht wie lange ihre Wächter noch in Asrit verweilen würden und auch nicht was ihr eigentliches Ziel war.



Also konnte hier und jetzt ihre einzige Chance sein, ihr zu helfen.



Gedanken versunken kauerte sie hinter einer der großen Tempelsäulen, da kam ein großer Mann mit hastigem Schritt aus dem Eingang des Tempel gelaufen und hätte sie dabei beinah gestreift.



Doch war sein Blick wie nach Innen gerichtet und so bemerkte er sie nicht sondern steuerte, während er sein blankes Schwert das zu ihrem Entsetzen mit Blut besudelt war, am Brunnen hastig säuberte, rasch dem Marstall zu.



Sie hatte den Mann schon einige Stunden zuvor kurz gesehen, wie er in eine dunkle Kutte gehüllt genau wie sie, die Ankunft der Reiter beobachtet hatte.



Für einen kurzen Moment hatte sie dabei den Eindruck gehabt, er habe sie ausgiebig gemustert und war deshalb rasch aus seinem Blickfeld verschwunden.



Nun aus der Nähe hatte sie zu ihrer Überraschung festgestellt, das er kein Mensch war, denn seine Augen waren rotgolden und seine Statue hatte eher etwas Elfenhaftes.



Walbas hatte sie ihr beschrieben, das Volk aus Andul. War er also ein Fee?



Etwa ein Späher der feindlichen Feen-Königin, die nach den Worten des Priesters, die Drachen befreien wollte?



Sie hörte jetzt ein Pferd schnauben und blickte auf.



Aus dem Stall erschien der Fee erneut, dieses mal auf einem Pferd, dem er in offensichtlicher Eile die Sporen gab und an ihr vorbei und aus dem Nordtor von Asrit im raschen Galopp heraus sprengte.



_______________________________________________________________________________________

1 Auszug aus: „Teleons' Pfad der Demütigung“,AVESTA Kapitel 23, Vers 7





THIERNIR




... Spiegelei, Zauberei, eins, zwei, drei

wer weiß wie's geht,

ist schnell dabei

Wer neben steht ist's nicht gewesen,

schnell weg mit meinem Hexenbesen...1



Sitar betrachtete den tollpatschigen Zauberschüler schmunzelnd, während er wie so oft, auf ihrer bisher kurzen Reise, damit beschäftigt war seine magischen Künste an alltäglichen Verrichtungen auszuprobieren.



So geriet das Entzünden des Lagerfeuers, wie gerade eben, bei ihm nicht selten und so auch dieses mal, zu einem amüsanten aber ermüdenden Versuch.



„Gib her,“ sagte sie schließlich ungeduldig und nahm ihm die Feuersteine aus der Hand.



Es hatte den ganzen Vormittag hindurch geregnet und endlich hatten sie einen einigermaßen trockenen Platz unter dem Dach einer gewaltigen Zarpinie gefunden.



Das Nadelgewächs bildete dabei eine natürliche Höhle.



Sie sehnte sich nach einem warmen Feuer und etwas Schmackhaftem zum Essen.



Zwei Wochen waren sie nun schon unterwegs und schließlich hatten sie am späten Abend des gestrigen Tages den Waldrand des Gasfrogan erreicht und im Schutz der letzten großen Elfenbäume ihr Lager errichtet.



An diesem Morgen waren sie durch einen immer lichter werdenden Wald und durch zugleich dichter werdendes Buschwerk am Rand des Pfades geritten.



Der Fluss zu ihrer Rechten war unmerklich breiter geworden und floss jetzt im späten Herbstmond wasserreich und geräuschvoll der flachen Ebene von Karage entgegen.



Während der beiden ersten Wochen war die Gemeinschaft bereits sehr vertraut miteinander geworden.



Sitar war besonders von Tralzio dem kleinen drahtigen Faun-Magier fasziniert, der an den allabendlichen Lagerfeuern stets amüsante Geschichten über die alte Welt der Ukari und die Eigenschaft von Magie erzählte.



Vor einigen Tagen hatte sie ihn gefragt, ob er ihr auch die Magie der Feen erklären und sie ihre Anwendung lehren könnte.



Tralzio hatte sie daraufhin nachdenklich betrachtet, dann genickt und ihr versprochen, er werde es versuchen, aber sie müsse Geduld haben denn er sei schließlich selbst kein Fee und wisse das meiste auch nur aus alten Büchern und Schriftrollen.



Doch vielleicht könne er sie lehren, auf ihre eigne innere Wahrnehmung zu achten, denn die Magie der Feen sei eine Gabe, die jede Fee zu einem anderen Zeitpunkt des Lebens entdecke, manche aber auch nie, wie die großen Metur.





Sitar war erschrocken, doch Tralzio hatte sie beruhigt:



„Ich spüre das sie in dir schlummert und sie offenbart sich Dir sobald es an der Zeit ist."



Er lächelte.



"Das ist allerdings allen Völkern zueigen,“ sagte er abschließend.



Nachdem er aber in den darauf folgend Tagen zunächst scheinbar keine Anstalten machte mit der Unterrichtung zu beginnen, war sie ungeduldig geworden, hatte sich aber nicht getraut ihn zu bedrängen.



Sein Schüler Gelyoc sah es ihr an und versuchte sie mit den Worten zu trösten, dass sein Meister immer zuerst seine Schüler ausgiebig studierte bevor erversuche ihnen etwas beizubringen.



„Das kann Jahre dauern“, hatte er geflüstert.



Sie hatte ihn daraufhin giftig angefaucht und er war lachend von ihr weg gesprungen um ihren kleinen Fäusten auszuweichen.



Sitar und Gelyoc waren auf diese Weise gute Freund geworden und sienahm ihm seine Neckerein nicht übel.



Als das Feuer nun endlich brannte, sah Sitar Gelyoc dabei zu, wie er über einen Baumstamm balancierte, der ein schmales Bachbett überspannte, als Tralzio sich unvermittelt zu ihr setzte und schmunzelnd sagte:



„Alles ist eine Sache der Konzentration, du musst deine Gedanken darauf konzentrieren, was du bewirken willst.“



Sie blickte ihn überrascht und fragend an und er fuhr fort:



„Dafür benötigt dein Geist eine besondere Vorstellungskraft, die auf uraltem Wissen wurzelt, das Wissen von den vier Kraftquellen, es handelt sich dabei um eine Art Gedankensprache mit dir selbst.“



Er lächelte über ihren wissbegierigen Blick, dann nickte er mit dem Kopf zu Gelyoc hinüber.



„Du würdest ihn gerne zu Fall bringen, nicht wahr?“



Sie schüttelte heftig den Kopf, blickte aber schuldbewusst zu Boden.



Er lachte leise.



„Also musst du im Gedanken ganz in jene Kraftquelle tauchen, die du dazu nutzen kannst.“



Sitar seufzte leise, denn es war nicht so leicht sich eine Vorstellung davon zu machen.



Tralzio fuhr fort:



„Ich lebe nun schon sehr lange unter den Menschen und verstehe, wie ihre Magie wirkt. Es ist keineswegs so anders, wie wir Ukari es tun und es unterscheidet sich auch nicht vollkommen von der Art der Feen oder der Elfen.“



Er lächelte.



„Das liegt wohl daran, das wir alle in einer Welt leben und die Kraftströme der Magie überall zu Tage treten können und das unsere Völker enger miteinander verwandt sind, als wir zugeben wollen. Allerdings ist es den Menschen hier auf Arkur, erst mit Hilfe der Drachentränen gelungen diese für sich zu entdecken. Einigen von ihnen jedenfalls.“



Er schmunzelte, ob ihres weiterhin gebannten Gesichtsausdruckes.



„Natürlich gibt es auch einige bedeutende Unterschied. Die Menschen prägen sich magischen Symbole und Zeichen ein und sprechen sie um die Magie auszulösen laut aus. Ich glaube hierdurch geht einiges an Kraft verloren, doch bewirkt dies zumindest in abgeschwächter Form, ebenfalls die Freisetzung der magischen Kraftquellen. Die Feen hingegen ziehen sowie ich es verstehe, diese Kräfte in ihre Gedanken und lenken sie unvermindert auf bestimmte Ziele. Wie lange und stark das geht, das unterscheidet auch die einzelnen Feen voneinander.“



Er machte ein ernstes Gesicht und sah sich um.



Er fand einen Stock und zeichnete ein Kreuz und vier ihr fremde Symbole an den vier Enden des Kreuzes auf den Waldboden.



Sitar betrachtete es interessiert.



HAL ( Sonne)

DUR I UR

( Luft ) --- I --- ( Wasser )

I

NIN ( Erde )



„Diese Symbole, HAL= Sonne, UR= Wasser, DUR= Luft und NIN= Erde stehen für die vier magischen Kraftquellen,“ sagte er, „versuche eine Kraft vor deinem inneren Auge zu rufen die sich aus einer dieser Quellen schöpft, ohne das du die Augen schließt und den Blick für dein Ziel verlierst.“



"Aber wie?"



Sagte sie kläglich.



"Wie könntest Du ihn zu Fall bringen, benötigst Du Hitze oder Licht?"



Sie schüttelte den Kopf.



"Also nicht HAL." Sagte er bestimmt.



"Willst Du einen Wind beschwören?"



Ihre Augen wurden groß, als sie begann zu verstehen.



"Nein", sagte sie rasch.



"Dann bleibt Dir noch Wasser oder Erde."



Sitar nickte und versuchte sich zu konzentrieren, schloss aber dabei die Augen unwillkürlich.



Rasch schlug sie, sie wieder auf.



Tralzio hüstelte belustigt während sie ein ärgerliche Grimasse zog.



„Versuch es noch einmal und richte deinen Blick auf dein Ziel und deinen Willen fest auf auf dein Vorhaben.

Man muss es lernen, aber es ist im grunde nicht schwieriger als etwas mit zwei Händen gleichzeitig zu tun."



Sitar starrte angestrengt in Gelyocs Richtung aber es geschah nichts.



Tralzio lachte gutmütig entschuldigte sich aber sofort.



Sie brach ihre Konzentration ab und blickte ihn vorwurfsvoll an.



„Tut mir leid," sagte er, "aber ich sagte doch, man muss es üben, schau her."



Er wandte sich nur kurz in Richtung seines Zauberschülers, schon hörte man von dort einen erschreckten Aufschrei und Sitar beobachtete zähneknirschend, aber schließlich doch etwas schadenfroh, wie Gelyoc durch ein kurzes Beben der Erde, die Balance verlor und in den etwa ein Meter tieferen Bach stürzte.



Fluchend und triefend nass, kam er wenige Augenblicke später daraus hervor.



Sitar hielt sich die Hand vor den Mund um sich nicht durch ihre Heiterkeit zu verraten.



„Ich möchte das auch können,“ flüsterte sie zu Tralzio.



„Irgendwann wird es kein Problem mehr für dich sein,“ gab der Ukari zurück, ich bin sicher das Du bald bereit bist.“



Sitars Augen wurden groß. „Ist das wahr,“ murmelte sie und fügte dann in verzweifeltem Ton hinzu:



„Aber warum kann ich es nicht selbst spüren?“



Doch Tralzio blieb ihr die Antwort schuldig, denn er war unterdessen aufgestanden und zu seinem zeternden Gehilfen hinüber gegangen um ihn zu beruhigen.



Sie versuchte es von da an jeden Tag, doch bereits nach wenigen erfolglosen Versuchen war sie meist so wütend und frustriert, dass sie manchmal mehrere Stunden nicht mit den anderen sprechen wollte.



Gelyoc spendete ihr noch öfter unerwünschten Trost, wobei er nicht selten versuchte sie mit kleinen an sich wunderbaren, magischen Kunststücken bei Laune zu halten. Sie liebte und hasste ihn dafür.



Ihr Elfenbruder Garfin, mit dem sie nun auch auf Reisen jeden Tag Fechtübungen machte und der ihr dazu hin und wieder Ratschläge aus Sicht seiner Elfenmagie gab war ansonsten mit anderen Gedanken beschäftigt und ihn hatte das endgültige Ende des großen Waldes mit düsteren Sehnsucht erfüllt.



Denn er zischte ihr, als sie nach dem Mittagsmahl wieder aufbrachen kurz zu:



"Wir werden nun bald die schmutzigen Menschstädte erreichen."



Sie wusste, das er nicht gut über die Menschen dachte, vielleicht mit Ausnahme von Syirl Sherg, daher hatte sie sich sehr gewundert, welch zärtlichen Blicke er der Menschenfrau Elarell bei ihrem Abschied zugeworfen hatte.



Sie hatte jedoch nicht feststellen können, ob die Königstochter von Adrohn seine offenkundigen Gefühlswallungen für sie erwiderte.



Vielleicht, war er deshalb eben noch schlechter auf die Menschen zu sprechen als sonst.



Als Elarell ihnen in den Weg geritten war, am Abend nach der Brücke die aus dem Clangebiet der Fejan herausführte, hatte sie nur mit ihr mehrere Worte gewechselt und ihr das Armband mit dem Wappen des Hause von Sherat, dem Symbol des goldenen Klippentauchers, geschenkt.



"In ganz Adrohn, selbst in Coceon wird dir dieses Zeichen den Weg frei machen, denn auch der Verräter Elthor gehört diesem Herrscherhaus an," hatte sie gesagt.



Sie gab dann zum Abschied allen die Hand, dabei Garfin mit ebenso ernster, undurchschaubarer Miene wie den anderen.



War es möglich, das Elfen sich in Menschen verliebten und umgekehrt?



Warum nicht, dachte sie.



Sie hatte auch einige ihrer Elfenfreunde sehr gemocht und doch stammte sie aus einem anderen Volk.



Freundschaft war am Ende immer stärker als Blut, das hatte auch Ejane immer wieder gesagt.



„Wenn er sie wirklich liebt, muss er sich doch auch jetzt große Sorgen um sie machen, da er weiß, dass sie in die Schlacht gezogen ist,“ dachte sie.



Sie ritten inzwischen schon zwei Tage durch Menschenland ohne besonder Vorkommnisse und Sitar fragte sich gerade obe Garfins Gedanken auch jetzt wieder bei Elarell weilten, denn er führte sein Pferd direkt hinter ihr und wirkte etwas abwesend auf sie.



Der Regen, der zaghaft fiel, schien ihm kaum aufzufallen.



Syril Sherg ritt direkt hinter dem Elf und schüttelte den Regen hingegen reglmäßig aus seinem Umhang, als er Sitars Blick bemerkte, spornte er sein Pferd an und überholte Garfin, so dass er neben sie kam.



„Dieses Wetter hat uns gerade noch gefehlt,“ sagter lachend, „wir sollten eigentlich von der Straße runter, je näher wir der Stadt kommen. Andererseits, in den Wiesen rundherum kann man unsere tiefen Spuren noch nach Tagen sehen, also können wir auch gleich weiter bleiben wo wir sind.“



Tralzio der vor ihr ritt, wandte den Kopf und nickte.



„Wie nah sind wir an Thiernir?“



„Ich denke wir erreichen sie schon morgen, wenn nichts dazwischen kommt.“ Sagte Sherg.



Sitar überlegte.



Von der Menschenstadt Thiernir, hatte sie in den Jahren bei den Elfen häufig gehört.



Sie lag nah am Wald und die Menschen in diesem Landstrich waren auch den Bäumen verbunden wie die Elfen, nur auf andere Weise.



Denn das Geschäft mit dem Holz, dass sie für das ganze Königreich hier schlugen und auf großen Flössen den Djnn hinunter trieben war ihr Auskommen.



Die Elfen akzeptierten das, wenn sie es auch nicht mochten, solange sie den Clangrenzen mit ihren Äxten nicht zu nahe kamen.



„Sagt mir noch einmal, was euere Kundschafter über die Situation in der Grafschaft herausgefunden haben?“



Sherg rief diese Frage durch den herunterprasselnden Regen laut Garfin zu.



Der junge Elf fuhr aus den Gedanken und antwortet:



„Graf Bent war nie ein Freund von Elthor soviel ist sicher, aber es gibt Gerüchte über wilde Menschen aus dem Norden und Troll-Horden, die ins Land gerufen wurden. Elthor hat sich mit den Tranoori verbündet und man munkelt von einer Armee Hornhelme die von Tranoor aus nach Süden marschiert sind und auch schon in Warage gesichtet wurden.“



Er schüttelte den Kopf.



„Die Straße ist bislang für meinen Geschmack ungewöhnlich leer, ich denke wir müssen vielleicht mit dem Schlimmsten rechnen, aber ich hoffe in Thiernir selbst sind wir noch einigermaßen sicher.“



„Wenig Verkehr, bedeutet wenig Aufmerksamkeit,“ kommentierte Gelyoc vom Ende der Kolonne ungefragt und streckte seine Nase dabei gerade aus seinem Verpflegungsbeutel hervor.



Sherg lächelte.



„Gut erkannt Bursche, aber wir müssen trotzdem auf der Hut sein, denn ich glaube es kann nicht mehr lange dauern, bis die Straße mehr bevölkert sein wird, vielleicht mehr als uns recht ist, denn die Spuren deuten schon darauf hin.“



Er fügte noch hinzu:



„Vermutlich hat der Krieg die meisten Menschen vorsichtiger gemacht, aber geneu das macht sie auch gefährlicher. Elfen könnten nicht unbedingt gut gelitten sein und wir sehen wie welche aus."



Die anderen stimmten ihm zu und so legten sie also die Elfencaps ab und zogen menschliche Umhänge über, welche sie extra zu diesem Zweck mitgenommen hatten und außerdem verschnürten sie alle auffälligen Waffen möglichst verborgen an den Sätteln der Pferde.



Garfin versteckte zudem seine spitzen Ohren unter einer schmucken Kappe.



Tatsächlich begegneten sie bereits eine Stunde später einer kleinen Patrouille von Rittern die ganz offensichtlich aus der Stadt Thiernier kamen, ihr Brustharnische zierte die gekreuzte Axt.



Ihr Anführer, ein grobknochiger, weißhaariger Mann, forderte sie zum Anhalten auf und fragte barsch aber auch mit sichtbar nervöser Miene, nach ihren Namen und ihrem Ziel.



Nachdem Sherg, der wie abgesprochen den Sprecher gab, die vorbereitete Tarngeschichte erzählt hatte und sich dabei selbst als Handelslherr Ulrak von Szeleun mit Tochter und Gefolgsleuten vorgestellt hatte, hatten die Bewaffneten sie und ihre, wirklich wie mit Waren prall gefüllten Satteltaschen, misstrauisch gemustert, dann jedoch die Geschichte geschluckt.



Der Anführer gab ihnen sogar noch eine gut gemeinten Warnung vor den zunehmend gefährlicheren Wegelagerern und marodierenden Trollen aus dem Norden mit auf den Weg.



Dann zogen die Ritter weiter.



Danach wurde die Straße immer belebter.



Viele einzelne Gruppen kamen ihnen entgegen, mit und ohne Fuhrwerke. Auf dem Fluss, welcher der Stadt nun mit ihnen parallel zur Straße entgegen floss, sahen sie Flösse aus großen zusammengebundene Baumstämme, auf denen Männer standen mit langen Stangen, die diese geschickt durch die nicht unwesentliche Strömung des Djnn zur Stadt lenkten.



Vor den Stadtmauern der Holzfällerstadt tauchte noch ein Ring von Ruinen auf, in denen allerdings auch Leute zu leben schienen.



Die Dächer waren meist zerstört oder gar nicht mehr vorhanden und die Menschen sahen ziemlich ärmlich und zerlumpt aus.



Sitar betrachtete sie mit offenem Mund.



„Sind das Ausgestoßene?“ Wandte sie sich an Sherg der neben ihr ritt. Der Varaskonier schüttelte langsam den Kopf, wobei eine strenge Falte sich um seine Mundwinkel legte.



„Nicht direkt", sagte er, "sie sind einfach zu arm um sich richtige Häuser leisten zu können."



Sitar blickte ihn fragend an.



"Armut, das ist eine Sache der menschlichen Gesellschaft, auf die wir nicht stolz sein können. Es ist sicher seit dem Zusammenbruch des Kaiserreiches noch schlimmer geworden, aber auch damals gab es nicht überall Gerechtigkeit.“



Sitar blickte ihn verwirrt an. „Was meint ihr damit?“



Er lächelte gequält. „Davon könnt ihr nichts wissen, aber es schmerz mich nicht wenig und es ist eine Ironie des Schicksals, das gerade in den Ruinen des großen alten Reiches heute das Elend haust."



Vor den Mauern hielten sie die Tiere kurz an und Sitar betrachtete die wuchtigen Stadtmauern eine Weile bewundernd.



Es war ihr erste Menschenstadt, die sie zu sehen bekam. Garfin neben ihr verzog jedoch etwas abschätzig die Mundwinkel.



„Was ihr auch sagt Freund Sherg, die Menschen lieben offenbar Schmutz und Staub,“ brummte er mit spöttischem Unterton.



Sherg lachte trocken.



„Fürwahr, besonders Thiernir ist nicht gerade ein Ort der Paläste. Die Menschen sind einfache Arbeiter und so leben sie auch.“



Er blickte sich forschend um, niemand schien besondere Notiz von ihnen zu nehmen.



„Es sieht ganz so aus, als wenn hier alles so ist wie es sein soll,“ brummte er.



"Aber wir sollten trotzdem auf der Hut bleiben."



Sie standen nun vor einer großen Brücke die den Djnn überspannte und offenbar von beiden Ufern aus wie ein Zugbrücke empor gezogen werden konnte.



So konnte man größere Schiffe in der Mitte hindurchfahren lassen.



„Eine erstaunlich praktische Konstruktion,“ sagte Tralzio und betrachte neugierig das eiserne Radwerk.



Auf dem der Stadt hier gegenüberliegenden Ufer, wo sie sich noch befanden, gab es eine größere Siedlung, einfacher aber offenbar gepflegter Hütten und ein gewaltiges Holzlager.



In künstlichen Buchten lagen Dutzende von Flössen, bereit zur großen Reise auf dem Fluss.



Ein kleiner Fischmarkt säumte den Anstieg zur Brücke, einige Stände waren auch noch auf Teienl der Brücke selbst aufgebaut.



Als sie nun gemeinsam mit anderen Reisenden durch das Stadttor und vorbei an den wenig aufmerksamen Wächtern ebenfalls mit dem Wappen der Grafschaft Karage, auf ihren Helmen, die Stadt betraten, sahen sie, dass die Straßen im Inneren voll gestopft waren mit Menschen und einer Vielzahl anderer Völker, offenkundlich unterschiedlichster Herkunft.



Hauptsächlich waren es menschliche Händler oder Holzfäller, aber auch zahlreiche Elfen und Halbelfen, die wie Sherg angab, hier wie überall in Adrohn, als Chai bezeichnet wurden.



Außerdem überraschend viele Hulari2 aus den nahe liegenden Hügelländern von Lyehn.



„Ungewöhnlich,“ knurrte Sherg, „dass die Torwächter trotz des nahen Krieges hier niemanden kontrollieren.“



Das Getümmel in das sie nun kamen, wirkte reichlich chaotisch und Sitars Staunen verwandelte sich bald in Unruhe.



Sherg versuchte sie zu beschwichtigten, als er ihre angespannte Miene sah.



„Die Stadt scheint voller Kriegsflüchtlinge, dass war zu erwarten, "aber sicherlich sind auch eine Menge Spione Elthors darunter, nur dient uns das auch gut zur Tarnung.“



Die meisten Häuser waren aus starken Holzbalken errichtet, die Straßen verliefen ziemlich gerade und offenbar fast alle entweder zum Fluss oder zur im Zentrum aufragenden Burg.



„Hier werden wir kaum groß auffallen,“ meinte Garfin zustimmend.



„Vielleicht nicht, vielleicht doch, ein Faun fällt heutzutage überall auf,“ murmelte Tralzio, dessen geflochtener Bart während der zwei Wochen etwas gewachsen schien und ein paar mehr graue Strähnen offenbarte, dachte Sitar.



„Auch Ukari altern also,“ überlegte sie aus keinem besonderen Grund, „nur Elfen erscheinen irgendwie zeitlos.“



„Warum ist das so?“ Sagte sie ungewollt laut vor sich hin.



„Nun, vielleicht weil wir Elfen die Natur mehr ehren als ihr Sterblichen.“



Sie fuhr erschrocken zusammen und blickte in Gelyocs grinsendes Gesicht.



Sie nahm ihre Reitgerte und hieb nach ihm.



Rasch trieb er sein Pony etwas von ihr weg obwohl das in der Menge auf den Gassen schwierig war.



"Du bist kein Elf!" Zischte sie.



„Mein Meister hat Magie gemeint.“



Sagte er mit wissendem Gesichtsausdruck.



„Auch wenn die Stadtwächter hier nicht besonders aufmerksam sind, die Häscher Elthors könnten Magie anwenden um uns zu finden und die Feenkönigin sowieso.“



Tralzio vor ihm ließ sich nicht anmerken, das er das zuvor so gemeint hatte.



„Das ist noch kein Grund, meinen Gedanken zu lauschen!“



Sagte Sitar grimmig aber sie war nun hellhörig.



„Du glaubst, dass sie uns suchen werden?“



Der Halb-Troll nickte.



„Genau genommen nur dich.“



Er zog eine Grimasse des Mitleids.



„Darum wäre es sicher von Vorteil mein Lieber, wenn du ein wenig Gerüchte sammeln würdest“ verkündete Tralzio und sein Blick durchbohrte dabei seinen Schüler nachdrücklich.



„Höhr dich etwas um und halt eben auch Ausschau nach Spähzaubern.“ Gelyoc knirrschte mit den Zähnen und nickte.



„Kein Problem Meister.“ Seine Augen funkelten.



Man konnte spüren, dass er vor Tatendrang brannte.



„Aber benimm dich nicht zu auffällig,“ sagte Tralzio mahnend.



"Findest Du uns?"



Gelyoc winkte lässig mit der Hand und schon war er in der Menge verschwunden.



Sherg blickte Tralzio überrascht an.



„Er weiß doch gar nicht, wo er uns später finden soll.“ Der Zaubere lachte. „Du unterschätzt ihn mein Lieber, er wird uns finden glaube mir.“



Sitar hatte bereits während ihres ganzen Rittes durch die Stadt, die unterschiedlichsten Gestalten an denen sie vorüber gekommen waren fasziniert betrachtet.



Die Vielfalt des Lebens in dieser menschlichen Welt war für sie so überwältigend, das sie es kaum in Worte fassen konnte.



Garfin musste sie gelegentlich ermahnen, nicht zu offensichtlich zu starren um keine unnötige Aufmerksamkeit zu erregen.



„Es wird nicht leicht eine Unterkunft zu finden,“ sagte Sherg an der Spitze ihres Zuges schließlich.



Ich hörte aber, bei meinem letzten Aufenthalt hier von einem Wirt, der besonders elfenfreundlich ist."



„Sie ist eine Chai,“ fügte er erklärend hinzu.



Garfin brummte etwas.



„Gut,“ antwortete Tralzio mit einem belustigten Seitenblick auf den Elf, „dann lasst es uns dort versuchen.“



Sherg führte sie und sie kamen über einen großen Holzmarkt der zum Hafenviertel hin, sich öffnete und schließlich ganz am Ende gelangten sie an ein altes Wirtshaus über dessen Eingang ein vergilbtes Schild mit der Aufschrift Zur schönen Chai hing.



Offensichtlich war die Besitzerrin selbstbewusst.



Die Vielzahl der für sie neuen Eindrücke, waren hier im Fluß-Hafenviertel, wie Sitar fand, noch einmal besonders intensiv.



Fremde Gerüche und Laute umfluteten sie so sehr, dass ihr fast schwindelig wurde.



Während sie vor der Tür des Gasthauses abstiegen, betrachtete sie bewundernd einen großen Steinbrunnen, der wie ein Denkmal in der Mitte der Straße stand.



„Das ist das Abbild der Wassergöttin Aiydia,“ klärte sie Sherg auf, „sie steht hier wohl hoch im Kurs und der Brunnen satmmt sicher noch aus varaskonischer Zeit.“



Die Statue der Göttin war aus reinem Miranstein3 in feinen Konturen gearbeitet und thronte als Wasserspeier über dem kunstvollen Becken.



Es war eindeutig das schönster Bauwerk, das Sitar in der Stadt bisher erblickt hatte.



Nun wollten sie gerade die Wirtsstube betreten, als eine kräftige elfisch ausschauende Frau mittleren Alters aber mit eher menschlich, stämmiger Figur, hinter drei johlenden Trunkenbolden her und an ihnen vorbei aus der Tür stürmte.



Garfin der voran gegangen war musste ihnen hastig ausweichen.



Nachdem die Wirtin, denn sie war es ganz offensichtlich, die Kerle auf die Straße hinaus gejagt hatte, rief sie ihnen noch einige üble Schimpfwörter nach.



Dann wandte sie sich der überraschten Gemeinschaft zu und musterte sie mit eindeutig kritischem Blick.



„Neue Gäste? Sagte sie.



"Klopft euch den Staub von den Kleidern bevor ihr über meine Schwelle kommt!“



Mit diesen Worten drehte sie sich auf dem Absatz um und stürmte ebenso schnell ins Haus zurück, wie sie gekommen war.



Sie folgten ihr durch eine Art Vorhang in die geräumige aber mit nur kleinen Fenstern ausgestattete und darum sehr finstere Ausschankstube, die mit flackernden Öllampen an den Wänden beleuchtet war.



Sie war an diesem frühen Nachmittag bereits überraschend gut besetzt und ein Gewirr von unterschiedlichen Sprachen, Gerüchen und Eindrücken schwappte ihnen entgegen.



Garfin führte die Gruppe bis zum Tresen und erkundigte sich bei der Frau, die sich inzwischen dahinter platziert hatte, nach Unterkünften.



Die Wirtin lächelte schief.



„Elfische Gesellschaften sind in letzter Zeit selten geworden.“



Sie musterte die Gruppe ein zweites Mal.



„Ihr seit gar ein ganz besonderes Gemisch was?“ Ihre Laune schien sich aber etwas zu bessern und sie lachte bei dieser Feststellung.



Dann wandte sie sich wieder zu Garfin. „Ich fürchte wir sind aber trotzdem voll belegt.“



Nachdem Sherg die Bitte allerdings mit einigen Kurent unterstrichen hatte, konnte sie sich doch noch an e freie Plätze in der Dachkammer erinnern und räumte einen von zwei nah am Tresen stehenden Tischen für sie, indem sie die dort sitzenden Halbtrolle, die wohl ebenso angeheitert wirkten wie jene Burschen, die sie kurz zuvor aus der Schenke geworfen hatte, mit energischem Geschrei an einen einzigen Tisch, wo sie sie mit anderen Ihresgleichen zusammenrücken ließ.



Die Vertriebenen waren darüber zu Sitars Verblüffung sogar nicht besonders erbost sondern stürzten sich bereitwillig gleich in das Gespräch mit ihren neuen Nachbarn.



Dann schickte sie einen Laufburschen nach draußen, der Tralzio, der bei den Tieren geblieben war, den Weg zu den Stallungen zeigen sollte.



Sie bestellten sodann einige Krüge Zuang4 und etwas zum Essen, während sie die anwesenden Zecher musterten.



Die meisten von ihnen schienen der mehrheitlichen Bevölkerungsgruppe der Stadt anzugehören, waren also Menschen.



Doch Sitar sah auch mehrere kleinwüchsige, bärtige Kerle, die in ihrer ganzen Art sehr Tralzio ähnelten, allerdings waren die Füße unter dem Tisch versteckt, so dass sie nicht sagen konnte ob es tatsächlich behufte Ukaris waren.



Außerdem erkannte sie einige wunderliche Froox5 und eine kleine Gruppe von bäuerlichen Hulari.



Diese Vertreter des Tewirvolkes trugen schwarze Arbeitswesten und sie sprachen besonders laut und mit hohen Stimmen.



Die zweitgrößte Gruppe war die der Halbelfen und in einer weit entfernten Ecke saß Tovok-Trolle die, wie Sitar auffiehl, ebenfalls alle anderen Gäste musterten und dabei ihre schweren Äxte drohend an den Tisch gelehnt hatten.



Sie trugen dicke Lederpanzer und ihre wilden Haare waren mit Silberspangen kriegerisch geschmückt.



Sherg und Tralzio, der inzwischen zu ihnen gestoßen war, flüsterten mitaeinander während sie diese Gruppe unauffällig beobachteten.



„Die sehen mir aus wie Kopfjäger,“ murmelte Sherg und Tralzio nickte. „Wir sollten sie im Auge behalten, einer von ihnen hat Zauberkräfte, das spüre ich bis hierher.“



An einem anderen Tisch, sah Sitar nun eine tief in ihren Mantel gehüllte, einzelne Gestalt sitzen, die sie faszinierend fand.



Sie rauchte eine lange Utemstange6 und trank etwas aus einem ungewöhnlich geformten Trinkhorn.



Garfin neben ihr betrachtete sie ebenfalls interessiert und es war offensichtlich, dass er diesen Genossen für nicht weniger gefährlich hielt wie die Tovoks.



Sitar gähnte, sie spürte nun doch, dass der Tagesritt anstrengend gewesen war und so stürzte sie sich hungrig auf die köstliche Kartoffelsuppe, die ihnen wenig später serviert wurde.



Gelyoc erschien ganz plötzlich und man sah ihm sofort an, dass er vor Neuigkeiten platzte.



Nach dem Tralzio ihm etwas zu Trinken hingeschoben hatte und ihn aufforderte leise zu berichten, sprudelte es aus ihm heraus.



Er erklärte, dass er sich zunächst ausgiebig auf den Märkten und in einigen einfachen Spelunken umgehört hatte und dabei hatte er herausgefunden, dass die Stadt vor Anspannung brodelte.



Der königstreue Graf Bent, war sofort nach Ausbruch des Krieges mit seinen Rittern nach Osten aufgebrochen um die Grenze gegen eine aus Silnis anrückendes cozeanische Truppe zu halten.



Als jedoch der König im Süden immer mehr Boden verlor, rebellierten seine südlichen Baronien Raven und Welhorg, wohl auch durch Elthors Intrigen und Bestechung dazu veranlasst.



"Bent sitzt nun mit seinen Rittern in der Burg Casaira fest, eingeschlossen von cozeanischen Truppen und sein Sohn Fergan, von dem offenbar die meisten Einwohner hier nicht viel halten, weil er sich angeblich mit schwarzer Magie beschäftigt und auch sonst ein wenig umgänglicher Geselle sein soll, sitz in der Burg von Thiernir mit den restlichen Edlen und kümmert sich nicht um die Not seines Vaters.



Manche Leute Glauben, dass er seinen Vater bereits verraten hat und zu Elthor übergelaufen ist.



Und von überall gibt es weitere schlechte Nachrichten und Gerüchte.“ Schloss Gelyoc.



Er holte kurz Luft und nahm einen tiefen Schluck aus dem Zangbeer-Becher.



„Graf Arcad von Elberak ist angeblich ermordet worden und seine Grafschaft wurde von einem riesigen Heer unter der Führung mindestens eines Drachenpriesters auf mindestens drei Drachen überrannt.“



Durch die Gruppe ging ein erschrockenes Stöhnen.



Tralzio schüttelte langsam den Kopf. „Drachenpriester?" Wiederholte er.



„Es stimmt also, das sie wieder aus ihren Löchern kriechen.“



„Das bedeutet, alle Straßen südlich des Flusses Loware sind in der Hand des Feindes,“ murmelte Sherg, „und damit die Möglichkeit die Straße durch den Einschnitt zu benutzen. Die einzige breite Schlucht die das Wenkohr von West nach Ost zerschneidet. Wir müssen also weiter nördlich über das Gebirge herüber.“



Garfin und Tralzio nickten.



Sitar starrte sie an, ihre Müdigkeit war schlagartig von ihr abgefallen.



„Was bedeutet das?“



„Wir brauchen einen Bergführer oder mindestens eine gute Karte.“



Alle sahen Sherg an, der das gesagt hatte.



„Richtig,“ meinte Tralzio grimmig lächelnd, „wenn wir nicht alleine unserem Glück vertrauen wollen.“



Der Magier rief die Wirtin herbei und fragte sie, zu Sitars Verwunderung, ganz unumwunden ob es in der Stadt Führer über das Notawenkorh gäbe.



Sie gab bereitwillig Auskunft und Sitar bemerkte, dass die Halbelfe offensichtlich von ihm dabei verzaubert wurde, so dass sie zum Abschluss des Gesprächs lediglich eilfertig davon eilte, um die neue Bestellung Zangue aufzugeben.



Sie verabredeten, dass Garfin und Sitar im Gasthaus bleiben sollten, während Sherg, Tralzio und Gelyoc den Ort aufsuchen wollten, den die Chai ihnen beschrieben hatte.



Eine Kneipe im verrufensten Viertel der Stadt, dem Thiern-Hang.



Dort so hatte sie ihnen versichert würden jedoch die besten Waldläufer der Gegend verkehren.



~



Die drei Gefährten liefen entschlossenen Schrittes durch die Straßen.



Selbst am Abend, war die Stadt noch stark belebt, doch nur wenige der sehr schmutzigen Gassen waren mit Laternen oder Pechfackeln beleuchtet.



Besonders als sie nun in den ältesten Teil der Holzfällerstadt gelangten, häuften sich die dunklen Schatten in verwinkelten Ecken.



Die meisten der Häuser waren in sehr heruntergekommenen Zustand und die Straßen voller Unrat.



Langsam stieg der Weg an, in jenes berüchtigte Viertel wo, wie in vielen anderen Endar-Städten des Königreichs ähnlich, vor allem Bettler und Taugenichtse ihr Unwesen trieben.



Abgerissene Händler führten ihre Läden mehr schlecht als recht. Dirnen belästigten die Passanten häufiger als den meisten lieb war.



Vor Beutelschneidern musste man sich gewiss noch mehr in Acht nehmen.



Die Stadtwachen patrouillierten hier noch seltener als woanders in der Stadt und wenn Gelyocs Informationen stimmten, dann war wohl eher gar nicht mit ihnen zu rechnen.



Der Halbtroll lief ein wenig voraus und blickte sich an der nächsten Kreuzung zögernd um.



Die Straße mündete auf einen kleinen Platz um eine Art Anschlagtafel.



Zur rechten Seite sahen sie die hell erleuchteten Fenster einer Spelunke deren schief an einer rostigen Kette hängendes Türschild die von der Chai genannte Bezeichnung Alter Holzmann trug.



Die Tür stand halb auf und man konnte aus dem Inneren Musik und lautes Stimmengewirr vernehmen.



Als Sherg und Tralzio den Lehrling erreichten, wies er stumm auf zwei große Schatten, die neben der Tafel am Eingang wie Wächter verharrten.



Als sie den Platz jedoch betraten, schritten ihnen die Schatten in den Weg.



Sherg kniff die Augen zusammen und schnaubte sie an:



„Hoh, wer ihr auch seit, gebt den Weg frei, wenn euch eure langen Finger lieb sind!“



Die in dunkle Kapuzen gehüllten Burschen blieben wo sie waren. Nur sah man nun an der Seite, wo ihr rechter Arm sein musste rasch etwas aufblitzen.



Im selben Moment sprangen weitere Schatten hinter den Häuserecken seitlich von ihnen hervor.



„Ein Überfall!“ Rief Tralzio und fasste seinen Stab fester.



Schon im nächsten Augenblick waren sie umringt.



Wieselflink und offenbar in der Absicht sie mindestens um ihre Börsen zu erleichtern oder noch Schlimmeres, stießen die unbekannten Angreifer mit ihren Dolchen nach ihnen.



Nur die guten Reflexe der drei Kameraden verhinderten bei dieser ersten Attacke einen schnellen Erfolg der Strauchdiebe.



Sherg hatte sein Breitschwert nun auch rasch zur Hand und er schwang es in einer blitzschnellen, weiten Bahn, wie es offenbar keiner der Angreifer so schnell erwartet hatte.



Zwei streckte er dabei direkt vor sich nieder.



Tralzio hingegen hielt drei andere Angreifer mit einem Schutzzauber auf Abstand und trieb zwei weitere mit seinem blitzschnell herumwirbelnden Stab über die Gasse.



Einzig Gelyoc lag keuchend unter jenem Unglücklichen, der zwar nicht ebenso schnell wie er mit dem Dolch war, der ihn aber doch von den Beinen gerissen hatte, so dass er mit dem Kopf gegen die nächste Häuserwand geschlagen war.



Er versuchte nun stöhnend, seine Benommenheit abzuschütteln und die Last von sich zu wälzen.



Tralzio unterdessen fing zwei aus dem Dunkel geworfene Dolche mit dem Stab ab.



„Da sind noch mehr im Schatten!,“ rief er den anderen zu.



„Das ist kein zufälliger Überfall,“ keuchte Gelyoc während er sich unter dem toten Körper hervor kämpfte.



Aber er hatte es noch nicht ganz geschafft, da sah er plötzlich ein blankes Schwert auf sich hernieder schwingen und nur mit Mühe gelang ihm ein ungeschicktes Ausweichmanöver, was aber mit Bestimmtheit zu langsam geraten wäre, wenn nicht...



„Klirr!“ Vor seiner Nase schlug Metall auf Metall.



Ungläubig und zugleich erfreut starrte er die Klinge an, die ihm mit Sicherheit mindestens die Nase gerettet hatte.



Das Schwert des Angreifers wurde mit Wucht empor geschleudert.



Eine Gestalt trat vor ihm auf die Gasse und streckte den überraschten Halunken mit einer eleganten Attacke nieder.



Ein Schrei von Sherg riss seine Aufmerksamkeit im nächsten Moment von diesem Anblick weg.



Die übrigen Banditen flüchteten und Sherg kam heran gehumpelt.



„Verflucht,“ brummte er, „einer dieser Kerle hat mir sein Messer zwischen die Beinschiene gestoßen.



Er hielt ein Stück Stoff auf die blutige Stelle.



Tralzio stand unterdessen schwer auf seinem Stock gestützt und schien sich gerade erst aus einer tiefen Konzentration zu lösen.



„Die werden nun etwas rennen,“ murmelte er finster lächelnd.



Beide blickten neugierig die Gestalt an die noch immer über Gelyoc stand.



Der Helfer hielt sein Gesicht noch hinter der Kapuze eines dunkelblauen Umhangs verborgen, trat aber nun etwas zur Seite.



Gelyoc rappelte sich stöhnend auf.



„Er hat mir das Leben gerettet,“ sagte er zu den anderen und zu dem Fremden gewandt fügte er hinzu:



„Danke für eure Hilfe Fremder, das war wohl zur rechten Zeit.“



„Täusche ich mich oder seit ihr nicht zufällig hier?“



Sagte nun Tralzio und musterte den Fremden genau.



Die Gestalt nickte. Mit einer zu aller Überraschung weiblichen Stimme, sagte sie:



„Ihr habt recht großer Magier, ich bin euch gefolgt. Es bedarf keines Dankes für meine unbedeutende Hilfe, ich bin sicher ihr währet leicht alleine mit diesem Gesindel fertig geworden. Aber ich bekam mit was die Wirtin Euch sagte und dachte mir, ihr könntet gegebenenfalls etwas Unterstützung brauchen.“



Sie machte eine kurze Pause um ihre Worte wirken zu lassen. Dann ergänzte sie:



"Außerdem habe ich Euch ohnehin gesucht."



„Schön,“ brummte Sherg.



„Und wer seit ihr?“



Die Wunde schien ihn reizbar zu machen und er fuchtelte mit dem Breitschwert vor ihrer Nase herum, die sie noch immer verhüllt hielt.



„Verzeiht,“ sagte sie.



„Aber die Gräfin von Elberak kann sich in diesen Zeiten nicht mehr so offen zeigen.“



Bei diesen Worten ließ sie die Kapuze in den Nacken fallen und blitzte ihn mit dunklen Augen an.



Tralzio, dem die Gestalt bereits irgendwie bekannt vor gekommen war, entfuhr ein freudiger Ausruf.



„Meloragh!“



Rief er.



Shergs verblüffter Gesichtsausdruck wandelte sich nun ebenfalls zu einem freudigen Strahlen, dann trat er auf sie zu und umarmte sie.



"Ich habe Euch doch tatsächlich nicht erkannt," polterte er.



"Verzeit mir meine groben Worte."



Meloragh nickte..



Gelyoc musterte die Gräfin und Magierin neugierig.



Meloragh sagte nun ernst:



"Ich bin froh Euch gefunden zu haben auch wenn mein Herz schwer ist, ob der schlechten Nachrichten, die ich aus Elberak mitbringe."



Sherg brummte:



"Wir hörten davon, entspricht es also wirklich der Wahrheit?"



"Ich befürchte es," antwortete Meloragh, "leider geriet ich selbst in ein Gefecht, bei dem Versuch nach Elberak zurückzukehren und konnte daher nicht wirklich klären ob mein Gemahl tatsächlich tot ist."



"In jedem Fall ist Elberak durch Verrat in Feindeshand obwohl Helovar noch nicht gefallen ist."



Fügte sie an.



"Doch ich musste weiter um Euch zu finden. Die Tewai ist nun noch wichtiger als zuvor."



Sie machte eine auffordernde Geste.



„Wir sollten besser doch in den alten Holmann gehen und alles Weitere dort besprechen, es ist ein ganz passabler Ort und nicht ganz so gefährlich wie in diesen dunklen Gassen selbst.



Tralzio nickter: „Ich fürchte dieser Überfall war kein Zufall.“



„Ganz sicher,“ antwortete Meloragh



„Ein solch massiver Angriff auf so gut bewaffnete Fremde mitten in der Stadt, halte ich auch für ungewöhnlich, selbst hier im Thiern-Hang.“



„Also denkt ihr, es waren bezahlte Mörder mit einem Auftrag?“



Meloragh nickte.



Sie blickte zu den Leichen.



"Vielleicht finden wir noch einen Hinweis?"



Sie durchsuchten die Toten rasch, ohne jedoch etwas von Wert oder über einen möglichen Auftraggeber zu finden, dann schleiften sie sie in eine dunkle Hausecke und machten sie sich zum Eingang der Spielunke auf.



„Ich bin froh, dass ihr genauso gut mit dem Schwert umgehen könnt, wie mit der Magie.“

Gelyoc hatte endlich seine Zunge wieder entdeckt.



Meloragh schmunzelte: „Ich lernte es von Yarmital, dem berühmten Meister der Tanzenden Klingen, in meiner Heimat.“



Als sie ihn nun betrachtete, sah sie, dass er Blut im Haar hatte. Darum berührte sie seinen Kopf sachte und er stöhnte auf.



„Das ist eine hässliche kleine Wunde,“ sagte sie besorgt, „du solltest das besser behandeln lassen.“ Tralzio schaute es sich ebenfalls an und gab ihr recht.



„Geh schon einmal zurück zu Sitar und Garfin, der Elf ist soweit ich weiß ein hervorragender Heiler.



Gelyoc protestieren, erklärte sich dann jedoch widerwillig einverstanden und verließ die anderen um zur Unterkunft zurück zu gehen.



Als die übrigen drei nun die Spelunke betraten, schien niemand im voll besetzten Raum von ihnen weiter Notiz zu nehmen.



Hinter der Theke flitze ein dicker Wirt, nach seinem Aussehen unschwer als zumindest anteiliger Tovok-Troll zu erkennen, schwitzend hin und her.



Zwei schmutzige Bedienungen drängelten sich durch das Gewühl mit vollen Tabletts und unter lautem Fluchen über die sie ständig begrapschenden Gäste.



Der Raum war geschwängert vom Rauch des Hashjingrases, eines beliebten Tabaks aus Lyehn.



Im hinteren Bereich war noch ein kleiner Tisch frei.



Sie steuerten darauf zu und bemerkten, dass die meisten Anwesenden wirklich mehr wie Leute von außerhalb der Stadt aussahen.



Es waren tatsächlich einige Waldläufer und zahlreiche fahrende Händler anwesend.



Auch ein Tewir, saß direkt am Kaminfeuer und in seinem Rucksack steckte, wie den Ankömmlingen sofort ins Auge fiel, merkwürdig langes Bündel.



Vielleicht war er ein Spielmann?



Sherg stutze kurz, als würde er den Herren kennen, doch diese saß halb angewandt und der Varaskonier brummte daher nur etwas und folgte dann den anderen.



Als sie sich gesetzt und die Bedienung mürrisch ihre Bestellung aufgenommen hatte, wandte sich Tralzio an Meloragh:



„Grafin, wie schon draußen gesagt, sind wir efreut aber auch sehr überrascht Euch hier zu sehen.“



Sie nickte.



"Ja," sagte sie und lächelte düster. „Ich musste mich entscheiden. In Elberak so hoffe ich, kümmert sich Tunum um meine Kinder..."



Sie stockte kurz, "...wenn sich das Gerücht bestätigt, das Arcad tot ist."



Ihr Miene wurde noch ernster mit einer Spur von vorweggenommener Trauer um die Augen.



"Sul'rir und ich selbst auch, denken das die Rückkehr des Feenkindes jetzt das Wichtigste ist."



Tralzio hob die Augenbrauen.



„Sie ist sicher bei uns oder gibt es etwas, dass uns Sorgen machen sollte?“



Meloragh nickt.



"Da bin ich gewiss, doch werdet ihr ein weiteres Mitglied in Eurer Gemeinschaft nicht verschmähen oder?"



"Natürlich nicht," antwortete Sherg sattdessen.



„Als du damals in Nevlon nicht zur Versammlung kamst, wusstest du also bereits von Sitars Herkunft und dem Auftauchen von Alnor in Fejan?“



„Ja, ich traf Sul'rir in Zacynos bereits einige Wochen zuvor, nachdem er den König in Althear vor seinem Bruder gewarnt hatte. Er machte außerdem Andeutungen darüber das es eine wichtigen Mission gäbe, weswegen ihr nach Fejan wolltet. Ich wusste damals natürlich nicht, dass alles so schnell gehen würde, aber ich versprach ihm Euch zu helfen, wenn es mir möglich sein sollte."



Sie seufzte.



„Niemand konnte wissen wie bald sich das alles bewahrheiten würde.



„Wo sollt ihr diesen Feenherrn wieder treffen?“



"In Worlen. Er verließ Fejan um Dionel nicht zu früh auf Sitars Spur zu bringen und will auf uns in Worlen warten. Sein eigentliches Ziel ist aber.."



Er blickte sich kurz um ob jemand in der Nähe sie hören konnte. "... ein verborgenes Tor in Arzekogas.“



Meloragh sah ihn nachdenklich an. „Ein weiter Weg. Wie wollt ihr nach Worlen gelangen?“



„Über das Kohr,“ antwortete Sherg für den Magier und dieser fügte hinzu:



„Kennst du einen sicheren und schnellen Pass?“



Meloragh nickte, "Ich kenne diese Land und auch den westlichen Teil der Berge gut."



„WIe ich eben schon erwähnte hatten wir eigentlich gehofft, Coceon weiter südlich umgehen zu können, durch den Einschnitt,“ sagte Tralzio, "aber das erscheint durch die aktuelle Lage nicht mehr möglich."



Sherg verzog das Gesicht nach dem ersten Schluck von seinem Bier.



„Uäää, was für ein Gebräu. Worlen erscheint nun weiter weg als gedacht und ich habe jetzt schon das Gefühl, wir kommen kaum voran.“



Tralzio nickte.



Sherg fügte hinzu: „Wenn der Überfall kein Zufall war und sie bereits hinter uns her sind, wird es umso schwieriger.“



Die beiden anderen gaben ihm recht.



Meloragh blickt sich dabei noch einmal in der Spelunke um.



„Ihr suchtet hier einen Führer, nicht wahr. Ich glaube jedoch kaum, das einer dieser Burschen hier als solchergeeignet ist.“



Ihr Blick blieb jedoch kurz an dem vermeidlichen Barden hängen.



Dann bemerkte sie:



„Ist es nicht auch möglich, dass die Auftraggeber der Angreifer nicht auch bereits wissen wo Sitar ist und dass der Überfall vielleicht nur ein Ablenkung war um euch von der Unterkunft fern zu halten?“



Sherg und Tralzio blickten sich betroffen an.



„Da könntet ihr allerdings recht haben.“ Brummte der Magier.



„Verdammt, da hätte ich auch drauf kommen können," knurrte Sherg und erhob sich rasch.



Die andern taten es ihm gleich, warfen ein paar Münzen auf den Tisch und verließen eilig die Gaststube.



Der vermeindlich Barde saß nur wenige Minuten länger am Feuer, dann stand auch er mit einer fließenden Bewegung auf, nahm seinen Rucksack und seine Waffen und folgte ihnen auf die Gasse hinaus, gerade rechtzeitig um noch zu sehen welche Richtung sie nahmen.



~



Garfin hatte nicht geschlafen, sondern nur in Konzentration verharrt, doch es nützte ihm nichts, denn die Angreifer waren offenbar durch magische Lautlosigkeit geschützt gewesen.



Als die Gruppe ins Zimmer stürmte waren seine Reflexe zwar gut genug sofort kampfbereit zu sein, aber die Übermacht war erdrückend.



Sitar wurde augenblicklich wach, doch da hockten zwei dunkle und massige Gestalten bereits auf ihrem Bauch und im nächsten Moment war sie geknebelt und gefesselt.



Mit Entsetzen musste sie mit ansehen, wie Garfin das Schwert entwunden wurde und ein Angreifer ihm seinen Speerschaft über den Kopf zog.



Stöhnend brach ihr Elfenbruder zusammen.



Die wenigstens zehn Angreifer, eindeutig Trolle, von denen ein übler Geruch ausging, unterhielten sich kurz in einer kehligen rauen Sprache, die Sitar nicht verstand, da sah sie plötzlich eine vertraute Gestalt in der Tür auftauchen.



Gelyoc! Dachte sie.



Sowohl er, als auch die Trolle waren, wie Sitar wahrnahm überrascht, doch ihr wurde sofort klar, dass nun auch der zauberschüler in Gefahr war.



Doch der verrückte Halbtroll ergriff keineswegs, wie sie sich in dem Moment wünschte, augenblicklich die Flucht.



Nein, als er die Situation überblickt hatte, stürzte er sich, zu ihrem Entzeten, mit einem lauten Kampfschrei auf die ihn in Größe und Breit weit überragenden Gegner.



Sitar stöhnte verzweifelt in den Knebel konnte aber nur tetenlos zusehen was weiter geschah.



Zwar gelang es Gelyoc die erste Verwirrung der Trolle dazu zu nutzen einen der Burschen, die sicher zu den ruchlosen Knechten Elthors zählten oder gar Häscher der Dionels waren, sein Messer in den Bauch zu rammen, doch danach wurde er, wie nicht anders zu erwarten war, von allen Seiten gepackt und schnell niedergerungen.



Während Sitar um sein Leben bangte, kam es jedoch überraschenderweise zu einem hitzigen Disput unter den Trollen.



Denn als einer von ihnen gerade mit seiner Axt dem jungen Magier den Gar durchschneiden wollte, war ihm ein andere in den Arm gefallen.



Schließlich wurde zu ihrer Erleichterung auch Gelyoc hastig gefesselt und geknebelt und dann wurden sie beide geschultert und im Laufschritt aus der Kammer und im Dunkel der Nacht auch unbemerkt aus dem Gasthaus getragen.



Gelyoc schien dabei ohne Bewusstsein und Sitar sah beunruhigt, dass sein Haar voller Blut war.



Doch noch mehr besorgt war sie um Garfin.



Ihn ließen sie zurück.



Sie hoffte inständig, dass das nicht bedeutete, das ihr Bruder tot war.



~



Tralzio, Meloragh und Sherg gingen schweigend und raschen Schrittes nebeneinander durch die dunklen Gassen von Thiern-Hang.



Doch eigentlich schwiegen nur Sherg und Meloragh.



Tralzio hingegen summte leise eine Melodie.



Der Varaskonier einen Schritt voraus, zog sich fröstelnd die Lederweste enger um den Leib und blieb an einer Kreuzung stehen.



„Was nun?“ Fragte er den Zauberer, der sein Lied unterbrach um ihn fragend anzusehen.



„Rechts oder Links?“



„Rechts!“ Murmelte Tralzio unwillig wegen der Unterbrechung.



„Ist es denn möglich, dass ihr euch nicht mehr erinnert wo …?“



Er stockte mitten im Satz und die beiden anderen folgten seinem Blick zur gegenüberliegenden Straßenseite.



Dort stand eine Gruppe dunkler Gestalten, die den Weg blockierten.



Sie trugen leichte Rüstungen mit grünen Umhängen.



An den Seiten Schwerter und Eisenhelme auf den Köpfen.



All dies entsprach dem Äußeren der Stadtwachen, die sie vereinzelt am Tage schon gesehen hatten.



"Was wollen denn diese Burschen von uns," knurrte Sherg.



Die Stadtwächter hatten sie bereits bemerkt und der Anführer, ein Mann mit langen grauen zu einem Knoten gebunden Haaren und einem schwarzgrauen Vollbart, trat aus dem Schatten auf sie zu und gebot ihnen stehen zu bleiben.



Rasch hatten seine Männer einen Halbkreis gezogen und richteten ihre Waffen auf die drei.



Der welcher offenbar ihr Hauptmann war, trat vor.



„Im Namen Lord Fergans, ihr seit festgenommen! Legt auf der Stelle eure Waffen nieder!“



Sherg seufzte leise und Tralzio der wusste, dass der Kämpfer damit seine Anspannung vor dem Losschlagen zum Ausdruck brachte, hielt ihn kurz am Arm fest, als Meloragh ihnen einen kurzen Blick zu warf und dann vor trat.



„Das muss ein Irrtum sein Hauptmann, wessen beschuldigt ihr uns?“



Der Kommandant antwortete barsch:



„Tut was ich sage, oder wir müssen euch gebunden vor den Lord führen.“



Die Feindseligkeit in den Worten des Ritters überraschte sie, doch ehe Meloragh noch etwas erwidern konnte antwortete Sherg mit bedrohlichem Unterton in der Stimme:



„Niemand bindet einen Sentir,!“ und im nächsten Moment schüttelte er Tralzios Hand ab und zog sein Breitschwert aus der Scheide.



Meloragh wandte sich halb um, um ihn zu beruhigen, doch schon zog auch der Hauptmann sein Schwert und seine Männer hoben ihre Speere zum Angriff.



Tralzio war jedoch schneller. Sein Zauberstab hieb zwischen die Klingen und verhinderte so ihr Zusammentreffen.



„Hört auf…,“ rief er, doch dann zuckte er erschrocken zur Seite, denn von hinten zischte etwas an seinem Kopf vorüber und im nächsten Augenblick steckte ein Pfeil in der Stirn des Hauptmanns, der mit ungläubig großen Augen vorn über kippte und in Meloraghs Arme viel.



„Was zum Teufel…!“ Entfuhr es ihr.



Da zischten weiter Pfeile gegen die Stadtwachen, welche sich natürlich hinterrücks angegriffen fühlten und darum augenblicklich auf die drei Gefährten los gingen.



Der Kampf war kurz und blutig denn fast immer wenn Sherg, Meloragh oder Tralzio ihre Gegner gestellt hatten und zur Aufgabe zwingen wollten, vollendeten der geheimnisvolle Schützen aus dem Schatten durch tödliche Genauigkeit das Werk gnadenlos.



Als alle Wachen erledigt waren, blickte sich Sherg wild nach dem brutalen Helfern um.



“Kommt heraus ihr feiges Gesindel!“



Rief er.



Nach dem einige Minuten nichts geschah, kam aus dem Dunkel plötzlich eine einzelne Gestalt geschlendert.



Die Armbrust bereits wieder über die Schulter, neben das lange Bündel im Rucksack, gehängt.



Es war der Barde, den sie in der Spelunke gesehen hatten.



Sein Gestalt wirkte nun deutlch kleiner.



„Seit ihr des Wahnsinns, ihr Zwerg!“ Schrie ihn der Varaskonier an. „und wo ist der Rest von euch?“



Der Kleinwüchsige, sicher ein Tewir, zog die dicke Nase kraus.



Mehr von seinem Gesicht war unter einer Kaputze immer noch schwer zu erkennen.



„Wovon sprecht ihr, ich allein war es der heldenhaft euch aus der Patsche half. Hätte ich nicht eingegriffen, so läget ihr tumben Riesen, zweifellos, nun dort anstelle jener, aber genauso mausetot.“



Er warf nun die Kaputze zurück und blickte kühn in Shergs verdutztes Gesicht.



"Außerdem, erkennt ihr mich nicht Herr der Sentir? Wir schlugen uns einst in einem gemeinsames Abenteuer und ihr gabt mir zuletzt einen Auftrag. Um Euch das Kleinod zu überrbringen, welches Gegenstand dieses Auftrags war, war ich auf dem Weg zu Euch. Welch Zufall Euch hier zu begegnen."



Sherg zog die Augenbrauen empor und betrachtet den Tewir genauer.



"Varo! Ihr seit es!" Rief er erstaunt aus.



Meloragh und Tralzio machte ein ebenso überraschtes Gesicht.



„Nun,“ sagte die Gräfin „so sind wir euch wohl zu Dank verpflichtet Herr, aber ich bin nicht sicher, ob uns die Wachen wirklich angreifen wollten.“



Varo grinste finster.



„Glaubt mir, sie wollten euch töten und ich musste befürchten, das ihr es vielleicht zu spät bemerkt. Schaut: “



Varo ging auf den am Boden liegenden Kommandanten zu und öffnete seinen Mantel.



"Er trägt auf seinem Waffenrock das Wappen Coceons." Brummte Tralzio.



Sherg kratzte sich nachdenklich am Kopf und Magier fixierte erneut die dunklen Gassen, da sie nun, sich rasch nähernde Schritte vernahmen.



„Rasch bevor noch mehr von ihnen kommen.“



Verkündete Tralzio.



"Ihr habt recht Magier, aber last euch mich kurz vorstellen, soviel Zeit muss sein. Meine voller Name laute Tami Varo, ich bin ein Fährtenleser und so manches Andere, aus Silnis, der schönen Stadt an den Hängen des Glanuk.“



Meloragh nickte ihm zu.



„Gut, ihr kamt zur rechten Zeit, doch unter anderen Umständen würde ich vielleicht zu dem was hier geschehen ist mehr Worte verlieren, nur wir haben es wirklich eilig, jetzt mehr denn je."



Tralzio und Sherg stimmten ihr zu.



Sherg wies auf das Bündel in seinem Rucksack.



"Habt ihr also tatsächlich den Stab dabei?"



Sagte er ungläubig.



Varo lächelte.



"Das Unvermutete ist meist am sichersten. Man hält mich so oft für einen Barden."



"Dann kommt rasch mit uns. Das ist eine wirklich gute Nachricht, aber wir fürchten nun um die Sicherheit unserer Kameraden."



„So ist es“, sagte Tralzio, „wir können das später noch genauer besprechen. Erst einmal könnt ihr uns ja begleiten wenn ihr wollt, bevor wir noch mehr Zeit verlieren.“



Varo nickte und sie nahmen gemeinsam den Weg zum Gasthaus wieder auf.



Als sie Garfin fanden, war er noch bewustlos.



Meloragh gelang es ihn wieder zur Besinnung zu bringen, doch seine Kopfprellung war so schwer, dass sie unbedingt schnellstens einen guten Heiler finden mussten.



Der Kampflärm hatte leider zu spät die Wirtin und ihre Diener geweckt, die Garfin gefunden und auf einen der Wirtshaustische gebettet hatte.



Niemand konnte die Angreifer genau beschreiben und der Elf selbst war noch zu benommen um mehr als die Worte: „Troll... Überfall, sie wollen ins Wenkohr..., entführt,“ herauszubringen.



Aber aus dem Wenigen verdichtete sich für die andern doch der Verdacht, dass die Gruppe der am Abend in der Wirtstube anwesenden Trolle etwas damit zu tun hatte.



„Verdammt!“ Fluchte Tralzio, „nun sind wir kaum unterwegs, schon haben wir Sitar verloren. Wir können beinah froh sein, dass sie offenbar nicht den Auftrag hatte sie sofort zu töten.“



Meloragh und der Varaskonier nickte. „Aber warum? Wir müssen sie sofort verfolgen, denn wir können nicht wissen, ob sie bloß damit warten bis sie sicher sind, dass sie niemand dabei stört.“



„Was ist mit Garfin? Er kann so nicht mitkommen", meinte Sherg.



Tralzio ging zur Wirtin und wechselte mit ihr ein paar Worte und einen Beutel mit Münzen, dann kam er zu den anderen zurück.



„Sie hat bereits nach einem Heiler geschickt. Mehr können wir nicht tun im Moment. Er muss uns einfach folgen.“



„Aber es könnte gefährlich sein ihn hier alleine zurückzulassen." Antwortet Sherg.



„Mitnehmen können wir ihn auch nicht,“ erwiederte Tralzio bestimmt.



„Er brauch zwei Tage Ruhe wenigstens, bevor er wieder auf ein Pferd kann.“



Meloraghs Blick fiel, nun plötzlich zum ersten Mal auf das Schwert, dass Sherg auf dem Rücken trug.



Sie erbat es von ihm und betrachtete es genauer.



„Ist es möglich, dass dieses Schwert...“ Sherg nickte.



„Es ist eines der Sieben.“ Meloraghs nahm das Schwert zur Hand und zog es aus der Schneide.



„Die Zeichen darauf sind eindeutig.“



Garfin stöhnte leicht, als wollte er etwas beitragen, doch er sank stattdessen, offenbar doch zu schwach, zurück auf den Tisch und schloss die Augen.



„Es ist Savandir," bestätigte Sherg, "ich fand es vor etwa sieben Jahren, unter dem Berg Celeb-Draugh bei Ettrion. Es war einst das Schwert des Kaisers.“



Die Blauelfe strich liebevoll mit ihren schlanken Fingern über die Klinge.



„In Althear sah ich Menardir, das Schwert meines Vaters, das dieser einst dem König von Adrohn zum Geschenk gab. Man hatte es nach der Schlacht auf Asthric zurück in den Plast bringen können und es wäre bei der Flucht der Königsfamilie fast verloren gegangen."



Sherg hob die Augenbrauen.



„Die Geschichte müsst ihr uns genauer erzählen. Fast verloren sagt ihr, also in wessen Besitz ist es nun? “ sagte er.



„Tragt ihr es selbst bei Euch?“



Meloragh schüttelte den Kopf.



„Walbas der Priester gab es Daral, der letzten Nachfahrin der Gorifor."



Sie sah in die erstaunten Gesichter der anderen.



"Ja, ihr Haar ziert eine silberne Drachen-Strähne."



Die Gräfin von Elberak lächelte grimmig.



"Warum sollen wir nicht die Waffen benutzen um damit die Feenkönigin zu bekämpfen."



Sherg brummte.



"Aus dem selben Grund, entschied ich Savandir mit mir zu nehmen, anstatt es in Fejan zu verstecken."



"Aber geht es nicht eigentlich darum die Schwerter zusammenzubringen, wegen der Machtsteine?"



Sagte Tralzio.



"Eben dafür brachte ich doch den Stab zu euch." Ergänzte Varo.



"Richtig", antwortete der Varaskonier, "aber das will auch die Feenkönigin. Solange wir nicht alle haben, sollten wir sie einsetzten und voneinander getrennt halten."



"Hmm, vielleicht," antwortete Tralzio, "doch im Kampf können sie auch an den Feind verloren gehen. Was wir auch tun, es könnte ein Fehler sein."



Der Varaskonier strich sich nachdenklich über den Bart.



„Wo ist eigentlich Gelyoc?“ Unterbrach Tralzio sie nun plötzlich, er sah etwas verlegen aus, dass ihm das Fehlen seines Schülers noch nicht früher aufgefallen war.



„Ah ja, er hätte schon vor uns hier sein müssen. Aber, er scheint ebenfalls verschwunden. Haben Sie ihn auch mitgenommen?“ Sagte er zu Garfin gewannt.



Der Elf, inzwischen wieder etwas mehr bei Sinnen, nickte schwach.



"Ich sah ihn hereinstürmen, kurz bevor ich niedergeschlagen wurde," flüsterte er.



Die Wirtin kam nun erneut herein und in ihrer Begleitung zwei Träger des Heilers nach dem sie geschickt hatte.



Sherg erhob sich und sagte nun entschlossen. „Lasst uns endlich aufbrechen, bevor diese Bastarde zu viel Vorsprung gewinnen.“



Tralzio sah ihn einen Moment an. „Was ist mit Eurer Wunde Sentir?“



Der große Kämpfer schüttelte das verwundete Bein.



„Sie ist nur ein Kratzer und außerdem würde ich auch mitkommen wenn ich nur noch ein Bein hätte.“



Tralzio schmunzelte.



Schließlich begleiteten sie Garfin noch zum Haus des Heilers um sicher zu sein, dass er hier gut aufgehoben war.



Ein untersetzter Mensch in fortgeschrittenem Alter, der einen ziemlich vertrauenswürdigen Eindruck machte.



Sherg drückte ihm eine stattliche Menge Münzen in die Hand und nahm ihr das Versprechen ab den Elf zu pflegen und darüber in der Stadt Verschwiegenheit zu wahren.



Dann gingen sie eilig hinaus, in das noch facettenreiche Grau des frühen Tages.



Varo, hatte sich inzwischen um die Pferde gekümmert und nun saß nun bereits draußen auf der Gasse auf seinem eigenen scheckigen Clegh-Pony.



„Diese Trollbande wird zu Fuß nicht weit kommen,“ rief Sherg während sie endlich auf ihre Pferde sprangen.



„Hah,“ lachte Varo grimmig, „täuscht euch nicht, sie sind gute Läufer und es könnte auch sein, dass sie vor der Stadt irgendwo eigene Ponys oder sogar Jagdwölfe versteckt haben.“



Tralzio musterte den Tewir. „Ihr werdet uns also begleiten?“



Er blickte ihm fest in die Augen.



“Was macht euch so sicher, das wir damit einverstanden sind?“



„Ihr habt wie ich mir zu erwähnen erlaube, keinen besseren kenner des Landes zur Hand. Wenn die Entführer eurer Freunde es ins offene Gelände schaffen seit ihr ohne ortskundige Hilfe im Nachteil?“ Antwortete Varo mit einem Schmunzeln auf dem Lippen.



"Außerdem," er blickte zu Sherg, "Seit ihr mir noch meinen Lohn schuldig. So lange lasse ich Euch nicht aus den Augen."



Sherg lachte rau.



"Das hat Zeit. Ihr seit ein schlauer und wie wir sehen durften auch zielsicherer Bursche. Was gerade in unserer Situation gefragt ist. Tragt den Stab uns also noch etwas hinterher."



Die drei tauschten einen kurzen Blick aus, dann nickte Tralzio. „Wir haben ohnehin keine Zeit eine besser überlegte Entscheidung zu treffen, seit also willkommen Tewir, aber haltet Euch zurück damit, nur auf eigene Rechnung zu handeln."



„Ich werde mich bemühen,“ lachte Varo.



„Also dann, vorwärts!“ Rief Sherg ungeduldig und gab seinem Pferd einen Klaps.



Wenig später sprengten vier Reiter durch die morgendlichen Gassen Thiernirs und schließlich durch das Südtor der Stadt wo einer der verschlafenen Torwächter ihnen erstaunt nachblickte.



„Das ist doch schon die zweiten Gruppe so früh heute morgen,“ murmelte er seinem Kameraden zu, der jedoch lenkte seine Aufmerksamkeit auf einen Trupp von Rittern die gerade jetzt aus Richtung der Burg herbei geritten kamen. Sie gestikulierten wild.



„Und das waren offenbar nicht die Letzten,“ brummte er seinem Kameraden zu.

________________________________________________________________________________________

1 Hexenreim, aus der Sammlung merkwürdiger Zaubersprüche der Magierin Olimpe Zivalos

2 Hulari: elfische Bezeichnung für Tewir

3 Miran: Silberstein, kommt nur in einzelnen Bergen vor, die tief im Gasfrogan liegen. Oft in Narim-Gebieten.

4 Zuang: Ein starkes dunkles Bier, dass nur in der Holzfällerstadt gebraut wird.

5 Froox: koboldhafte Wesen, deren Wurzeln auch im Gasfrogan lagen, die sich aber eher selten zu den Elfen hingezogen fühlten, sondern wegen ihres verschlagenen Charakters, sich unter den Menschen wohler fühlten.

6 Utemkraut: Gewonnen aus der großblättrigen Utemtopflanze, welche die Tewir auf ihrer Hügelheimat bevorzugt anpflanzen.





ERVENREK


Es war eine wilde Jagd,

die Röcke flogen,

keiner sprach ein Wort.

Im Hörner Klang der Pfeile,

flogen sie voran,

tödlich war ihr Fang. 1



Varo ritt voran, denn er wusste die Spur, welche die Gruppe der Bergtrolle auf ihren Clegks hinterlassen hatte, wie versprochen rasch zu finden.



Das Waldstück abseits der Straße, wo die Entführer die Tiere zurück gelassen hatten, auf denen sie nun ihren Vorsprung hielten, hatten sie schnell entdeckt.



Die Fährte verließ jedoch wenig später bereits die breite Straße am Südufer des Djnn und bog auf die weite Karage-Steppe ab.



Durch stark bewachsenes Buschgelände mussten sie auf dem zunächst sehr schmalen Pfad ihre Pferde fast im Schritt führen und Varo, Tralzio sowie die Verfolgten auf den kleinen und wendigeren Ponys, waren nun klar im Vorteil.



Der Fluchtweg allerdings lag um so deutlicher vor ihnen allen und führte nach Südosten, auf den Lauf des Erven zu und somit in Richtung des großen Ervensees, wie Meloragh nüchtern feststellt.



„Was die Chai im Wirtshaus gesagt hat, scheint der Wahrheit zu entsprechen!“



Sherg trieb sein Pferd direkt an den Schweif von Tralzios Pony heran das dieser ihn verstehen konnte.



Der Magier nickte.



„Sie reiten jedenfalls nicht auf direktem Weg nach Coceon. Vielleicht wollen sie uns in die Irre führen? Ich glaube aber dass sie am Ervensee in Richtung Notawenkohr abbiegen werden. Von dort gibt es eine alte Straße, welche die Grassteppe auf schnellstem Weg bis zum Gebirge durchquert.“



„Da wir noch immer nicht ihre Leichen gefunden haben, könnten sie auch den Auftrag haben die Gefangenen irgendwo abzuliefern, vielleicht in Ervenrek, die Festung liegt in dieser Richtung.“



Meloragh schüttelte zweifelnd den Kopf.



„Nein,“ murmelte sie, „ich weiß nicht in wessen Auftrag sie handeln, aber irgendetwas ist merkwürdig an diesen Trollen.“



Tralzio, der das schnelle Reiten nicht gerade gewöhnt war, mühte sich sichtlich das Pony nicht ausbrechen zu lassen, während ihm dicke Schweißperlen auf der Stirn standen.



Meloragh beobachtete den Tewir der scharf voraus ritt.



Eines gewissen Misstrauens gegen ihn konnte sie sich nicht erwehren, denn sein Auftreten im Thiern-Hang war doch zu mysteriös gewesen und außerdem war sie noch keinem Wichtel begegnet, der irgendeine Aufgabe aus reiner Hilfsbereitschaft erfüllte.



Nein, dieser Tewir hatte ganz bestimmt seine eigenen Interessen, über die Belohnung hinaus, die er für die Beschaffung des Stabes noch einzufordern hatte.



Andererseits kannte er sich vermutlich am besten hier aus und schließlich hatten sie einen kundigen Führer gesucht.



~



Sitar spürte während des anhaltend scharfen Rittes, all ihre Muskeln und war froh, dass sie nun endlich am Ufer dieses großen Sees, den sie bereits einige Zeit entlang geritten waren, ihre Flucht unterbrachen.



Trotz der Müdigkeit und der Schmerzen in ihren gefesselten Handgelenken, musterte sie ihre Entführer nun genauer.



Zwei hagere Trolle in schwarzen Lederwesten kamen derweil auf sie zu geschritten und halfen ihr vom Pony.



Dann stießen sie, sie unsanft vor sich her zum Wasser.



Dort wartete ihr Anführer, ein etwas größer gewachsener, breitschultriger Kerl mit einem gewaltigen schwarzen Schwert an seinem Gürtel.



Auch Gelyoc, der gerade wieder zu Bewusstsein gelangt war, wurde zum Ufer gezerrt.



Sein und Sitars Blick trafen sich.



Aus seiner Sicht war der Gedanke bestimmt nicht schön, aber irgendwie war sie froh darüber, nicht alleine in den Händen dieser finsteren Gesellen gefallen zu sein.



Ein dickleibiger Kerl mit geflochtenem Schnauzbart, dessen doppeltes Kinn sein wulstiges Gesicht noch unvorteilhafter machte, stand neben dem Anführer und stützte sich auf eine breite, zweischneidige Axt.



„Ich sagte dir doch Grimok, nur die kleine ist die, die wir gesucht haben, der andere…“ Er zeigte mit einem fetten, beringten Finger auf Gelyoc. „…der da ist nur ein wertloser Knabe und wir hätten ihn sofort erledigen sollen anstatt ihn auch noch mit zu schleppen.“



Seine Aussprache des Endar war sehr bruchstückhaft und der Angesprochene, den er Grimok genannt hatte warf ihm einen finsteren Blick zu und zischte ihn dann ungehalten an:



„Sei endlich ruhig! Ich habe entschieden beide mitzunehmen. Wer kann diese Menschen schon genau auseinander halten und so vermeiden wir es einen Fehler zu machen und Zimoke wird uns dankbar sein.“



Der Dicke spuckte irgendetwas Ekliges an dem er gekaut hatte neben sich ins Gras.



„Ich bezweifle, das der da ein Mensch ist. Vielleicht hat er sogar Dundurblut in sich, aber wir werden in jedem Fall langsamer voran kommen mit zwei von denen, anstatt mit einer Gefangenen. Ich bin dafür, dass wir den Kerl jetzt gleich ersaufen und…“



Im selben Moment verstummte er, da Grimok ihn mit seiner kräftigen rechten Hand am Hals packte und schüttelte.



„Du hältst jetzt dein Maul Yorl, oder ich stopfe es dir voll Seeschlamm!“



Erst als Yorl, der deutlich weniger kräftiger wirkte als Grimok, röchelnd nickte, ließ dieser ihn wieder los.



Er murmelte etwas in seinen Trollbart und watschelte dann zu einer kleinen Gruppe hinüber, die er offenbar zu seinen Freunden zählte um mit ihnen die Köpfe zusammenzustecken und unfreundliche Blicke herüber zu werfen.



Grimok, der groß und muskulös war, vorallem aber durch seine breite Nase auffiehl, wandte sich nun den Gefangen selbst zu, während er aus einer Brusttasche einen dicken Rauchstab zog, ihn genüsslich anzündete und Sitar den Rauch ins Gesicht blies.



Die Trolle, die sie festhielten lachten, als sie kräftig husten musste.



Der Anführer musterte Sitar und Gelyoc daraufhin unter zusammengezogenen Augenbrauen.



„Eure Gestalt ist sehr ähnlich,“ brummte er, „und in der Dunkelheit der Stube, ... aber jetzt ist es klar.“



Er blickte Sitar grinsend an, wobei seine spitzen Eckzähne bedrohlich hervorragten.



„Du bist das Mädchen, das unsere Trollgaer haben will.“



Er biss ein Stück von seinem Rauchstab und spukte vor ihr aus.



Warum also sollte ich diesen Kerl am Leben lassen, immerhin hat er Zulk verletzt, auch wenn er tatsächlich ein wenig mit uns verwandt scheint.“



Er blickte nun Gelyoc abschätzend an.



Sitar schluckte, doch bevor sie antworten konnte beugte er sich zu dem Halbtroll vor, dessen Hände ebenfalls noch gefesselt waren , und packte ihn am Kinn.



Dabei grinste er nun breit.



„Dieser Yorl ist ein Dummkopf, er hat keinen Sinn für Geschäfte. Wir könnten dich immerhin gewinnbringend als Rudersklaven an die Nordmänner verkaufen.“



Er lachte und stieß Gelyoc daraufhin mit solcher Wucht seine Faust in den Bauch, dass dieser schmerzhaft aufstöhnte und auf den Hintern fiel.



„Ich hasse Halbblüter.“ Brummte er grimmig.



Gelyoc stöhnte, rappelte sich jedoch mit zusammengebissenen Zähnen schnell wieder auf.



Der Anfüher zog die Augenbrauen empohr.



„Sieh einer an, ich dachte mir doch, das er einiges verträgt. Außerdem ist es wahrscheinlich, dass die mit denen ihr zusammen wart uns verfolgen und mit zwei Geiseln haben wir einen doppelter Schutzschild,“ brummte er.



„Gebt ihnen endlich was zu essen und dann setzt sie wieder auf die Ponys, wir müssen sehen, dass wir weiter kommen.“



Während man ihnen Brot und Wasser gab, kamen sie dicht neben einander zum sitzen.



„Du bist ein Dummkopf,“ flüsterte Sitar Gelyoc zu.



„Ich weiß,“ gab er zurück, „aber ich wette du bist froh wenigstens nicht der einzige Dummkopf hier zu sein.“



Sie funkelte ihn wütend an, doch dann liefen ihr Tränen über die Wangen.



Gelyoc kniff die Lippen zusammen.



„Glaubst du, Garfin ist tot?“ Schluchzte sie leise.



„Ich hoffe es nicht,“ murmelte er, „die anderen werden bestimmt rechtzeitig zurückgekommen sein, sie hatten mich ja bloß einige Minuten vor geschickt.“



Sie nickte stumm.



„Wer ist diese Zimoke?“ Gelyoc zuckte mit den Schultern.



„Keine Ahnung.“



Sitar machte ein verdrießliches Gesicht, murmelte aber dann:



„Ich bin wirklich froh, dass du hier bist.“



„Ich auch,“ gaben seine Augen zurück und er flüsterte:



„Sie sind uns bestimmt schon auf der Spur, mein Meister wird alles tun um mich, äh und natürlich auch dich zu retten.“



Er zwinkerte.



„Und sonst wird mir schon was einfallen, ich kann schließlich auch ein paar Tricks, wie du weißt. Aber wir sollten auf den richtigen Augenblick warten.“



Sie lächelte gezwungen und er war froh sie ein wenig beruhigt zu haben.



Doch im nächsten Moment wurden sie erneut unsanft hoch gezerrt und getrennt zu ihren Ponys geschleppt.



Sie ritten noch einige Zeit am See entlang und dabei erfuhren sie, dass die Trolle ihn in ihrer Sprache Riggan’dar, den dunklen Teich nannten.



Als sie schließlich einen breiten Zulauf von Osten erreichten, sahen sie ganz plötzlich eine Gruppe von etwa zwanzig Reitern rasch auf sich zu kommen.



Sitar spürte wie ihr die Furcht die Knie hoch kroch ohne genau zu wissen warum.



Die Trolle schienen jedoch nur wenig beunruhigt.



Als sie die Gruppe eingeholt hatten, sah man dass sie allerdings wirklich Furcht einflößend aussahen.



Es waren Menschen, in schwarzen Lederrüstungen und mit leichten Fellmänteln darüber. Ihre Gesichter hatten sie fast vollständig mit Ruß bemalt und auf dem Kopf trugen sie Helme mit spitzen Zacken.



Ihr Anführer, ein knorriger breitschulterig Kerl, der nun den Trollankommandant ansprach, hatte ein gewaltiges Schwert in einer Scheide auf dem Rücken stecken und auch die anderen waren offensichtlich bis an die Zähne bewaffnet.



„Ho Trollmänner, woher des Weges?!“ Rief der Schwertmann.



Grimok antwortete:



„Gut euch zu sehen Mensch, wir sind bloß auf einem kleinen Beutezug und bereits auf dem Weg zurück nach Fehlarg. Doch ihr kommt zur rechten Zeit, denn wir werden verfolgt.“



Der Anführer der schwarzen Reiter grinste schief und zeigte dabei einige bedenkliche Zahnlücken. Sitar spürte unterdessen bei den Trollen um sie herum plötzlich das Gefühl von aufkommender Nervosität, die ihrer eigenen um nichts nach zustehen schien.



Ihre Wachen stellten sich unauffällig so, das sie den Reitern die Sicht auf die Gefangenen versperrten.



„Seht zu, dass ihr voran kommt, wir werden mit euren Verfolgern schon fertig.“ Sagte der Anführer jetzt.



Grimok gab rasch das Kommando und ihre Gruppe setzte sich wieder in Bewegung, die düsteren Ritter zurücklassend, welche ihre Pferde nun langsam wendeten und auf der Spur der Trolle zurück ritten.



„Wenn die andern ihnen wirklich dicht auf den Fersen waren, dann hoffte sie nur, dass sie auch auf der Hut waren und mit weiteren Feinden rechneten, sie hoffte es sehr.“



Ein Ruf schallte vom See herüber, den ihre Vorhut wohl schon erreicht hatte und riss sie aus den Gedanken. Sie waren gerade um eine Biegung der Uferstrasse gelangt und vor ihnen tauchte eine kleine Holzhütte auf, die an einem Steg lag an welchem ein großes Floß befestigt war.



Als sie den Steg erreichten sah Sitar zu ihrem Entsetzen, dass ein Mann eine Frau und zwei Kinder fürchterlich zugerichtet und offensichtlich tot vor der Hütte lagen.



Sie fing von Gelyoc einen nervösen Blick auf.



Die Trolle neben ihr grunzten und Grimok verzog ebenfalls das Gesicht, als sei er angewidert von solch sinnloser Gewalt.



Der Troll der jetzt plötzlich zu ihrer Rechten ritt und der wie sie gehört hatten von den anderen Jargs genannt wurde, trug wie sie jetzt aus der Nähe sah, eine mit fremden Symbolen bestickte Weste, und brummte:



„Diese verfluchten Hum, jetzt können wir das Floss selber steuern.“



Die Trolle stiegen ab und untersuchten die Leichen und schließlich auch die kleine Hütte. Einiges an Lebensmitteln und sonstigen Dingen schleppten sie daraus hervor und verstauten es in ihren Satteltaschen.



Gelyoc konnte scheinbar unbemerkt sein Pony neben das von Sitar lenken, während die meisten Trolle nun damit beschäftigt waren die Fähre zu untersuchen und in die richtige Position zu bringen.



„Ich glaube sie bringen uns nach Coceon,“ flüsterte er.



„Zumindest geht es über den See nach Osten, aber hätten sie nicht dem Fluß einfach folgen können? “



Gelyoc nickte.



"Ja, aber vielleicht wollen sie auch die verfolger in die Irre führen."



Sitar nickte. „Ist das Gebirge schon nah?“



Der junge Halbtroll hob die Augenbrauen „Es ist heute zu bedeckt, aber bei klarem Wetter müssten wir es sehen können.“ brummte er.



Er warf einen raschen Blick zu Jargs hinüber, der sehr nah zu ihnen auf seinem Pony thronte und nun offenbar unruhig am Ufer entlang nach Süden blickte.



„Dieser Troll glaube ich, ist ein Magier,“ murmelte er, „und er scheint mir zudem der Schlaueste von allen. Als ich eben am Schluss der Gruppe ritt, hörte ich ihn zu Grimok etwas sagen, was mich verwirrt hat.“



Sitar musterte Jargs interessiert.



„Ich habe nicht alles verstanden, aber sie stritten darüber, dass es eine wichtige Prophezeiung gäbe, die zu erfüllen sie verpflichtet seien und Grimok spie aus, als er die Trolgear Zimoke erwähnte. Dabei sagte er so etwas wie die Sache sei doch reiner Wahnsinn."



Sitar blickte ihn überrascht an, sagte dann aber nur: "Was bedeutet eigentlich Trollgear?"



"So etwas wie Anführerin oder Adlige"



Er machte ihr nun rasch ein Zeichen ruhig zu sein, denn der Erwähnte trieb jetzt sein Tier zu ihnen hin.



Sein Gesicht war mit schwarzen Streifen rechts und links der breiten Nase geschmückt.



Er schaute die beiden Gefangenen ernsthaft an und sagte:



„Wenn wir den See überquert haben, sind wir erst mal sicher.“



Sitar und Gelyoc blickten ihn aufgrund dieser Offenbarung überrascht an.



Doch bevor Gelyoc etwas sagen konnte hörte man vom See her einen Ruf nach Jargs.



Er nickte ihnen zu, stieg ab und ging gemessenen Schrittes zum Ufer hinunter.



„Sherg erwähnte gestern kurz, dass wir hier nah an der Baronie Erven sind, die Burg Ervenreck liegt am Ostufer eines Seeabflusses im Süden. Möglicherweise fürchten sie königstreue Truppen und auch diese schwarzen Ritter. Wenn ich es recht bedenke, verhielten sich ebenfalls so, als wären sie in Feindesland,“ zischte Gelyoc.



„Hoffentlich hast du recht,“ murmelte Sitar.



Wenig später befanden sie sich alle auf dem großen Floss.



Nach einer halben Stunde, die Sitar wie eine kleine Ewigkeit vor kam, tauchte aus dem letzten Frühnebel das andere Ufer auf, die weiten südlichen Gras-Ebene von Karage und dahinter sah sie nun die Bergkette des nördlichen Wenkohr.



~



Varo hob die Hand zum Zeichen, dass sie anhalten sollten. Die anderen zogen ebenfalls an ihren Zügeln und brachten ihre Tiere neben ihm zum Stehen.



Sie hatten das Ufer des Sees erreicht und dort nur einige Minuten weiter südlich erkannte man deutliche eine kleine Gruppe von Reitern, die in ihre Richtung unterwegs waren.



„Das sind keine Troll,“ bemerkte Sherg.



Varo nickte.



„Auf die Entfernung schwierig festzustellen um wen es sich handelt,“ murmelte er.



„Aber es bedeutet sicher nichts Gutes.“



„Wir sollten dort im Wald Deckung suchen“, meinte Tralzio, als er und Melorgah heran gekommen waren.



Die anderen nickten.



Sie erreichten rasch den kleinen Mischwald, durch den der breite Pfad hindurch führte, die Bäume standen weiter auseinander als im Elfenwald, das Licht fiel heller durch ihre Wipfel hindurch und bildete lange Schatten.



Sie trieben ihre Tiere mit großer Eile voran und achteten nicht besonders auf das dichte Buschwerk am Rand der Straße.



Bis sie plötzlich auf eine Lichtung ritten und Varos Pony vor einer mitten darauf liegenden reglosen Gestalt hoch stieg.



Mit einem Fluch auf den Lippen purzelte der überraschte Tewir von seinem Reittier herab.



Sherg dicht hinter ihm, riss sein Pferd geschickt zur Seite und zog dabei bereits sein Schwert aus der Scheide.



Doch im selben Moment vernahmen sie das Sirren von Bogensehnen aus allen Richtungen und Sherg stürzte im nächsten Augenblick mit einem Aufstöhnen von seinem Pferd.



„Verdammt!“



Rief Tralzio und wollte sich gerade über den Hals seines Ponys hinab beugen, als ein schweres Etwas von oben auf ihn herab sprang und ihn ebenfalls aus dem Sattel riss.



Meloragh, die die Situation schneller erkannt hatte, wollte ihren Hengst rasch wenden, als über ihr, eine Hand aus den Bäumen herab, die Kapuze ihres Mantels packte und sie mit so starkem Zug vom Pferd zog, das nun zuletzt auch sie stürzte und ihr Pferd im wilden Galopp davon lief.



In den Augen des jungen Ritter konnte Tralzio finstere Entschlossenheit lesen, als er nun das Messer an Varos Kehle legte.



Sie waren umringt von weiteren fünf Ritter in braungrünen Jagdröcken und in den Bäumen saßen sicherlich noch einmal so viele.



Ihre Hände waren mit starken Riemen auf den Rücken gebunden und in Shergs Schulter steckte ein Pfeil.



Die Wunde blutete heftig und der Varaskonier musste, wie der Magier deutlich sehen konnte, die Zähne zusammenbeißen um nicht laut zu stöhnen.



„Wer seit ihr und wo wollt ihr hin, Halbling!?“



Der Tewir verzog das Gesicht aufgrund dieser Schmähung und funkelte den menschlichen Krieger finster an.



„Wir verfolgten eine nicht zu übersehende Gruppe Trollkrieger. Seit ihr etwa mit diesem stinkenden Abschaum verbündet, dass ihr sie vorüber lasst und uns so feige in den Rücken fallt.“



Tralzio musste trotz der ernsten Situation schmunzeln. Der Tewir hatte soeben einige Pluspunkte bei ihm gemacht.



Die freche Antwort schien auch den Ritter zunächst zu verblüffen, doch dann verdunkelte sich seine Miene zunehmend und Tralzio befürchtete, er würde dem Tewir im nächsten Moment die Kehle durchschneiden.



Stattdessen aber hielt er sich sichtbar widerwillig zurück und zischte dann:



„Für eine solche Beleidigung ist schon so mancher seine Zunge los geworden.“



„Und für Dummheit, wurde schon so mancher Soldat aus dem Dienst geworfen“, konterte Varo scheinbar unbeeindruckt.



Der Ritter, verzog verächtlich die Mundwinkel wandte sich von ihm ab und musterte nun auch die anderen Gefangenen mit finsterem Blick. Sein Gesicht spiegelte trotz seiner Jugend schon reichlich Erfahrung wieder und er war ganz offensichtlich der Anführer der Truppe.



Er gab einem der um ihn herum stehenden Männer ein Handzeichen und dieser beugte sich sofort zu Sherg hinunter und begann damit seine Wunde zu versorgen.



„Ihr kommt also direkt aus Thiernir?“



Er war aufgestanden und zu Tralzio hinüber gegangen, den er nun ansprach.



Der Magier nickte.



„Spricht der Tewir die Wahrheit? Warum verfolgt ihr die Trolle?“



Tralzio nickte noch einmal.



„Die Tovok-Halunken haben zwei unserer Kameraden entführt“



Die Augenbrauen des Ritters hoben sich etwas.



„Entführt?, wiederholte er mit spöttischem Unterton.



"Hattet ihr Damen dabei?"



Tralzio wollte gerade darauf antworten, als Meloragh ihm ins Wort fiel. Sie war sehr gestürzt und darum hatte sie während der Unterhaltung bisher, mit ihrer Benommenheit zu kämpfen gehabt.



„So ist es, Baron Arfen, allerdings wurde diese nicht entführt. Ihr seit offenbar schon zu lange auf der Jagd in diesem Krieg, das ihr nicht mehr Freund von Feind zu unterscheiden wisst? Schaut auf mein Wappen. Eures, Turm und See hängt in der Halle von Ervenreck unter denen meiner anderen Vasallen."



Der so angesprochene blickte überrascht zu ihr hinüber. Seine Augen verengten sich zu Schlitzen, dann weiteten sie sich vor Überraschung und er stand ruckartig auf.



„Bindet sie sofort los!“



Seine Leute taten wie ihnen geheißen wurde.



Als Meloragh sich nun stöhnend und mit einem Lächeln auf den Lippen aufrichtete, machte Arfen eine so förmliche Verbeugung vor ihr, dass man den Eindruck gewinnen musste er würde gleich vorn über kippen.



Sherg stöhnte nun ebenfalls, als ihm, der als einziger nicht aufgestanden war, unterdessen der Pfeil aus der Schulter gezogen wurde. Die Spitze blieb jedoch zu seinem Ärger darin stecken.



Er fauchte den Krieger, der ihn versorgte wütend an.



Auch Baron Arfen warf dem Mann, der dafür verantwortlich war einen strafenden Blick zu, dann wandte er sich an Melorgah.



„Wie konnten ich das übersehen, der ummauerte Baum von Elberak. Verzeiht mir Gräfin, aber Ihr seht aus wie eine einfache Waldläuferin.“



„Das war meine Absicht Baron.“



Arfen nickt, dann sagte er besorgt:



Seit ihr auf dem Weg in die Heimat?“



Er kratzte sich am Kinn.



„Ich bin sehr froh euch wohlbehalten zu sehen, aber ich fürchte mir sind keinen guten Nachrichten zu Ohren gekommen.“



Meloragh nickte und antwortete:



„Mir auch Baron aber bevor wir weiter uns austauschen, sollten wir gemeinsam von der Straße.“



Arfen blickte sie schuldbewusst an.



Meloragh lächelte grimmig.



„Vor einer halben Stunde sahen wir von Süden eine Gruppe Männer rasch auf diesen Wald zu halten, das könnt nicht ihr gewesen sein, also...“



Sie wurde von einem Schrei unterbrochen und Arfen fuhr herum.



„Reiter!“



Rief jemand aus den Baumkronen und schon im nächsten Augenblick preschte eine Gruppe von etwa zwanzig schwarzen Rittern mit gezogenen Waffen auf die Lichtung.



Für einen kurzen Moment schienen sie überrascht nicht nur auf die Gruppe der Verfolger der Trolle zu treffen, doch der Kampf war bereits unvermeidlich.



Tralzio und Meloragh sprangen sofort zu Sherg und zogen ihn hinter einen Baumstamm.



Baron Arfen der mit ihnen war, wehrte zwei Angreifer ab, die sie von ihren Pferden herab attackierten.



Die Luft war erfüllt vom Sirren der Pfeile aus den Bäumen, denen auch Schmerzensschreie der getroffenen Reiter folgten, doch deren Rüstungen hielten die meisten Pfeile ab.



„Wie viele Mann habt ihr noch dort oben?!“, rief Meloragh, wobei man ihrer Stimme die Erleichterung, nicht alleine den Reitern gegenüber zu stehen, anmerkte.



„Genug um mit diesem Gesindel fertig zu werden“, antwortete Arfen, während er einen der Reiter geschickt fintierte und dem anderen sein Messer zwischen die Beinschiene in den Schenkel rammte.



Der Ritter stöhnte auf und wandte sein Pferd ab. Rasch sprang nun Meloragh auch nach vorne. Mit einer Handbewegung und einem Zauber fällte sie den ersten Reiter aus dem Sattel, der dabei entsetzt aufschrie und am Boden reglos liegen blieb.



Nur eine viertel Stunde später war alles vorbei.



Die Hälfte der schwarzen Ritter lag tot auf dem Waldboden, die andere Hälfte war geflohen, doch es waren auch fünf Soldaten Arfens gefallen und drei weitere verletzt.



Mit finsterem Blick wendete der Baron eine der Leichen der Ritter auf den Rücken. Er spuckte neben den Körper auf den Boden und als Meloragh ihn fragend anblickte, wies er auf den toten Soldaten, der bei ihrer Ankunft bereits auf der Lichtung gelegen hatte.



„Schon seit Wochen bringen diese coceanischen Meucheler unsere Grenzwachen um, endlich haben wir sie mal erwischt.“



Tralzio und Sherg tauschten gleichzeitig einige hitzige Worte aus und Melorgah blickte sie daher nun erstaunt an.



Der selbe Krieger, welcher zuvor bereits den Varaskonier behandelt hatte, kniete auch jetzt vor ihm und wirkte gegen die massige Gestalt Shergs geradezu kleinwüchsig.



Tralzio zuckte zu Sherg hin mit den Schultern und wiederholte seine vormaligen Worte noch einmal, so das sie Meloragh auch verstand:



„Mit dieser Verletzung kannst du nicht weiter mit uns reiten, sei vernünftig...“



Sherg warf ihm einen entnervten Blick zu, doch bevor er etwas erwidern konnte zuckte er mit schmerzverzerrtem Gesicht zusammen und der Krieger, der gerade dabei war ihm einen Verband anzulegen blickte ihn strafend an.



Dabei sagte er: "Die Pfeilspitze muss raus, ihr kommt mit uns oder kehrt nach Thiernir zurück Herr."



„Verdammt,“ murmelte Sherg und stieß resigniert die Luft aus.



„Ausgerechnet mir muss das passieren.“



Arfen hob die Arme.



Dann wandte er sich an Meloragh um ihr mitzuteilen, das sie alle Reittiere einschließlich ihres Hengstes wieder eingefangen hatten.



„Nun Herr,“ hob er schließlich an, „Syr Sherg,“ brummte der Varaskonier dazwischen.



„Oh,“ der adrohnsche Edelmann lächelte, „ihr seit ein Sentir?“



Sherg nickte fügte aber nichts weiter hinzu.



Meloragh fügte an:



„Meine weiteren Begleiter sind Tralzio, er ist wie ich selbst auch ein Ordensmagier aus Nevlon."



Arfen warf dem Faun einen respektvollen Blick zu.



„Jener dort.“



Sie wies zu dem Tewir hinüber, der ganz damit beschäftigt war sein Pony zu versorgen.



„Nennt sich Varo, ein Tewir in Syr Shergs Diensten“



Einer von Arfens Leuten brachte nun Waldgurken, Brot und Trockenfleisch aus ihrem Proviant und der Baron von Ervenrek forderte sie mit dieser Malzeit zu beeilen.



Meloragh schüttelte jedoch den Kopf.



„Habt Dank, aber wir müssen sofort wieder in den Sattel, denn wie wir euch ja bereits sagten, verfolgen wir eine Gruppe von Trollen, die zwei weitere Kameraden von uns entführt haben.“



Aber sie ließen sich schließlich überreden und nahmen von dem Essen auch etwas mehr, um es in ihren Verpflegungstaschen zu verstauen.



Arfen blickte sie, als sie nun bereit waren, nachdenklich an.



„Die Trolle von denen ihr sprecht müssen gerade vor uns den Posten hier passiert haben. Wir fanden unseren Mann tot auf. Vielleicht waren sie es auch. Wir würden euch daher gerne helfen, doch jenseits des Sees endet unser Gebiet, wir haben genug damit zu tun es gegen fremde Übergriffe diesseits zu sichern.“



Meloragh nickte.



„Es ist Euer gutes Recht so zu handeln. Wisst ihr noch mehr über die Lage im Norden?"



„Ihr meint aus Coceon?“



Er schüttelte den Kopf.



„Niemand weiß etwas genaues, es gibt nur tausend Gerüchte.“



Seine Miene wurde ernst.



„Eines besagt allerdings auch, dass Herzog Elthor ebenfalls ermordet werden soll.“



Meloragh atmete scharf ein und nickte.



"Es würde mich nicht wundern."



„Wie gesagt,“ fügte der Baron mit betrübter Miene hinzu, „nur ein Gerücht. Aber in jedem Fall gibt es bestätigte Meldungen von Kämpfen um die Burgen Helovar und Welhorg. Hier hörte man von riesigen Heerscharen und dass der König in Achanai gefallen sei und Althear in Elthors Hand. Aber das dürftet ihr bereits wissen oder?“



Tralzio nickte für die ernst versunken dastehende Blauelfe.



Arfen räusperte sich.



„Ihr kommt aus Thiernir, wisst ihr vielleicht was über meinen Grafen?“



Tralzio nickte.



„Nur, dass er angeblich mit seinen Rittern in der Burg Casaira fest sitzt. Die Stadt wirkt hingegen so, als gäbe es keinen Krieg. Sein Sohn Fergan regiert sie und schickte uns gleich seine Stadtwache auf den Hals.“



Arfen blies verächtlich die Luft aus.



„Dieser falsche Hund, daher beantwortet er meine Botschaften nicht?“



Er stand auf und zeichnete mit seinem Schwert etwas in den Waldboden.



„Hier ist der See, dort meine Burg Ervenrek,“ kommentierte er seine Zeichnung.



„Dort der Ravenwald und der Tempel von Fehlarg. Seit einer Woche melden meine Späher, das sich dort Truppen versammeln, das Tempelgelände, eigentlich nur noch Ruinen, wurde offenbar von Drachenpriestern übernommen. Ich glaube sie bereiten einen Angriff von Süden auf Thiernier vor."



Er seufzte.



"Auch Baron Hoster von Raven hat die Seite gewechselt, fürchte ich.“



Während er das schilderte hatte seine Stimme einen bitteren Beiklang bekommen.



„Das hört sich nicht gut an,“ pflichtete Meloragh, die noch immer sehr unglücklich ausschaute ihm nun bei.



„Elberak ist verloren und Thiernir wird sich unter Fergan sicher ergeben.“



Sie blickte den Baron fest an. „Was wollt ihr nun tun?“



Er erwiderte ihren Blick stolz.



„Wir werden morgen Nacht einen Angriff auf Fehlarg reiten.“



Er wischte mit dem Fuß das Gemälde auf dem Waldboden fort.



Meloragh und Tralzio richteten sich ebenfalls auf.



„Ihr solltet einen Boten nach Wehrs Hain schicken, die Fejan sind auf unserer Seite, bereits tausend Elfenreiter sind unter der Führung von Prinzessin Elarell zur Unterstützung des alten Königs nach Althear geritten. Es gibt eine große Beratung aller Elfenclans und wir hoffen, dass sie in den Krieg eingreifen. Wenn ihr das Euer Gebiet halten könnt bis dahin.“



Arfen blickte den Magier überrascht an.



„Seit wann kümmern sie sich um menschliche Angelegenheiten?“



„Weil es hier um mehr geht, als nur einen Bruderkrieg unter Menschen, um mehr als nur um den Thron von Adrohn!“ Zischte Meloragh.



„Ihr werdet es sich schon selbst geahnt haben, es sind finstere Mächte im Spiel, mindestens sind es aber mächtige Feen und Drachen, es ist darum wichtig sich starke Verbündete zu suchen um gegen diese stand halten zu können.“



Arfen hob die Augenbrauen und warf einen Seitenblick zu Tralzio: " Feen? Drachen, Faune?" Sagte er, erkannte aber dass sie es ernst meinte und gab ihr die Hand.



„Ihr könnt mit mir rechnen Herrin,“ sagte er ernst.



Sie lächelte, zum ersten Mal seit sie wiederholt die schlechten Nachricht vom möglichen Tod ihres Gatten vernommen hatte.



„Gut, aber wir müssen jetzt wirklich los, denn jene die uns entführt wurden sind sehr wichtig für diesen Krieg.“



Sie blickte traurig zu Sherg.



„Wir müssen nun auch euch zurück lassen Varaskonier,“ ein Lächeln huschte über ihr Gesicht, „denn mit eurer Verletzung könnt ihr nicht schnell genug reiten.“



Sherg nickte mit zerknirschtem Gesicht.



„Sobald ich wieder dazu in der Lage bin, werde ich euch folgen und spätestens in Worlen, sehen wir uns wieder."



Meloragh wirkte nachdenklich, während einer der Krieger Arfens die Pferde herbei führte.



Varo saß bereits auf seinem Pony und Tralzio stieg auf das seine.



Der Tewir schnallte seinen Rucksack mit dem Stab ab und reichte ihn an Sherg hinunter.



"Den Stab solltet ihr jetzt nehmen," er schmunzelte, die Belohnung könnt ihr mir irgendwann einmal geben."



Sher wollte etwas erwiedern, doch Varo hob die schmale Hand.



"Ich sah das Heer in Coceon und die Drachenpriester dort. Auch mein Volk ist daran interessiert zu überleben."



Meloragh schien unterdessen einen Entschluß gefasst zu haben und ging noch einmal vor Sher in die Hocke.



„Das Schicksal geht zuweilen seltsame Wege,“ begann sie, „ihr seit vermutlich zwei bis drei Tage außer Gefecht, wenn es gelingt die Pfeilspitze problemlos heraus zu bekommen. Am besten ihrkehrt zurück nach Thiernir zu Garfin und bleibt mit ihm zusammen bis ihr beide wieder reise- und kampffähig seit. Dann könntet ihr unserer Spur folgen, wenn ihr wollt oder ihr übernehmt einen anderen Auftrag."



Der Varaskonier sah sie fragend an..



„Ich mache mir Sorgen um die Zwillinge, die jüngsten Töchter des Königs. Ich habe sie mit Torgast nach Zacynos geschickt, aber ich befürchte inzwischen, das die Stadt schon in Elthors Hand sein wird. Auf meinen Ritter ist Verlass, aber mir wäre wohler, er bekäme weitere Unterstützung.“



Sherg nickte langsam.



„Was glaubt ihr wo sie sich jetzt befinden?“



„Von dort wo ich sie gestern verließ müssten sie die Hafenstadt in 4 Tagen erreichen, also werdet ihr dort nach ihnen suchen müssen, wenn sie nicht schon ein Schiff nehmen konnten. Ich gab ihnen den Rat die Hilfe der Gilde der Ralocs in Anspruch zu nehmen.“



„Ihr könnt Euch auf mich verlassen,“ antwortete Sherg.



Meloragh lächelte.



„Den Stab der Weissagung hingegen sollte Garfin nach Fejan bringen und mit seiner Hilfe versuchen in im Gasfrogan das Elfenschwert Gaydir zu finden."



Sherg lächelte gequält und ergriff Meloragh am Arm.



„Ihr werdet Eurerseits alles tun um Sitar zu befreien?!“



Einen Moment blickten sie sich in die Augen, dann nickte die Blauelfe und stand auf.



„Natürlich, auch ihr könnt Euch darauf verlassen,“ sagte sie und mit diesen Worten verabschiedete sie sich von Sherg und auch Varo und Tralzio grüßten noch einmal und im nächsten Augenblick jagten sie, nun nur noch zu dritt, auf den Spuren der Trolle davon.



Die Reiter waren bereits aus dem Blickfeld verschwunden, da wandte sich Arfen an Sherg: „Wer ist es, den die Trolle entführt haben?“



„Ihre Namen lauten Sitar und Gelyoc, er ist Tralzios Magierschüler und sie ist eine Fee.“ Antwortete der Varaskonier und schmunzelte über das Erstaunen welches sich aufgrund dieser Worte im Gesicht des Barons wiederspiegelte.



"Ich hörte Gerüchte über eine Feenkönigin," sagte er und blickte der Staubwolke nach, die die entschwindenden Reiter markierte, "ist sie der Grund für all dies?"



Sherg nickte.



~



Varo ritt voran auf die Überreste eines Steges zu, der auch das Ende des Weges markierte und dessen zersplitterte vordere Balken auf dem ruhigen Wasser des Sees trieben.



Meloragh und Tralzio zügelten ihre Pferde dicht neben ihm.



„Das war zu erwarten.“



Der Zauberer grinste schief



„Was nun? Kein Floss, kein Rüberkommen.“



Varo blieb ihm die Antwort schuldig, glitt jedoch aus dem Sattel und holte mit raschem Griff aus seinem Rucksack eine Lekole,ein für Tewir typisches Zupfinstrument, hervor. Dann begann er zu singen:



...und der Held, der zog das Schwert,

unerschrocken ging er los,

das Ungetüm zu zwingen,

doch die Waffe war nichts wert

und so wollt's ihm nicht gelingen...

lala, lala, lala...



Alle drei brachen in Gelächter aus, bis der Ernst der Situation sie schließlich wieder verstummen ließ, aber die Anspannung hatte sich etwas gelöst und Meloragh lächelte Varo dankbar an.



„Ich glaube Tewir, da habt ihr den rechten Nerv getroffen. Die Geschehnissen haben uns bisher so voran gehetzt, dass bisher kaum Zeit gelieben ist uns miteinander vertraut zu machen.“



Sagte sie.



Varo lächelte zurück und nickte.



„Ich nehme an, ihr habt eine Lösung parat hierfür?“ Rief er ihr nach.



Denn die Blauelfe war inzwischen zur Fährhütte hinüber gegangen und untersuchte die Spuren.



„Hier wurden offenbar Leichen durch das Gras geschleift,“ rief sie zu den anderen hinüber.



„Merkwürdig“, murmelte Tralzio und wieder zu Varo gewandt, „wisst ihr ob es einen anderen Weg auf die andere Seite gibt?“



„Sicher, ganz um den See herum, über Ervenrek, dort gibt es eine Brücke über den südlichen Zufluss.“



„Das würde uns eine Menge Zeit kosten,“ brummte Meloragh und zu Tralzio gewannt: „Eine Luftbrücke oder nutzen wir den Wind?“



Doch sie sah, das der Ukari-Magier bereits in tiefer Konzentration am Ufer stand.



Rasch schritt sie zu ihm hinüber.



„Du denkst an etwas anders wegen der Pferde?“ Er nickte stumm



„Wir werden sie drüben noch brauchen.“



„Teilen oder senken?“



Tralzio blies die Luft hörbar durch die Zähne.



„Teilen wird schwierig, zumal wir nicht genau die Entfernung kennen, aber für die Pferde ist es besser, wir kämen schneller durch.“



„Vielleicht bleiben wir noch hier die Nacht und gehen am frühen Morgen, dann können wir besser sehen, was uns drüben erwartet.



Varo, noch immer vor sich hin singend, stieg ab.



„Ich schau mir auch mal die Hütte an, vielleicht kann man sie ja benutzen, ich glaube es wird regnen heute Nacht.“



Die beiden andern blickten sich verblüfft an, als plötzlich ein dicker Regentropfen auf Tralzios Nase fiel.



~



Sitar dachte an den Geruch des großen Waldes, die wunderbare Farbenpracht der Eiskristallblumen auf den verborgenen Quelltümpeln im Herzen von Fejan und das rege Leben der Elfen, vor dem Hereinbrechen der meist schneereichen Winter unter den Clanbäumen.



Unsanft wurde sie aus den Gedanken gerissen, ihr Pony, das im strömenden Regen dem eintönigen Trab der anderen folgte, war in einem Schlammloch gestolpert und hatte sich nur mit Mühe gefangen.



Gelyoc war es, der direkt vor ihr ritt und seine gebückte Gestalt ähnelte durch den Regenvorhang jener der Trolle zum verwechseln.



Fröstelnd zog sie das alte Cap, das sie unterdessen von Jargs erhalten hatte enger um den Körper und wischte sich eine nasse Haarsträhne aus dem Gesicht.



Wenn sie noch lange weiter ritten, dann würde sie trotzdem nass bis auf die Haut werden und zudem sterbenskrank.



Dieser Troll gab ihr Rätsel auf, er war viel freundlicher als die anderen und schien sie nicht zu verachten.



Als Grimok einmal wütend geworden war, weil sie nicht mehr im Sattel sitzen konnte und eine zusätzliche Rast notwendig war, hatte er verhindert, dass der Anführer sie schlug.



Diese Missachtung seiner Autorität hatte dieser zu ihrer Überraschung zähneknirschend geschluckt und darum glaubte sie wie inzwischen auch Gelyoc, dass Jargs offenbar eine besondere Stellung in der Gruppe hatte.



Doch Sitars meiste Gedanken galten ihren Freunden.



Wo waren jetzt wohl Tralzio und die anderen? Waren sie den schwarzen Rittern entkommen?“



Jedenfalls nachdem, die Trolle so rasch das Floss bereit gemacht hatten und sie noch vor der Nacht übergesetzt waren, war ihre Hoffnung darauf, die Freunde könnten sie bald einholen, wieder stark gesunken.



Erneut beschlich sie auch der Gedanke, was aus ihnen würde, wenn die Gefährten sie gar nicht verfolgten, denn schließlich gab es bisher keinen Beweis dafür.



„Sicher, Gelyoc wollte nichts davon wissen und auch die Trolle schienen ihre große Eile darauf zu begründen, aber ein letzter Rest an Zweifel blieb und er nagte an ihr, denn immerhin war es auch möglich, dass auch die anderen in Thiernir überfallen worden waren, oder das sie anderen, wichtigeren Aufgaben nachgingen.“



Das Gebirge war ein dunkler Schatten am Horizont, das konnte sie trotz des Regens erkennen und sie spürte wie dieser ihr Herz düster umklammert hielt.



Aber zu ihrer rechten Seite tauchte nun auch eine zweite dunkle Linie auf und sie hatten ihren Kurs ganz leicht dorthin verändert.



Als sie Jargs, der jetzt einmal kurz sein Pony zu ihr zurück fallen ließ um nach dem Rechten zu sehen, danach fragte, meinte er knapp: „mani gu sey tilon ravent“



Nachdem sie darauf nichts zur Antwort gab, ergänzte er schmunzelnd : „Wart ihr niemals im wilden Wald von Raven?“



Sitar schüttelte den Kopf.



Jargs lächelte.



"Natürlich nicht. Ich trug euch ein altes Sprichwort meines Volkes vor. Raven, so heißt es, war einst Bestandteil des großen Waldes, den die Elfen wie ihr wisst Gat-fro-gh-al nennen. Vor vielen tausend Jahren, als dieser noch fast die gesamte Halbinsel Arkur bedeckte. Dort gibt es eine uralte adjn tonur, eine Stätte der Elfen Geister.“



Sitar machte große Augen „Du meinst einen Friedhof der Elfen?“



Er nickte und lächelte, während Sitar in den Sinn kam, dass das ihr zumindest lieber war als die Gesellschaft anderer Geister.



„Und dort wollen wir hin?“ Harkte sie nach.



Jargs nickte und machte dabei ein so betrübtes Gesicht, das die Halur beinah lachen musste.



„Für gewöhnlich nehmen wir nicht diesen Weg, sonder folgen der alten Straße weiter bis zum verborgenen Felstor von Urmong, doch diesmal haben wir dort etwas zu erledigen, wir gemeinsam.“



Sitar die sich doch ein wenig über seine plötzliche Gesprächigkeit wunderte, beschloss die Gelegenheit auszunutzen.



„Und dann, wo bringt ihr uns danach hin und wer ist euer Auftraggeber? Warum habt ihr uns überhaupt entführt?“



Der schlaksige Troll verzog das Gesicht, als sei ihm gerade erst aufgefallen, dass es seine Gefangene war, mit der er sich so angeregt unterhielt, doch dann bekamen seine rötlichen Augen einen traurigen Ausdruck.



„Wir Trolle sind unser eigenen Herren,“ murmelte er. „...auch wenn es manchmal nicht so ausschaut.“



Die Spitze der Karawane hatte in dem Moment angehalten, der Regen schien etwas zu versiegen um zum ersten mal an diesem Tag, die Sonne durch die Wolken schauen zu lassen.



So sah man, das eigentlich ein milder Spätherbst über der weiten Grasebene von Nord-Karage lag.



Doch es blieb nur die Laune eines Augenblicks, denn während Jargs ihr die eigentliche Antwort auf ihre letzte Frage schuldig blieb, und stattdessen sein Pony anspornte um wieder zur Spitze des Zuges zu gelangen, verfinsterte sich der Himmel erneut und der Regen setzte stärker als zuvor wieder ein und brachte eine Stunde später sogar kalten Sturmwind von Osten mit sich, der Sitars ganze Verzweiflung wieder zurück brachte.



Als sie schließlich endlich wieder eine Abzweigung erreichten, hielt der Trupp kurz an, aber nach einer lautstarken Besprechung an der Spitze des Zuges, die Sitar und Gelyoc nur bruchstückhaft mitbekamen, und die weil sie einem ihm fremden Dialekt des Trollgen gesprochen wurde, nur Gelyoc zum Teil verstand, ging es schließlich in vermehrtem Tempo weiter Richtung Süden.



~



Tralzio machte eine Geste der Entspannung und schon schlugen die Wasserwände, die er im See hatte entstehen lassen hinter ihnen mit Getöse zusammen und begruben den magischen Weg mit den frischen Hufspuren auf dem Seegrund unter sich.



Sie standen in ausreichender Entfernung auf einer kleinen Anhebung, um von der nun verursachten Überschwemmung des Ufers nicht betroffen zu werden.



Varo betrachtete das unnatürliche Naturschauspiel offensichtlich mit einer großen Portion Respekt, die ihm deutlich ins Gesicht geschrieben stand.



„Es kann sehr von Vorteil sein mit einem Magier zu reisen,“ murmelte er jedoch mit leicht spöttischem Tonfall.



Meloragh die neben ihm stand lächelte.



„Mit Zweien mein Bester, mit Zweien ist es noch besser.“



„Oh verzeiht Herrin,“ gab er schmunzelnd zurück, „ich wollte euch nicht beleidigen.“



"Also los!" Sie sprangen wieder auf die Reittiere und jagten, weiter auf der kaum zu übersehenden Spur der Trolle nach Osten.



~



Am Morgen des dritten Tages, seit sie den Fluss überschritten hatten, gelangten sie, an den Rand des Waldes von Raven.



Die schmalen Stämme und nur kleinen Kronen, überraschten Sitar etwas und der Gedanke, dass dieser eher niedrige Wald einmal zu Gasfrogan gehört haben könnte, schien ihr kaum vorstellbar.



Ist das der Einfluss der Menschen?, dachte sie.



Der Pfad aus der nun endlich hinter ihnen liegenden Grassteppe, führte direkt in den Wald hinein und wurde etwas breiter.



Vieles deutete darauf hin, dass hier zu Friedenszeiten vermutlich Händler und Reisende unterwegs waren, denn sie kamen an einigen ausgebrannten Wagen und toten Tieren vorüber.



Außer einer ebenfalls zerstörten Raststätte, die sie passierten, wirkte der Wald jedoch wenig zivilisiert.



Sitar wurde bewusst, das ihre Entführer sehr nervös wirkten und andauernd aufmerksam den Waldrand beobachteten.



Plötzlich sahen sie vor sich eine Reihe kleine Gestalten über die Straße huschen und im gegenüberliegenden Dickicht wieder verschwinden.



Die Trolle zügelten ihre Ponys und zogen die Waffen. An der Spitze hörte Sitar wie Grimok und der dicke Yorl erneut laut miteinander stritten.



Jargs hingegen steuerte sein Pony zwischen Geyloc und Sitar.



„Frägs!“ Sagte er leise. „Wir hatte gehofft, der Krieg würde sie tiefer im Wald halten, aber das gegenteil ist vermutlich der Fall.“



„Was um alles in der Welt sind Frägs?“ Brummte Gelyoc.



Der Trollmagier schenkte ihm einen seltsamen Seitenblick ließ sich aber doch zu einer knappen Erklärung herab:



„Die Menschen nennen sie auch Waldkobolde."



Er fügte an:



"Sie sind klein, aber verschlagen und sehr aggressiv und vor allem treten sie nur in großen Horden auf.“



Sitar warf einen ängstlichen Blick in die Richtung, wo sie die huschenden Gestalten gesehen hatten.



„Werden sie uns angreifen?“



Jargs nickte.



„Damit müssen wir rechnen.



All das,“ er wies auf die Straße hinter sich, „die Spuren der Verwüstung, hat schon auf sie hingewiesen.“



„Na prima,“ fiel Gelyoc ein, „da habt ihr ja wohl den gefährlichsten Weg ausgewählt der möglich war,“ er lachte trocken, „aber es war nett euch noch kennen gelernt zu haben.“



Jargs blickte ihn zerknirscht an.



„Was werdet ihr tun?“ Wandte sich Sitar unterdessen an ihn, doch ihre Frage wurde im nächsten Moment von Grimok beantwortet.



Der Anfüher brüllte laute Befehle und jeweils eine größere Truppe der Trolle ritt zur rechten und linken Seite der Straße in seitlicher Angriffshaltung weiter, während der Haupttross mit den Gefangenen sich in der Mitte hielt.



„Vielleicht trauen sie sich doch nicht an uns heran.“ Meinte Jargs und trieb sein Pony weiter vor um einige Worte mit einem anderen Troll zu wechseln.



So bewegte sich die Gruppe mit erhöhter Aufmerksamkeit tiefer in den Wald hinein, während die breite Straße zudem immer schmaler wurde und schließlich nur noch als Pfad bezeichnet werden konnte.



„Das ist doch merkwürdig,“ raunte Gelyoc Sitar zu, „wir sind hier mitten im Endar-Königreich Adrohn und doch wimmelt es von Gefahren.“ „Vielleicht hat das auch etwas mit dem Krieg zu tun,“ gab Sitar zurück.



Der Pfad vor ihnen versickerte im Wald und sie mussten anhalten.



„Hier stimmt etwas nicht, ich spüre das, da ist Magie im Spiel,“ murmelte Gelyoc.



„Glaubst du?“ Antworte Sitar mit ängstlicher Stimme.



Jargs stand jetzt neben Grimok an der Spitze der Trolle und sie tauschten leise Worte aus, während ihre Leute nervös um sich schauten und mit ihren Armbrüsten fest gespannt auf den Wald zielten.



Irgendwie wirkten die Anführer unentschlossen, fand Sitar und ihr Eindruck wurde bestätigt, als Jargs nach einiger Zeit wieder zu ihnen nach hinten kam.



„Hier verlief vormals die Straße zur Burg Raven, warum man die Straße nicht mehr sieht, ist uns ein Rätsel, aber wir können nicht umkehren, denn die Gefahren in unserem Rücken sind noch größer.“



„Von welchen Gefahren sprecht ihr?“ Grunzte Gelyoc und hielt ihm auffordernd die gefesselten Hände hin. „Lasst uns wenigstens mit kämpfen.“



Jargs seufzte und bleckte zugleich die spitzen Eckzähne.



„Ich spreche von den Verrätern am Menschen-König dieses Landes.“



Gelyoc blickte ihn überrascht an



„Ich dachte ihr gehört zu denen?“ Sagte er trocken.



„Keineswegs,“ antwortete Jargs knapp, „uns geht es nur um Euch.“



„Um mich?“



Rief Gelyoc.



Der Troll schüttelte energisch den Kopf.



„Um die Fee natürlich. Ihr seit genaugenommen nur nutzloser Balast.“



Gelyoc blies die Backen auf:



„Aber...“ Jargs wedelte ungeduldig mit der Hand.



„Jedenfalls werden wir weiter reiten, wer oder was auch immer für diese Magie hier verantwortlich ist. Der Weg ist da, es ist nur ein Trugbild.“



Mit diesen Worten wandte er sich ab und mit ihm setzte sich die gesamte Truppe wieder in Bewegung.



„Ich glaube ihm kein Wort,“ murmelte Gelyoc zähneknirrschend.



Sitar warf ihm einen nachdenklichen Blick zu.



"Seine Worte machen mir Angst," flüsterte sie, "was haben sie mit mir vor?"



Der Wald wurde unterdessen immer dichter und nur noch ein Trampelpfad schlängelte sich scheinbar vor ihnen.



Ab und zu vernahmen sie laute Schreie, wie von wilden Tieren in den Bäumen und zunehmend hatten sie das Gefühl von dort auch beobachtet zu werden.



„Wenn ihr nicht Elthor dient oder Dionel, welche Absichten habt ihr mit mir?“



Wollte Sitar Jargs gerade fragen, doch dieser legte den langen Finger vor den Mund um ihr Schweigen zu gebieten. Dann wies er mit dem gleichen Finger vor ihnen in den undurchdringlich scheinenden Wald.



Sie hatten erneut angehalten und atemloses Schweigen lag über dem Trupp.



Grimok drängte sein Pony zu ihnen nach hinten durch.



„Dort vorne ist eine große Gruppe Frägs.“



Sagte er in seinem gebrochenem Endar und mit sorgenvoll gefurchter Stirn.



„Sie lauern auf irgendetwas.“



Sein Helm rutschte ihm in den Nacken.



Er lächelte schief.



„Sie sind auf der Jagd.“



„Ihr fürchtet sie?“



Sagte Sitar leise. Sein Lächeln verschwand und sie sah wie im die Zornesröte in die Wangen stieg und erkannte das er ihr unter anderen Umständen sicher an die Gurgel gesprungen wäre für diese Bemerkung.



Stattdessen wandte er sich wieder um und gab seiner Truppe ein Zeichen, dass sie absteigen und die Ponys vom Weg herunter in den Wald führen sollten.



Sitar bemerkte die konzentrierte Haltung Jargs neben ihr, der versuchte sein Pony zu beruhigte, das ebenfalls nervös wirkte und leise schnaubte.



Plötzlich brach Lärm über sie herein.



Die Blicke aller waren auf den Wegabschnitt vor ihnen gerichtet, wo sich ein entsetzliches tiefes Gebrüll mit vielstimmigem, hohem Kreischen mischte und rasch näher kam.



Der ganze Wald schien in Bewegung zu geraten.



Bäume und Büsche schwankten und brachen.



„Es ist etwas Großes,“ keuchte Gelyoc. Das Gebrüll nahm zu und formte sich zu einer riesigen, wankenden Gestalt, die plötzlich aus dem Dickicht hervor brach, verfolgt von unzähligen laufenden, krabbelnden, hangelnden, springenden und kletternden kleinen Wesen, die winzige Wurfwaffen schwangen und eine Vielzahl von Seilen nach ihr warfen.



Wie gebannt starrte Sitar auf die abscheuerregenden Züge der Beute, die bereits aus zahlreichen Wunden blutete.



Es war ein riesiger Mensch oder war es ein Troll?



Er besaß jedoch, Sitar sah es voller Entsetzen, drei Arme.



Der Mittlere der aus der Brust zu wachsen schien, hing allerdings schlaf herab.



Aus dem gewaltigen Maul ragten ihm zwei Fangzähne, das zerfurchte, knorrige Gesicht war eine Maske der Wut und Angst.



Einige der Frägs klammerten sich bereits an seinen Rücken und gerade jetzt sprangen weitere ihm von hinten in die Kniekehle, dass er den Halt verlor und in den Schlamm des mit altem Laub übersäten Waldbodens stürzte.



Ein Verzweifeltes Röcheln entrang sich dabei seiner Kehle.



Die Trolle konnten kaum ihre Ponys halten, doch sie waren doch noch weit genug entfernt, um sich einigermaßen hinter den laublosen aber dicken Stämmen des Herbstwalds verborgen halten zu können.



Wie eine Meute hungriger Wölfe fielen die Frägs nun über den gefallenen Riesen her.



„Es ist ein Atabi, ein Dreiarm,“ flüsterte Jargs.



Dieser, obwohl gestürtzt, zerriss seine Angreifer mit seinen gewaltigen Pranken der äußeren Arme und zermalmte jene Unglücklichen, denen er habhaft werden konnte mit seinen spitzen Zähnen, dass das Blut spritze und ein fürchterliches Kreischen, Heulen und Jammern, die Jagdschreie der anderen noch übertönte.



Plötzlich viel ein gewaltiges Netz von den Bäumen über dem gefallenen Atabi und bewirkten im rechten Augenblick, das dessen Versuche, wieder auf die Beine zu gelangen, scheiterten mussten.



Unerbittlich stießen nun die kleinen spitzen Speere der Frägs von allen Seiten auf ihn herab und es wurden immer mehr.



Sitar blickte nur noch durch die Ritzen ihrer Finger zu jenem schrecklichen Schauspiel hinüber, bis das Stöhnen und Kreischen allmählich verklang und endlich schrillen Jubelrufen der siegreichen Partei wich.



Die Frägs hatten ihr grausiges Werk vollbracht und schleppten den Körper des offensichtlich toten Atabi mit Hilfe des Netzes davon.



Sie waren wirklich die Herren dieses Waldes, dachte Sitar.



„Was machen sie mit ihm?“ Flüsterte sie.



Jargs wandte sich mit ernstem Gesicht zu ihr um.



„Sie haben ihren Stamm mit Fleisch versorgt.“



Die Halur verspürte wie sich ihr Übelkeit auf die Zunge legen wollte.



„Gut das sie uns nicht bemerkt haben,“ brummte Gelyoc auf dessen Stirn einige Schweißperlen standen.



Er lockerte seine etwas unbequeme Haltung hinter einem eher schmalen Baum, der ihm bisher Deckung gegeben hatte und hätte wegen seiner gefesselten Hände beinah die Balance verloren.



„Aaaahhhh!“



Hastig schauten alle in die Richtung des Schmerzensschreis.



Ein Troll der am Baum neben Gelyoc gestanden hatte, sackte mit blutunterlaufenen Augen in die Knie.



In seiner Brust steckten mindestens zehn kleine Speere.



Gleichzeitig ertönten über ihnen nun, schrille hohe Pfiffe und eine große Schar von Frägs sprang aus den Bäumen in deren Kronen sie sich offenbar versteckt hatten und umzingelten die Trolle und ihre Gefangenen in einer solchen Geschwindigkeit, das ein Entkommen nicht möglich war.



Die Tovoks griffen zu ihren Schwertern und Kriegsäxten, doch schon hielt eine Überzahl von Frägs jedem Troll ein halbes Dutzend, noch blutiger Speere unter die Nase.



Sitar und Gelyoc erging es nicht anders und die Fee hielt die Luft an um nicht laut aufzuschreien.



Aber sie griffen nicht an, jedenfalls nicht sofort.



Stattdessen tauchte nun ein etwas größerer, sehr knorrig wirkender Fräg, mit auffallend buntem Gewand hinter den Reihen seiner Krieger auf und bellte in einer Sitar unverständlichen Sprache etwas zu den Trollen hinüber.



Grimok schob die ihn bedrohenden Speere zur Seite und trat nun ungehindert auf den Anführer der Frägs zu.



Seine dunklen Augen funkelten diesen wütend an, was Sitar für die Situation ungewöhnlich furchtlos vorkam.



Als er ihn erreicht hatte, sprach er einige kurze Worte, in eben der selben Sprache.



Hieraus entwickelte sich ein kurzer Disput, an dessen Ende die kleinen Angreifer tatsächlich die Waffen etwas senkten.



Ein erleichtertes Raunen ging durch die Reihen der Trolle, dem sich Sitar und Gelyoc gerne anschlossen.



Die Frägs hörten nun auf weitere Befehle ihres Anführers und zogen sich auf die Entfernung des Pfades zurück.



Grimok wandte sich gleichzeitig an seine Trolle und die Gefangenen um die Situation zu erklären:



„Sie haben unsere Reittiere als Geschenk angenommen, wenn sie uns ziehen lassen. Aber ich bin mir nicht sicher ob wir ihnen trauen können."



Erklärte er.





"Da wir aber ihr Gebiet nicht heute noch verlassen können, bleibt uns nichts übrig, als ihre Gastfreundschaft anzunehmen. Leider bestehen sie auf eine Zeremonie."



Sitar schluckte hörbar und fing sich dafür einen grimmigen Blick von ihm ein, der ihr zeigte, dass sich der Anführer der Trolle bei diesem Gedanken ebenso unwohl fühlte wie sie.



„Die Frägs sind sonst nur viel weiter im Norden, an den Steilhängen des Korh anzutreffen, die Straße durch den Wald war bisher immer frei,“ sagte Yargs in nachdenklichem Tonfall neben ihnen und fügte hinzu:



„Der Krieg hat sie angelockt, sie fürchten die menschlichen Jäger nicht mehr, da es keine mehr gibt.“



Es blieb ihnen schließlich nichts übrig, sie mussten die zweifelhafte Einladung der Frägs annehmen und ihnen durch den dichten Wald und auf unübersichtlichen kleinen Pfaden zu ihrem Lager folgen.



Gelyoc und Sitar und der gesamte Trupp der Trolle waren nun alle in ein und der selben Lage, wie Sitar feststellte.



Der Unterschied zwischen Gefangenen und Entführern war für den Moment aufgehoben, sie waren alle den Frägs ausgeliefert, denn ihre schiere Anzahl schien zu erdrückend, als das an Flucht zu denken gewesen wäre.



Als könnte er Gedanken lesen ließ Yargs sich erneut zu den beiden zurückfallen und blickte sie mit seinen dunklen Augen durchdringend an.



An Gelyoc gewandt sagte er im Flüsterton:



„Ich weiß ihr besitzt einige Zauberkräfte, wenn ihr auch noch sehr jung seit.“



Gelyoc erwiderte seinen Blick und nickte unmerklich.



„Glaubt nicht,“ und er sah nun auch Sitar an, „das ihr alleine entkommen könnt.“ Mit diesen Worten schnitt er jedoch zu ihrer Überraschung ihre Fesseln durch.



„Es wird euch auch nichts bringen auf die Gnade der Frägs zu hoffen, sie sind zu keinem solchen Gefühl in der Lage. Es ist also besser ihr haltet Euch weiter an uns."



Gelyoc wollte offenbar eine verächtliche Erwiderung geben, doch Sitar legte ihm rasch die Hand auf den Mund und nickte Yargs zu.



„Wir werden die Situation nicht ausnützen, außer es geht um unser Überleben.“



Ein schlaues Lächeln huschte über das Gesicht des Trolls. „Ihr seit eine sehr schlaue kleine Fee,“ fügte er hinzu, „wir werden sehen.“



Dann beschleunigte er seine Schritte wieder um zu Grimok nach vorne zu gelangen.



Es war bereits Abend, als sie das Lager der Frägs erreichten und sie befanden sich nun deutlich näher an den Bergen.



Die einfachen Hütten des Fräg-Clans waren auf kräftigen Slink-Baumstumpfen errichtet worden und bestanden aus Stroh und getrocknetem Lehm. Das Zentrum des Dorfes war eine Art Lehmmulde, umgeben von einem Wehrhügelring verstärkt durch einfache Palisaden. Ein schmutziger Regenteich zierte den Platz in der Mitte und der beißende Geruch, den dieser Ort verströmte und so seine Funktion offenbarte, nahm den Neuankömmlingen fast den Atem.



Mit großem Jubelgeschrei wurden die erfolgreichen Jäger begrüßt.



Doch als man außer dem erbeuteten Atabi, die noch lebenden und bewaffneten Fremden erblickte, hob auch ein erstauntes und ängstliches Gemurmel unter den nicht bewaffneten Fräg-Familien an.



Sitar erkannte Kinder und viele Frauen. Es waren so viele, dass bei ihr und wie sie registrierte ebenso bei den Trollen eine starke Beklommenheit aufkam.



Wie sollten sie jemals aus diesem Lager entkommen? Grimok hatte ihnen noch nichts über seinen Plan verraten.



Mit einem sehr mulmigen Gefühl beobachtete sie wie ihre Ponys nachdem sie zum Absteigen aufgefordert wurden in Richtung eines großen Ferchs abgeführt wurden.



Würden die Frägs sich wirklich damit zufrieden geben?



Der Lärm der vielen Frägstimmen brach plötzlich ab, als ein dumpfes Trommeln einsetzte, begleitet von jenem seltsamen Pfeifen, das sie schon im Wald beim Angriff auf den Atabi vernommen hatten.



Dann sahen sie den Anführer der Frägs, wie er von einer Baumplattform herunter laute Anweisungen von sich gab und rasch wandten ihm die meisten Frägs ihre Aufmerksamkeit zu.



Die Frauen zogen sich zurück, in die zusätzlich am Boden errichteten Zelte und auch alle älteren Frägs und die Kinder ließen sich wieder an ihren Feuern unterhalb der Hütten nieder.



Die meisten Jäger kümmerten sich nun um den toten Riesen und schleppten ihn mit Hilfe des großen Netzes zu einer gewaltigen Grube hin, aus der ein heißer Dampf aufstieg.



Der Häuptling kam nun von seinem erhöhten Standort herab und wies sie in Begleitung mehrerer Krieger an zu einem leeren Feuerplatz zu gehen.



Ar-ko-tan, hieß der Häuptling, wie Grimok ihnen mitteilte und er setzte sich mit vier seiner Krieger zu ihnen.



Grimok unterhielt sich mit ihm, was so ablief, dass der Koboldanführer Fragen an den Troll richtete, die dieser dann mit merklichem Zögern oder weil er erst über die Bedeutung der Worte nachdenken musste, beantwortete.



Jargs übersetzte gelegentlich, wenn er es für angebracht hielt oder Grimok ihn dazu aufforderte.



Die Unterhaltung entsprach eher einem Verhör.



„Wohin wollt ihr?“



„Durch das Notawenkorh.“



„Warum geht ihr so weit im Süden von euren Feuern?“



„Wir haben unsere Gründe.“



So ging es etwa einige Minuten lang.



Dann wagte es Grimok ebenfalls einige Fragen zu stellen:



„Wieso jagt euer Stamm so nah an den Menschenstraßen?“



„Die Menschen fliehen vor dem Krieg und verlassen ihre Häuser, leichte Beute.“



Antwortete der Häuptling.



Sitar und Gelyoc konnten nicht mehr zuhören, als Jargs es aufgab zu übersetzen.



Niemand schien weiter auf sie zu achten und so nutzten sie die erste Gelegenheit seit ihrer Gefangennahme um etwas von den anderen weg zu kriechen und miteinander ihr Lage zu besprechen.



„Wir sitzen ganz schön in der Klemme,“ brummte Gelyoc und fuhr gleich fort:



„Diese Trolle stehen vielleicht wirklich nicht im Dienste Elthors, aber sie führen irgendetwas im Schilde, was sicherlich genauso wenig gut für uns ist. Warum in Varahms Namen haben sie uns entführt?!“



Sitar nickte langsam, während sie gedankenverloren das Treiben im Fräglager beobachtete.



„Jargs sprach von eigenen Interessen, aber ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen was sie mit uns vorhaben."



"Es hat etwas mit einer Prophezeiung zu tun. Ich konnte Jargs so etwas zu Grimok sagen hören,“ sagte Gelyoc.



Sie zuckte mit den Schultern.



„Wie auch immer, jedenfalls hat die Sache mit den Frägs ihre Pläne gründlich verhagelt,“ zischte er mit schadenfroher Miene.



Sitar warf ihm einen säuerlichen Blick zu.



„Nur leider sitzen wir mit ihnen im selben Boot.“



Nachdenklich fügte sie hinzu:



„Ich weiß nicht wie es dir geht, aber ich hoffe jedenfalls, dass wir gemeinsam von den Frägs weg kommen, Jargs und seine Gesellen sind mir allemal lieber, als diese blutrünstigen Kobolde.“



„Sicher,“ brummte Gelyoc, „stimmt schon. Aber wir sollten bereit sein, auch auf eigene Faust die Flucht zu ergreifen, wer weiß ob sie nicht noch auf die Idee kommen uns an die Frägs auszuliefern, um ihre eigene Haut zu retten. Diesem Jorl treue ich alles zu.“



„Abgemacht,“ antwortete Sitar mit einem schiefen Lächeln.



Nach zwei weiteren Stunden, das Feuer war bereits stark herunter gebrannt, ließ der Fräganführer und seine Begleiter sie endlich alleine.



Auch Grimok stand ohne ein Wort auf und ging zum zweiten Trollfeuer hinüber, wo Jorl und seine Kumpanen saßen.



Jargs sah dass Sitar und Gelyoc noch nicht schliefen und wandte sich ihnen zu.



„Wenn man dem Wort des Anführers trauen kann bleibt es dabei, sie lassen uns gehen, im Gegenzug für unserer Ponys.. Außerdem müssen wir innerhalb von zwei Tagen ihr Gebiet verlassen haben.“



„Und dass ist ohne Reittiere vermutlich nicht möglich,“ warf Gelyoc in sarkastischem Tonfall ein.



Jargs nickte. „Es wäre vielleicht möglich aber...,“ er zögerte kurz und fuhr dann fort, „wir können es nicht.“



„Wie meinst du das?“ Entgegnete Sitar.



„Nun, wir haben in dieser Gegend noch etwas zu erledigen, darum sind wir ja überhaupt erst her gekommen.“



Bei diesen Worten blickte er Sitar unverwandt an. Es war ein Blick wie sie ihn schon mehrmals während ihrer gemeinsamen Reise, in ihrem Nacken geglaubt hatte zu spüren.



„Aha, rückt ihr also endlich damit heraus warum ihr uns entführt habt?“



Sagte Gelyoc nun unvermittelt aber Sitar warf ihm einen warnenden Blick zu und sagte.



"Vielleicht erfahren wir warum sie uns nicht einfach umbrachten in Thiernir, wie unseren Freund Garfin, nicht wahr?"



Jargs verzog die Mundwinkel.



„Es war nicht unsere Absicht ihn so schwer zu verletzten, tot ist er aber sicher nicht, Jorl konnte sich noch zurückhalten. Aber unser Auftrag war zu wichtig, er durfte nicht vereitelt werden, auch wenn dort in Thiernir einiges schief lief.“



Sitar wirkte nicht überzeugt aber Jargs fuhr fort:



„Es hat etwas mit der Geschichte unseres Volkes zu tun.“



Sitar und Gelyoc tauschten viel sagende Blicke und der Halbtroll grunzte:



„Euer Volk ist eine Horde von Mördern und Söldnern.“



Statt wütend zu werden, wie Sitar es halb erwartet hatte, seufzte Jargs und blickte zu Grimok ans andere Feuer hinüber.



„Ihr hasst eure eigene Abstammung wie mir scheint Halbtroll,..." Er stockte, ...aber nicht ganz zu unrecht.“



Gelyoc schwieg überrascht.



Jargs fuhr fort:



„Es ist nicht leicht es in nur wenigen Worten darzustellen, viele unsere Brüder dienen Elthor wie sie auch anderen Menschenkönigen gedient haben, das ist wahr.“



Er spie zu Sitars Überraschung angewidert auf den Boden.



„Tauross verfluche sie!“



Eine Gruppe von Frägwachen passierte sehr nah ihr Feuer und Jargs verstummte während Gelyoc und Sitar gespannt den Atem anhielten.



Dann setzte er erneut an.



„Da wir jetzt unerwartet in dieser Situation sind, sollt ihr alles wissen, denn vielleicht kann ich damit verhindern, dass ihr versucht auf eigene Faust zu entkommen.“



Sitar zog die Augenbrauen empor, sagte aber nichts darauf.



„Ihr wisst es vermutlich nicht, aber wir Trolle sind ein sehr altes Volk, vielleicht sogar älter als die Elfen. Einst waren wir stark und einig unter großen Königen und herrschten über unser Land. Doch Zwietracht und Machtgier untereinander führten den Niedergang herbei und unsere mächtigen Feinde nutzten das aus um unser Volk zu unterwerfen und schließlich aus seiner angestammten Heimat zu vertreiben."



Er holte kurz Luft und srach dann weiter.



"Hier auf Arkur, wo wir jetzt nur noch in verstreuten Clans leben oder als Knechte der Menschen, ist nicht unsere eigentliche Heimat. Doch schon sehr lange leben wir so, inzwischen ein Volk ohne Vergangenheit und Zukunft, ein verlorenes Volk.“



Er legte mit trauriger Miene eine bedeutungsvolle Pause ein um seine Worte auf sie wirken zu lassen.



Sitar und Gelyoc sagten jedoch nichts darauf und so fuhr er fort:



„Unsere wahre Heimat liegt weit entfernt über dem Meer.“



Seine Augen glänzten während er davon sprach.



„Vor ungefähr tausend Jahren, wurden wir aus dem Land das wir Dur Askorth, das "glänzende Feld" nannten, vertrieben. Seitdem ging fast alles Wissen darüber verloren. Nur noch einige wenige Legenden und Geschichten existieren in unserer Erinnerung.“



Jargs machte erneut eine Pause und stocherte unentschlossen im Feuer herum.



„Und was habe ich damit zu tun?“ Sagte Sitar leise.



Jargs schnaubte.



„Du bist ein Nachfahre unserer uralten Feinde, mehr noch wir glauben das du jene bist die in einer unserer alten Prophezeiungen als die „Königin des Friedens“ bezeichnet wird.



Jene Tochter der Feen, die dem Volk der Trolle die Hand zur Versöhnung reichen wird und die uns die Rückkehr nach dem alten Land, das ihr H'dulia oder Andul nennt, ermöglicht.“



Sitar schnappte nach Luft.



„Also waren jene alten Feinde eures Volkes die Feen?“



Der Troll nickte und sah sich dabei angespannt nach den anderen Trollen um, die jedoch ihrer Unterhaltung keine Aufmerksamkeit schenkten.



Einige Zeit schwieg sie, dann sagte Sitar:



„Aber was hat das nun genau zu bedeuten?“



Jargs lächelte.



„Ihr habt von uns nichts zu befürchten, doch wir brauchen Gewissheit und darum müssen wir zu einer alten und für uns sehr heiligen Stätte, die eben in diesem Wald verborgen liegt. Raven-Gohr, ein Friedhof der Elfen, ich erwähnte ihn glaube ich bereits.“



Er machte eine Handbewegung, die alle Trolle an den beiden Feuern einschließen sollte.



„Wir sind keine Tovoks, unser Stamm nennt sich Gombar und wir sind die Bewahrer der alten Legenden.Die großen Stämme wissen zum Teil nicht mal, dass wir noch existieren und wenn, halten sie uns für verrückt. Wir mussten Euch darum, getarnt als Tovok-Söldner entführen, denn das Land wimmelt von den Schergen Elthors und wie ihr wisst gibt es noch andere, die großes Interesse daran haben eurer habhaft zu werden.“



Sitar nickte langsam konnte ihr Gefühle nun aber nicht mehr zurückhalten.



„Ich bin doch bloß eine einfache Fee,“ schluchzte sie, „ohne Volk und Heimat. Und nichts an mir ist besonders, nicht einmal zaubern kann ich. Wie kommt es bloß, dass alle, sogar die Feinde meines Volkes glauben ich sei eine Auserwählte?“



Sie ließ ihren Tränen nun freien Lauf und Jargs und Gelyoc warteten respektvoll und etwas betreten bis sie sich wieder einigermaßen gefangen hatte.



„Nun, da gibt es einiges, worauf auch wir gerne eine Antwort hätten.“



Sagte Jargs schließlich und lächelte ihr aufmunternd zu.



„Vielleicht finden wir diese Antworten nun gemeinsam, was meint ihr?“



Sitar nickte.

________________________________________________________________________________________

1 Jagdlied aus Vaskaron (Jagdlieder des Kaisers)





RAVEN-GOHR




...die Toten leben in einer fernen Zeit

doch sie sind bereit

wenn man nach ihnen schreit... 1



Zwei der Trolle hielten Wache und klammerten sich dabei verbissen an ihre Speere, während sie mit ersichtlichem Abscheu das blutige Treiben der Frägs in der Grube beobachteten.



Die Ponys hatten sie bisher noch ungeschoren gelassen.



Sitar blickte mitleidig zu ihnen hinüber.



Unter schweren schlafsuchenden Liedern starrte sie auf die Rücken der Wachen.



Gelyoc blinzelte ihr aus nächster Nähe zu, er konnte also ebenso keinen Schlaf finden.



Aber das war ja auch kein Wunder nachdem was sie alles im Verlauf des Tages erlebt und erfahren hatten.



Sprach Yargs die Wahrheit?



Und wenn, was bedeutete es für ihr Überleben, wenn die Trolle eigene Pläne mit ihr hatten?



Machte es überhaupt einen Unterschied, dachte sie beklommen.



Irgendein fremdbestimmtes Schicksal leitete ihr Leben und all ihre Schritte offenbar sowieso.



War es nicht egal wer gerade ihre Figur auf dem Spielbrett bewegte?



Sie verspürte eine Wut in sich aufsteigen, die sich nur schwer unterdrücken ließ.



Gelyoc, der ihr offenbar ihre Gefülslage am gesicht ablesen konnte, kroch mit besorgter Miene näher zu ihr heran.



„Was glaubst du, haben die Trolle vor? Wenn die Frägs uns doch angreifen werden.“



Eine Gruppe von Frägfrauen kam gerade dicht an ihrem Feuer vorüber und reckte neugierig die Hälse zu ihnen hin.



Haare und Haut ihres ganzen Körpers waren mit getrocknetem Lehm bedeckt, so das ihre Erscheinungen im Feuerschein wie Erdgeister wirkten.



Sitar beobachtete sie mit zusammengebissenen Zähnen.



„Vielleicht werden sie schon heute Nacht versuchen uns zu töten,“ flüsterte sie schließlich tonlos.



"Aber egal was sie vorhaben, egal was die Trolle planen,“ sie funkelte Gelyoc in der Dunkelheit zornig an, „wir dürfen nicht länger zögern, endlich die Dinge in eigene Hände zu nehmen. Ich bin es leid, dass andere darüber bestimmen, was ich zu tun und zu lassen habe.“



Gelyoc starrte sie mit offenem Mund an. „Was hast du vor?“



Sie tippte ihm mit einem Finger gegen die Brust.



„Die Frage ist vielmehr was hast Du vor? Bist du nun ein Zauberer oder nicht?“ Fauchte sie.



„Ja aber...,“ er nickte zögernd.



„Kannst du also etwas tun, was uns unbemerkt hier entkommen lässt, noch heute Nacht?!“



„Vielleicht, aber wir wissen nicht wo wir genau sind?“



Sie kroch ganz dicht vor sein Gesicht.



„Wenn wir bei den Trollen bleiben, werden wir bestimmt von den Frägs gejagt und selbst wenn wir denen entkommen, dann planen diese Gombar oder wie sie sich auch immer nennen, vielleicht irgendein religiöses Ritual mit mir, auch wenn Jargs jetzt so freundlich tut. Vielleicht wollen sie mich auf diesem Friedhof opfern."



Sie sah wie er erschrack.



Als sie eine Pause machte um ihr Worte wirken zu lassen und schielte dabei zu den Wachen, aber die kümmerten sich offenbar nicht um ihr geflüstertes Gespräch.



Sie hob die Schultern.



"Vielleicht meinen sie es ja auch gut mit mir, aber was wenn ich ihre Erwartungen nicht erfüllen kann, denkst du sie werden uns dann einfach laufen lassen? Wenn wir in ihrer Gewalt bleiben, haben wir kaum eine Überlebenschance“, fügte sie jetzt mit fester Stimme hinzu.



Er nickte langsam.



„Aber wohin sollen wir gehen?“



„Wir müssen versuchen selbst den Weg in die Stadt zu finden, in der Alnor auf mich wartet,“ antwortete sie und blickte ihn weiter eindringlich an.



„Ihr Name war Worlen oder?“



Er zögerte, dann flüsterte er, nicht ohne sich vorher zu vergewissern, das wirklich niemand auf sie achtete.



„Gut, es gibt da ein paar Zaubertricks die ich sicher beherrsche, die könnten uns vielleicht helfen“



Sie blickten sich beide noch einmal nervös im ganzen Lager um.



Außer den beiden Wachen schienen jedoch wirklich alle am Feuer zu schlafen.



Es waren zwar noch immer zahlreiche Frägs um die Grube herum unterwegs, doch ihr Lagerplatz lag ziemlich am Rand der großen Lichtung, die Bäume des umgebenden Waldes hingegen waren nah.



„Wir wissen nicht ob im Wald auch Frägwachen sind, aber vielleicht rechnen sie nicht damit, dass wir etwas versuchen. Folge mir einfach.“



Sie verständigten sich mit den Augen und bewegten sich langsam und unmerklich zu den Schatten der Bäume hin. Dann zog Gelyoc ein kleines Säckchen aus seinem Gürtel und ließ daraus ein feines weißes Pulver auf seine Hand rieseln.



„Das ist Kiemenpulver eines Welgfisches. Gut dass sie uns bisher nicht durchsucht haben,“ murmelte er.



Sitar nickte.



„Komm.“



Sitar beobachtete ihn gespannt, während sie ihm nun weiter nachkroch.



Gelyoc nahm während der Fortbewegung mit der anderen Hand etwas Erde vom Boden und vermischte sie mit dem Pulver, dann strich er mit beiden Händen über ihre Wangen und sagte dabei:



„Sei eins mit dem Land“



Sitar die durch die Berührung überrascht, den Atem anhielt um nicht zu schreien, beobachtete wie er das gleiche Ritual an sich selbst vollzog.



„Und nun?“ Sagte sie.



„Nun lass uns gehen“, flüsterte er und lächelte dabei grimmig.



„Niemand wird uns wahrnehmen, wenn er sich nicht selbst mit magische Kräfte darauf konzentriert.



Sitar blickte ihm sichtlich beeindruckt nach und beeilte sich dann seinen ausgreifenden Schritten in den Wald zu folgen.



Er hatte sich dabei aufgerichtet und legte offenbar keinen Wert mehr darauf ungesehen zu bleiben.



Sie tat es ihm nach und tatsächlich schien zunächst niemand ihre Flucht zu bemerken.



Sie passierten sogar einige Male ganz dicht, in den Bäumen sitzende Wachposten der Frägs, welche natürlich doch da waren, jedoch offenbar nicht wahrnehmen konnten, dass sie sich unter ihnen vorbei bewegten.



Das Gelände, sie liefen durch den dichten Wald ungefähr Richtung Osten, war sehr unwegsam und stieg nun stetig ab, wurde dabei zugleich morastiger und ein fauliger Geruch schien in nebligen Schwaden durch die stockfinstere Nacht auf sie zu zu kriechen.



Als sie eine kleine weniger bewaldete Kule erreicht hatten blieb Gelyoc zum ersten Mal stehen. Von hier hatten sie einen von Zweigen verhangene Aussicht auf das Lager, das auf einer Anhöhe lag.



Sitar und Gelyoc tauschten einen lauernden Blick aus, als Geräusche von dort nach unten drangen.



Die Feuer flackerten unruhig und sie glaubten nun laute Stimmen zu vernehmen.



„Sie haben bemerkt, das wir fort sind,“ sagte Gelyoc.



„Glaubst du?“ Gab sie unsicher zurück.



Er nickte und wies auf die sich hastig bewegenden Schatten auf dem Hügel.



Plötzlich schwoll der Lärm an und sie sahen nun das Aufblitzen von Waffen und hörten deutlich Schmerzensschreie.



„Ein Kampf,“ murmelte Sitar bedrückt, „was sollen wir jetzt tun?“



Gelyoc brummt entschlossen.



„Wir müssen rasch weiter, bevor die Frägs mit den Trollen fertig sind und sich auf die Suche nach uns machen können,“ er grinste, „es konnte uns eigentlich nichts besseres passieren.“



Sitar nickte und doch verspürte sie deutlich so etwas wie Mitleid mit Jargs und seinen Gesellen und zögerte dabei einen Moment weiter zu gehen.



Gelyoc musste sie mit sich ziehen.



„Komm schon, wir können uns keinen Aufenthalt leisten, sie oder wir!“



Sitar nickte und gab sich einen Ruck.



Sie eilten weiter, soweit die Dunkelheit es zuließ und es ging nun weiter bergab.



Sitar hatte den Eindruck, dass sie einem sehr schmalen Pfad folgten, war sich aber nicht wirklich sicher.



Darum rief sie Gelyoc nun atemlos zu:



„Weißt du überhaupt wo es hier hingeht? Ich finde es stinkt immer abscheulicher, als wenn ein Sumpf in der Nähe wäre!“



Und im Moment wo sie das rief, spürte sie plötzlich wie die Erde unter ihr nachgab.



Mit einem Aufschrei stolperte sie vor, stürzte über die eigenen Beine und landete der Länge nach in einem weichen fauligen Etwas.



„Uhhhhrrggg!!“ Sie hörte etwas glucksen und unter ihrem Gewicht nachgeben, so das sie beinah sofort noch tiefer versank. „Hilf...!!!“



Jemand fasste ihren Arm und zog sie kräftig nach oben.



„Pass gefälligst auf wo du hin trittst,“ zischte Gelyoc.



Sie löste sich hastig aus seinen Armen und funkelte ihn wütend an, während sie zugleich spürte wie die Nässe augenblicklich durch ihre Beinkleider kroch.



„Kannst du mir verraten wie ich das machen soll, bei der Dunkelheit?!“



„Wir haben tatsächlich einen Sumpf erreicht,“ knurrte er zurück.



Sie lachte trocken.



„Was du nicht sagst, bist du sicher, dass es hier überhaupt einen Weg gibt?“



Gelyoc zuckte mit den Schultern.



„Es ist der einzige Weg, oder willst Du lieber zurück? Er ließ sie stehen und stapfte weiter.



„Vielleicht ist es der Weg zu diesem Elfenfriedhof, von dem Jargs gesprochen hat? Rief Sitar ihm noch nach, konnte aber nicht erkennen, ob er ihr zustimmte.



Der Weg, wenn es denn einer war, wurde noch schmaler und der Boden beidseitig des Pfades verwandelte sich mehr und mehr in eine Wasserfläche, nur noch von kleinen Inseln unterbrochen.



Zahlreiche kleine Echsenwesen streiften nun hin und wieder ihre Beine und Insekten aller Größe summten manchmal plötzlich um ihre Köpfe.



Ständig mussten sie aufpassen, nicht erneut in Wasserlöcher zu treten, die nun den Weg selbst, immer wieder unterbrachen.



Ganz langsam nur schienen dabei die Schatten der Nacht sich zu heben, so dass sie wenigstens die größeren Umrisse vor sich erkennen konnten und Sitar wunderte sich sehr, dass es Gelyoc bis hierher überhaupt gelungen war, den Weg zu finden.



Doch plötzlich blieb er abrupt stehen, so das sie fast gegen ihn gelaufen wäre und sich nur mit einem Fluch auf den Lippen, noch gerade so zum stehen brachte.



„Alter Chai! Was ist los.“ Keuchte sie.



Er schmunzelte wegen ihres Fluchs, wies aber atemlos vor sich in die Dunkelheit und da sah sie ihn auch, ein riesiger mit magischen Ziffern beschrifteter Torbogen. Sie starrten darauf und durch ihn hindurch.



Man konnte jedoch auf die Entfernung von noch gut hundert Metern keine Einzelheiten erkennen.



„Was, was ist das?“ Flüsterte sie.



„Du hattest vermutlich recht mit deiner Vermutung“, gab Gelyoc leise zurück, „das sind elfische Zeichen.“



Sie kniff die Augen zusammen um besser sehen zu können und nickte dann.



„Es muss der Eingang zu diesem Friedhof sein,“ flüsterte sie zurück.



Der Torbogen sah sehr alt aus und die Sprache entstammten offenbar einem ihr unbekannten Dialekt, aber es warn eindeutig Zeichen aus dem Kwendar.



Ein mulmiges Gefühl beschlich sie, so als habe sie diese Art Tor schon einmal gesehen und im selben Moment fiel es ihr wie Schuppen von den Augen.



Dies war nicht nur ein Eingangstor, es musste ein magisches Portal sein.



Genau so oder zumindest sehr ähnlich hatte das Portal was in Gyion aus den Fluten aufgetaucht war ausgesehen.



Sie war damals noch sehr klein gewesen, aber das hatte sie nicht vergessen.



Gelyoc wollte gerade weiter darauf zu gehen, aber sie hielt ihn energisch am Ärmel fest.



„Warte, das ist ein magisches Tor, es führt an einen anderen Ort, wenn du hindurch gehst bist du verschwunden.“



Gelyoc lachte überrascht auf.



„Woher willst du das wissen?“



„Ich habe schon einmal ein solches Tor benützen müssen“, flüsterte sie.



"Ich bin also ziemlich sicher."



„Und nun,“ sagte er und blickte sie etwas ratlos und fragend an, „kannst du denn die Schriftzeichen auch lesen?“



Sie schüttelte den Kopf während sie sich die Umgebung genauer anschaute.



„Wieso hatte Jargs diesen Ort einen Friedhof der Elfen genannt?



Da, als sie danach Ausschau hielt, entdeckte sie, sie beinah sofort. Eine Vielzahl verwitterter Steine, die eine Art Ring um das Tor zu bilden schienen.



Das Tor stand auf einem flachen Hügel, der offenbar in früherer Zeit dem Sumpf abgetrotzt, nun aber fast nicht mehr erkennbar war.



Auf einem der ihr am nächsten liegenden Steine waren ebenfalls mit Moos überwucherte Zeichen zu erkennen.



Ja, da waren drei Worte, die sie kannte: folin.... nami hulor. Das bedeutete: „ Wege...viele Tote.“



Sie erschauderte.



Dieser Ort hatte eine unheimliche Ausstrahlung und sie verspürte das augenblickliche Bedürfnis ihn zu verlassen.



Als sie sich jedoch wieder zum Halbtroll umwandte, sah sie wie Gelyoc erneut Anstalten machte, sich dem Torbogen zu nähern.



„Was tust du?!“ Sagte sie mit, zu ihrer eigenen Überraschung, beinah hysterisch klingender Stimme.



„Wenn das ein magisches Portal ist und Jargs das wusste, dann wollte er möglicherweise mit uns hindurch,“ presste er hervor.



Er hat vielleicht recht, war es dass was er mit ihr vor hatte? Der Gedanke war ihr wie ein Blitz gekommen.



Gelyoc zögerte trotzdem noch etwas und sie blies die Anspannung durch die Backen nach draußen.



„Was glaubst du, wo es hin führen könnte? Vielleicht direkt nach Andul?“



Er schüttelte den Kopf.



„Nicht alle Tore führen nach Andul,“ sagte er, „und doch...so ganz falsch ist es vielleicht nicht,“ sagte er dann, „ich habe in Nevlon zufällig gehört, wie Lord Farafil so eine Andeutung machte, als gäbe es irgendwo in Adrohn noch ein wenig bekanntes Tor, doch sagte er auch, es sei zu gefährlich es zu benutzen. Warum habe ich nichtmehr gehört."



Er nickte mit dem Kopf zum Tor. "Diieses hier würde ja passen auf die Beschreibung.“



Sitar blickte ihn zweifelnd an.



„Alle Tore zu durchschreiten kann gefährlich sein, das hat mir schon Alnor gesagt, aber sie bieten auch die Möglichkeit zu entkommen.“



Gelyocs Augen blitzten.



„Hat nicht Jargs davon gesprochen, das die Trolle nach Andul zurückkehren wollten?“



„Ja, aber...“ Sie kam nicht weiter, denn nun hörten sie plötzlich Lärm der aus der Richtung des Weges den sie gekommen waren zu ihnen drang.



Schließlich auch näher als ihnen Lieb war Heisere Schreie und das Klirren von Waffen.



„Verflucht sie kommen!“



Rief Gelyoc.



Er blickte sich hastig nach einem Versteck um, doch wenn sie sich hier verbergen wollten, gab es offenbar keine Möglichkeit, außer sich in ein Sumpfloch fallen zu lassen.



Sie blickten sich hilflos an.



„Was sollen wir tun?“



Sitar verspürte wie die Furcht ihr durch die feuchten Kleider kroch, denn nun sahen sie bereits die Umrisse von drei oder vier Trollen auf dem Weg auftauchen und direkt dahinter kam eine Heerschar von Frägs.



Sitar schaute genau hin und nun erkannte sie auch wer es war. Grimor lief vorneweg, dicht gefolgt von Jargs und zwei weiteren Trollen aus ihrer Gruppe die sie als Fedrot und Zalinte kannte.



Sie bewegten sich zum Teil merkwürdig.



Es wirkte als seien sie verletzt.



Gerade in diesem Moment stürzte Zalinte und sank mit grässlichen Stöhnen zu Boden, der sie augenblicklich zu verschlucken schien.



„Wir,... wir sollten hindurch gehen,“ hörte sie Gelyoc in ihrem Rücken sagen.



„Was?“



„Wir sollten es tun, es ist unsere einzige Chance, egal wo es hinführt.“



Sitar biss sich auf die Lippen und blickte in Gelyocs angespanntes Gesicht auf seiner Stirn erkannte sie Schweißperlen.



„Das kann nicht dein Ernst sein,“ sagte sie heiser.



Doch er nickte wild.



Sie wandte sich hastig wieder nach hinten und sah einen weiteren Troll stürzen.



Diesmal war es Fedrot, den muskulösen Körper gespickt mit Frägpfeilen.



Grimor und Jargs hasteten nun mit verdoppelter Anstrengung auf sie und das Tor zu.



Jargs Mund schien das Wort „wartet“ zu formen.



Doch das Kriegsgeheul der Frägs war zu laut, als dass Sitar ihn wirklich verstand.



Sie spürte nun eine Bewegung neben sich und wandte sich halb wieder um.



„Wohin auch immer es führt, wenn wir bleiben werden wir sterben!“



Gelyoc blickte sie eindringlich an und fasste ihre Hand.



„Komm!“



Sitar spürte wie die Angst ihr die Kehle zu schnürte und sie blickte ein letztes Mal zwischen Gelyoc, dem Tor und den heranstürmenden Trollen hin und her.



Im selben Moment hatte nun die Spitze der Fräghorde beide gestellt und Grimor wandte sich um und hackte mit seiner Axt wild auf sie ein.



Doch immer mehr überfielen ihn und jetzt auch Jargs, der einen Augenblick zu lang gezögert hatte ob er seinem Anführer beistehen oder lieber weiter fliehen sollte.



Der Troll-Magier warf Sitar dabei einen verzweifelten Blick zu und sie verspürte wie sich etwas in ihrem Magen verkrampfte.



Gelyoc drängte sie unterdessen weiter.



„Schnell, lass die Trolle, wir können nichts tun!“



Was sollte aber die Frägs abhalten sie auch durch das Tor hindurch zu verfolgen?



Ging ihr plötzlich durch den Kopf.



Doch dann geschah etwas, was die Situation im Bruchteil einer Sekunde veränderte.



Die Frägs hatten im Kampfeseifer offenbar bis hierhin überhaupt nicht darauf geachtet wo sie sich befanden.



Nun schienen die meisten von ihnen auf das Tor erst aufmerksam zu werden und hielten plötzlich mit erstauntem, ehrfürchtigem Blick darauf, mitten im Kampf inne.



Jargs nutzte die Chance gedankenschnell schüttelte seine Angreifer ab und sprang fast in einem Satz bis zu Sitar und Gelyoc hin.



Seine Augen waren vor Anstrengung weit aus den Höhlen getreten und er blutete aus vielen kleinen Wunden.



„Rasch,“ keuchte er mit flatterndem Blick, „Gebt mir eure Hand!?“



Grimor, der sich ebenfalls los gerissen hatte, kam jetzt keuchend heran gestürmt, als er jedoch plötzlich einen dumpfen Ton von sich gab und mit einem stolpernden letzten Schritt auf die Knie sank.



Sitar sah wie Jargs sich zu ihm hin beugte um ihn zu stützen.



„Jargs!“ Hörte sie Grimor zu Jargs mit erstickender Stimme flüstern.



„Du musst die Prophezeiung erfüllen, du bist auserwählt, schnell...“



Sie war überrascht als sie den Schmerz in Jargs Augen sah, als er jetzt mit zusammengebissenen Zähnen antwortete.



„Ja, mein Trollgear Herr.“



Dann sank Grimor vornüber, im Rücken einen Wald von Speeren der Frägs und Jargs wandte sich eilig wieder um, während ein halbes Dutzend Frägs, aus ihrer Starre erwacht vorwärts sprangen und auch sie jeden Moment erreicht haben würden.



Sitar zögerte nicht mehr länger.



Sie streckte Jargs die Hand hin, sie konnte ihn nicht sterben lassen, denn irgendeine innere Stimme sagte ihr, dass sie ohne ihn auf der anderen Seite des Tores vielleicht verloren waren.



Nur was sollte das Bedeuten, was Grimor zuletzt gesagt hatte. Erfülle die Prophezeiung.



Sie zog ihn und Gelyoc zog sie, mit hindurch.



Augenblicklich verstummte der Lärm und sie waren im Nichts.



~



Die Landschaft war deutlich verändert.



Die drei Torgänger waren in eine andere Wirklichkeit geschritten, oder besser gestolpert.



Zwar waren sie offenbar noch immer in einem Wald.



Doch der Boden war trocken und die Luft wesentlich besser.



Die Bäume waren viel größer und sie trugen ungewöhnlich großflächige Blätter, die wie kleine Dächer über ihnen hingen.



Solche Bäume hatte Sitar noch nie gesehen.



Es war auch hier dunkel aber das rührte von der Dichte des Blattwerkes.



Durch die wenigen Lücken strahlte die Sonne des Tages und ein eigenartiger Duft hing in der Luft.



Jedoch kam er nicht von fauligem Sumpfgas, sondern von den zahlreichen gelben Blüten eines großen mit langen spitzen Dornen bewehrten Strauches, der das Tor von dieser Seite umrankte.



„Wo sind wir?“



Sitar blickte Jargs fragend an während sie einen ängstlichen Blick zurück auf das Portal warf.



Jargs löste sich aus ihrer Hand und schien sofort zu begreifen was sie befürchtete.



Er machte darum eine beschwichtigende Geste mit seiner anderen Hand.



„Sie können nicht hindurch, dieses Tor kann nur von den Deniqui durchschritten werden.“



Sitar und Gelyoc blickten sich irritiert an, während sich der Gombar hastig umsah.



"Wie meint er das", flüsterte Gelyoc, "die Deniqui sind doch sieben Völker des Bundes gegen die Drachen."



Jargs lächelte und sagte: "Ja, wir drei gehören zu dreien dieser Völker."



Er sah sich bei diesen Worten suchend um und entdeckte einen schmalen Wasserlauf.



Sofort ging er zu ihm hinüber um seine Wunden zu kühlen und auszuwaschen, danach trennte er einige Stoffstreifen von seinem Gewand und verband die großeren der Wunden.



Sitar gesellte sich zu ihm und half ihm dabei.



Etwas oberhalb davon sahen sie die Quelle des Baches aus einem flachen Hügel entspringen.



„Kommt, trinkt einen Schluck um euch zu stärken," sagte Jargs



"Wir müssten hier im Wald von Delaiy sein, im Feen-Königreich Charathor auf Andul. Ich hoffe nur das wir auch in der richtigen Zeit sind. “



Gelyoc und Sitar warfen sich erstaunte Blicke zu.



„Was meint ihr damit, zu welcher Zeit?“ Sagte Sitar..



„Ihr glaubt, dass das Tor uns tatsächlich nach Andul gebracht hat?“, fuhr Gelyoc dazwischen, während er sich zweifelnd umblickte.



Jargs nickte offenbar auf beide Fragen.



„Ja, ich bin sicher das es so ist. Jedenfalls heißt es in unseren alten Legenden:



„...in Raven-Gohr steht das Tor der Vorväter und wer durch dieses in der Zeit zurück schreitet wird das längst verlorene finden oder für immer verschwinden.“



Er grinste schief.



„Ein Zeittor,“ murmelte Sitar mit offenem Mund.



„Was bedeutet das, dass wir in der Vergangenheit oder in der Zukunft sind?"



Er blickte sie irritiert an.



"Natürlich in der Vergangenheit."



Sie schluckte und warf ihm einen merkwürdigen Blick zu."



"Ich glaube ihr wollte mit uns ohnehin hierher... und was habt ihr hier vor?“



Der Troll schaubte unglücklichen.



„Wenn ich das selbst so genau wüsste. In jedem Fall hoffe ich etwas zu finden.“



Gelyoc brummt:



„Nun ist mir klar, warum Farafil, das Tor für zu gefährlich hielt. Können wir überhaupt wieder zurück Troll?“



„Ich hoffe es,“ antwortete Jargs und richtete sich schwerfällig und stöhnend auf. Aber zunächst müssen wir schauen, ob wir dass finden was ich suche, schaut dort ist eine Lichtung.“



Die beiden folgten seiner ausgestreckten Hand und tatsächlich konnte man durch die Bäume hindurch einen schwachen Schimmer erkennen, als gäbe es dort eine Lichtung. Jargs wollte sofort darauf zu, doch Gelyoc hielt ihn energisch am Arm fest.



„Halt Troll, erst einmal erzählt ihr uns die ganze Wahrheit.“



Jargs setzte eine unschuldige Miene auf, dann lächelte er.



„Gut du hast Recht, setzt euch also und hört zu.“



Sie suchten sich ein paar mit weichem Moos überwucherte Steine und blickten ih gespannt an.



Er holte kurz Luft und presste einen der Verbände fester auf eine größere Wunde.



Dabei verzog er das Gesicht schmerzhaft.



„Also, wie ich euch ja bereits gestern Abend sagte, lebte unser Volk vor vielen hundert Jahren noch auf Andul. Wir waren ein stolzes und kriegerisches Volk und teilten uns das Land mit den ersten Feen. Zunächst ging das friedlich aus, doch immer öfter kam es dann zu Auseinandersetzungen und schließlich zu blutigen Kriegen zwischen uns und was die Feen hierbei mit ihren Zauberkräften bewirkten, glichen wir mit Mut und Kampfkraft aus."



Er blickte Sitar zu ihrem Erstaunen wohlwollende an.



"Sowohl wir als auch die Feen waren auch untereinander zerstritten, manche suchten den Frieden, andere wiederum wollten ihre Feinde immer nur vernichten. Eines Tages verbündete sich der Nindur-Feenkönig Elamgar mit den schwarzen Drachenfürsten von Tamorg hier auf Arkur und lotste ein Drachenheer über das Meer, gegen unsere damals an der Ostküste von Andul liegende Hauptstadt Mintrol. Der Schlag war erfolgreicher als alle anderen zuvor, da er in einer Friedensphase erfolgte, wo meine Vorväter keinen Angriff erwartet hatten. Unsere größte und schönste Stadt wurde nach hartem Kampf in Schutt und Asche gelegt und wir Trolle mussten uns vollständig ergeben."



Sitar schluckte und Jargs fuhr fort:



"Elamgar "der Schreckliche" stellte meine Vorväter sodann vor die Wahl, das Land Andul für immer zu verlassen, oder alle zu sterben. Es blieb ihnen also nichts übrig als zu gehen. Die Überlebenden wurden zu diesem Portal hier geführt und gezwungen hindurchzugehen. Als es alle passiert hatten sprach Elamgar selbst den Spruch der Versiegelung, der uns eine Rückkehr nach der Heimat nur möglich machen sollte, wenn ein anderer Feenkönig jemals einem aus dem Volk der Trolle die Hand dazu reichen würde, was er natürlich nicht annahm, dass es jemals geschehen werde. Nur dann sollte es uns möglich sein und nur durch dieses selbe Tor, wieder zurückzukehren.“



Sitar und Gelyoc starrten ihn entgeistert an, denn beide dachten offenbar das selbe.



„Darum wolltet ihr das wir warten und ich Euch die Hand reiche,“ flüsterte Sitar.



Er nickte stumm.



Sitar hielt sich den Kopf, denn in ihm schwirrten die Gedanken, das ihr schwindelig wurde.



„Ihr glaubt also, dass der Fluch nun von eurem Volk genommen ist, aber ich verstehe nicht warum? Schließlich bin ich doch noch keine Tewhai und werde es vermutlich auch niemals werden.“



Er blickte ihr tief in die Augen.



„Ihr seit es eures Blutes wegen. Wenn es noch eines Beweises bedurfte, so nehm meine Anwesenheit hier."



Er schmunzelte.



"Ihr seit die rechtmäßige Erbin der Feenkrone und ich und mein Volk werden Euch für immer in Dankbarkeit verbunden bleiben und euch in diesem Anspruch stets unterstützen.“



Er stand bei diesen Worten auf und verneigte sich tief vor ihr.



"Es mit delin tewaih e'galat."



"Als Trolgear meines Volkes schwöre ich Euch die Treue!" Fügte er feierlich hinzu.



Sitar zögerte, verneigte sich dann aber auch zu ihm, obwohl ihr das sehr seltsam vor kam.



"Dieser Fluch auf eurem Volk, war also auch der Grund, dass ihr mich entführen musstet?"



Jargs nickte.



"Ich bitte Euch um Vergebung, doch als wir erfuhren, das ihr hier auf Arkur seit, mussten wir den Versuch wagen."



Er stockte, "auch weil wir, wie ich schon erwähnte, hofften dabei gleich ein Artefakt aus der Vergangenheit zu bergen, welches uns und auch euch helfen wird Euren Feenfeinden und den Drachen entgegen zu treten."



Gelyoc hob fragend die Augenbrauen.



„Nur, dass ihr nicht euer ganzes Volk hinter euch habt, machen die Tovoks nicht gemeinsame Sache mit dieser Nindur-Königin,“ schnaubte er, „und außerdem wer weiß ob wir jemals wieder hier weg kommen, um jemanden davon zu erzählen.“



Er ließ ein resigniertes Lachen hören, wofür er sich einen strafenden Blick von Sitar einhandelte.



Jargs nickte jedoch ernst und richtete sich wieder auf.



"Meine Tovok Brüder tun es vielleicht aus den gleichen Gründe. Sie glauben Dionel werde ihnen die Hand reichen. Doch sie ist nicht die wahre Königin, sie haben sich geirrt," sagte ermit fester Stimme und rgänzte:



„Wenn wir nun noch hier finden was ich suche, sollten wir so schnell wie möglich zurück gehen, ihr habt nämlich leider Recht mit Euren Befürchtung Magierschüler."



Gelyoc nickte und Jargs fihr fort:



"Es ist nie ungefährlich, Einfluss auf die Vergangenheit zu nehmen, aber wenn wir schon mal hier sind, kann es nicht schaden sich davor noch ein wenig umzuschauen, denn in den Legenden meines Volkes heißt es auch:

...nutze die Zeit um sie zu verstehen und ich habe die Hoffnung das mir das gelingt."



Schon schritt er entschlossen auf die Lichtung zu, das sie sich beeilen mussten ihm zu folgen.



Was sie auch hastig taten.



Gelyoc holte ihn zuerst ein und am Arm fest.



"Aber ihr habt uns noch immer nicht erzählt, wases ist dass ihr sucht?! Sagte er barsch.



Sitar fasste Gelyoc ihrerseits am Arm.



"Ich denke ich weiß es," flüsterte sie.



"Es ist ein Schwert, nicht wahr?"



Der Troll nickte und Gelyoc ließ ihn mit offenem Mund los.



"Eines der sieben?"



Jargs blieb ihm die offensichtliche Antwort schuldig und wandte sich wieder nach vorne.



Kurz darauf hatten sie die Lichtung erreicht.



Als sie nah genug waren erkannten sie, das darauf eine kleine Holzhütte stand, die sich an einen Hügel drängte.



Vorsichtig schlichen sie näher, aber immer noch verborgen von am Rande der Lichtung wachsenden dichten Gebüsch.



Als sich plötzlich die Tür der Hütte mit einem Ruck öffnete und eine große hässliche Gestalt daraus hervor kam, gingen sie rasch in Deckung.



„Ein Oger“ flüsterte Jargs, „ein Metur oder auch Großfee, so etwas gibt es nur auf Andul, falls ihr bisher noch gezweifelt haben solltet, das ist der Beweis wo wir sind.“



Der große Kerl vor der Hütte warf ein paar Holzscheite in das Feuer, das auf dem Platz davor noch geglimmt hatte und stocherte dann mit einem Spieß darin herum, bis das Feuer wieder entfacht war.



Plötzlich sahen sie wie eine schimmernde Kugel aus einem Gesträuch von der anderen Seite der Lichtung heraus, direkt ins Feuer flog.



Es gab eine kleine Explosion und der Oger hielt sich schützend die Hände vor das Gesicht, bekam aber unvermeidlich den glühenden Ascheregen ab der ihn über den ganzen pelzigen Körper verstreut traf.



Er brüllte laut auf und hüpfte dann vor Schmerz wild mit den Armen rudernd herum.



Wie gebannt beobachteten die drei im Gebüsch nun wie eine Schar elfenähnlicher Wesen, aber mit zarten durchscheinenden Flügeln auf dem Rücken, aus den Sträuchern beim Feuer hervor sprangen und lachend um den an seinen Kleidern und Haaren brennenden Oger herum flatterten.



Dieser schlug und griff nach ihnen als er sie sah, doch sie wichen ihm immer wieder blitzschnell und geschickt aus und trieben ihren Schabernack, begleitet von spöttischem Gesang über sein Äußeres.



"Nymphen," flüsterte Jargs.



Ihr Tanz schien ihn auf irgendeine magische Weise schwindelig zu machen, das er schließlich stürzte und schon hatten die Nymphen ihn gepackt und mehrfach durch das Feuer geschleift.



Sitar musste sich die Hand vor den Mund halten um nicht vor Schreck aufzuschreien.



Er war zwar ein unansehnlicher Kerl, aber hatte er solch bösen Schabernack verdient?



Endlich schaffte er es sie abzuschütteln und sofort war klar, dass die Situation für seine Peiniger nun gefährlich wurde.



Er rappelte sich auf, wild jaulend, wegen mancher Brandflecken im Pelz aber nun zudem noch rasend vor Wut und entschlossen seine Angreifer in Stücke zu reißen.



Auch die Nymphen hatten das erkannt, sie stoben augenblicklich auseinander und flohen zurück in den Wald.



Er würde keine von ihnen einholen können, denn mit ihren langen Beinen waren sie so rasch aus seiner Reichweite, dass Sitar sich nicht vorstellen konnte, wie er das machen wollte.



Doch dann sah sie, zugleich mit dem wütenden Oger, dass es nicht allen Nymphen gelungen war Reis aus zu nehmen.



Eine besonders hübsche mit rot blondem Haar, hatte sich einen Fuß zwischen zwei Holzscheiten eingeklemmt und war gerade vor seine Füße gestürzt.



Als Sitar nun in ihr erschrockenes Gesicht sah stockte ihr der Atem.



„Die sieht ja aus wie ich,“ flüsterte sie entsetzt.



Gelyoc neben ihr schien es auch gesehen zu haben und atmete tief in seine Faust.



„Das ist nicht möglich,“ murmelte er, „Sie sieht dir vielleicht bloß ähnlich.“



Sie erkannte in seiner Miene aber das er nur noch nicht auszusprechen wagte was sie beide dachten.



Doch die Erkenntnis verschlug ihr fast die Sprache.



„Wir sind in der Vergangenheit, dieses dort ist meine Mutter,“ flüsterte sie heiser vor Erregung.



„Alnor erzählte es mir, er sagte, sie sei eine Nymphe gewesen," fuhr sie fort.



"Ihr Name war Galat, weswegen er mich bei unsrer ersten Begegnung E'galat, Tochter der Galat nannte."



Als sie sich nun eilig wieder dem Geschehen zu wandte, verspürte sie wie sich beim Anblick der Gefahr in der hier ihre Mutter schwebte, etwas in ihrem Magen verkrampfte.



Unterdessen hatte der Oger die wild strampelnde Nymphe nämlich mit seinen großen Pranken ergriffen und grinste sie zufrieden an.



„Endlich,“ hörten sie ihn sagen, „Endlich habe ich mal eine von euch Plagen erwischt. Tja, Pech für dich.“



"Er spricht einen alten Dialekt des Hochquendur," flüsterte Sitar erstaunt. "Ich verstehen es, weil die Elfen von Fejan es noch bei den Götterritualen benutzen."



Jargs nickte. "Das Quendar war einst die einheitliche Sprache aller Deniqui."



Sie wandten ihre Aufmerksamkeit wieder dem Geschehen zu.



Der Oger lachte gerade laut und brüllte:



„Damit es euch allen eine Lehre sein wird, den alten Umfren nicht mehr zu quälen und um eurer Eitelkeit und Selbstüberschätzung endgültig entgegen zu wirken, werde ich den anderen mit dir ein Beispiel geben, was ihnen allen passieren kann, wenn sie damit fortfahren sollten mit mir ihre üblen Spielchen zu treiben.“



„Was hat er mit ihr vor?“ Flüsterte Gelyoc.



„Was glaubst du?“ Antwortete Jargs, „aber zu seinem Pech ist es kein Zufall, dass wir gerade jetzt durch das Zeittor gekommen sind und das mit ansehen, da bin ich mir ganz sicher,“ sagte er mit einem Seitenblick zu Sitar hin.



Umfren unterdessen stolzierte mit der Nymphe fest im Griff auf einen am Haus angebauten Schuppen zu.



Von dort holte er einen alten Stoffsack und zog ihn seinem wild zappelndem Opfer über den Kopf, so das ihr glänzendes Kleid und ihre Flügel schließlich vollständig darunter steckten.



Ihr Kopf schaute, das schöne Gesicht kaum ihren Ärger verbergend, aus diesem einfachen Rock noch hervor.



„So,“ brummte der Oger, „dies ist mein magischer Knechtsack, den ich speziell für eine von euch aufgehoben habe. Er ist mit einem Dienerfluch belegt, der als Strafe für alle Unbill die ihr mir in den letzten Wochen bereitet habt, dich nun für ewig dazu verpflichtet mir treu zu dienen.“



Er grinste zufrieden während Galat ihn zerknirrscht anstarrte.



„Du bist also durch ihn ewig an mein Haus gebunden und wirst als meine Magd von nun an, dich Tag und Nacht um mein Wohlergehen kümmern müssen.“



Er lachte erneut schallend während Galat noch einmal verzweifelt versuchte sich den Sack wieder auszuziehen, was ihr aber einfach nicht gelingen wollte, obwohl er sie jetzt nicht mehr festhielt.



Plötzlich sprang sie von ihm weg und wollte mit dem nächsten Satz in den rettenden Wald, doch es zog etwas sie wie mit unsichtbaren Händen zurück und sie wurde wieder vor seine Haustür geschleudert.



Umfren lachte noch lauter.



„Siehst du, es gibt kein Entrinnen.“



Galat schüttelte ungläubig den Kopf, dann brach sie in Tränen aus.



Sitar hinter dem Baum schluckte.



„Welch schreckliche Strafe,“ murmelte sie.



„Nicht ganz unverdient, musst du zugeben,“ raunte Gelyoc, was ihm einen eisigen Blick ihrerseits einbrachte.



Umfren betrachtet unterdessen die weinende Nymphe mit verschlagenem Ausdruck, dann sagte er:



„Aber damit du siehst, dass ich kein Ungeheuer bin und weil dich schließlich nur eine Teilschuld an dem trifft, was ich auch durch deine Genossinnen erleiden musste, sollst du in einem, zugegeben sehr unwahrscheinlichen Fall, von diesem Fluch erlöst werden.“



Er grinste listig und sagte während sein Opfer offenbar den Atem anhielt:



„Nur wenn drei Personen von eindeutig unterschiedlichem Blute, am gleichen Tag an meine Tür klopfen und mich um die Freigabe deiner Schuld bitten sollten.“



Galat schluchzte laut auf während er mit wieder boshaftem Lächeln fort fuhr:



„Das wäre jedoch noch zu leicht, wer weiß wo deine Nymphen ihre Ohren haben, darum füge ich noch eine weitere Kleinigkeit hinzu. Ganz frei sollst du nur dann werden, wenn es sich dabei um einen Jüngling, eine Sagengestalt und jemanden von königlicher Abstammung handelt.“



Er lachte erneut, offenbar köstlich amüsiert über diese aus seiner Sicht vermutlich absolut unerfüllbaren Bedingungen.



Galat warf ihm einen hoffnungslosen Blick zu.



„Dann muss ich dir wohl ewig dienen," flüsterte sie traurig.



„So ist es,“ brummte er zufrieden, „genau so ist es meine Liebe.



„Du wirst dich bestimmt daran gewöhnen und wer weiß, vielleicht haben wir noch viel Freude zusammen.“



Daraufhin drückte Umfren, Galat einen alten Besen in die Hand und schubste sie in seine Hütte.



„Auf, auf frisch ans Werk Magd!“



Er folgte ihr fröhlich pfeifend und offenbar mir sich und der Welt wieder im Reinen.



„Wir müssen sie befreien.“ Sitar hatte sich zu ihren Gefährten umgedreht, die sie mit belämmertem Gesicht anblickten.



„Ihr habt gehört, er hat sie mit einem Fluch belegt,“ sagte Jargs, „nur die Erfüllung der von ihm benannte Bedingung könnte sie davon befreien.“



„Außerdem,“ fügte Gelyoc hinzu, "was können wir daran schon ändern und das Schwert hat dieser Kerl sicher auch nicht. Wir sollten uns vielmehr beeilen zurück durch das Tor zu kommen, je länger wir hier verweilen, desto schwieriger werden wir in unsere Zeit zurückfinden.“



Jargs nickte, „so ist es, aber..." Er überlegte, "Ich denke immer noch, dass wir vielleicht eben aus einem bestimmten Grund genau in diese Geschichte der Vergangenheit geraten sind. Die Legenden sagen auch, .... dass es die Aufgabe der Torgänger sei, dem Zeitfluss in sein Bett zu helfen....“



"Ihr und Eure Legenden", knurrte Gelyoc.



„Und was soll das bedeuten?“ Flüsterte Sitar.



„Ich weiß es nicht genau, aber ich denke, dass wir hier eine Aufgabe zu erfüllen haben, dass es einfach kein Zufall ist, das wir dieses Geschehen um eure Mutter, falls sie es wirklich ist, miterleben.“



Sitar atmete tief durch. „Genau und ich glaube ich weiß auch was unsere Aufgabe ist,“ fügte sie mit entschlossener Miene hinzu.



Jargs und Gelyoc blickten sie fragend an.



„Überlegt doch mal, was dieser Oger für Bedingung für ihre Freigabe stellte, die er natürlich für unerfüllbar hält?“



„Ein Jüngling, eine Sagengestalt und eine Person von königlicher Abstammung,“ murmelte Gelyoc, ohne das sich dabei in seinem Gesicht irgendeine Erkenntnis abzeichnete.



„Ich verstehe nicht,“ brummte er.



Jargs Augen hingegen weiteten sich und er lächelte Sitar mit spitzen Zähnen an.



„Aber ich,“ sagte er, „Ihr glaubt, das wir das sind?“



Sitar nickte heftig. „Ich bin die Prinzessin, ihr Jargs seit die Sagengestalt, denn auch wenn dies Vergangenheit ist, gibt es auch zu dieser Zeit wohl schon lange keine Trolle mehr in Andul, man kennt euch höchstens noch aus alten Sagen und du Gelyoc bist natürlich der Jüngling aus fremdem Land.“



Sie blickten sich alle drei schweigend an, dann sagte Jargs.



„Sie könnte recht haben, es würde unsere Anwesenheit in dieser Zeit einen Sinn geben. Vielleicht ist es der Wille der Götter, dass wir Galat aus den Händen ihres Peinigers befreien.“



„So ein Unsinn“ murmelte Gelyoc, „ich sehe nicht, was es uns bringen soll, außer Ärger, wenn wir ihr helfen.“



Sitar blickte ihn finster an.



„Tue es mir zu liebe,“ sagte sie schließlich und fügte hinzu:



„Wir sollten uns auch an die Reihenfolge halten, die er nannte, sonst sucht er vielleicht hernach noch nach einer Ausrede, sie nicht freizugeben.“



Jargs nickte. "Das ist ein schlauer Gedanke."



Gelyoc zögerte immer noch, doch dann nickte er ebenfalls und seufzte.



„Also gut, wer weiß wozu es gut ist und wenn ich euch nicht davon abhalten kann. Dann bin ich wohl sogar als Erster an der Reihe.“



Sitar kicherte. "Stimmt."



Gelyoc richtete sich auf und stapfte zur Tür der Hütte.



Als er daraufhin anklopfte, öffnete Umfren mit einem ärgerlichen Schnaufen die Tür und blickte verdutzt in Gelyocs fröhlich lächelndes Gesicht.



„Seit gegrüßt werter Herr, ich bin Gelyoc ein Jüng...," Er stockte kurz. "Jüngling aus fremdem Land und komme um euch um die Freigabe Eurer Magd zu bitten.“



Umfren schnaubte noch einmal, blickte wild rechts und links von der Tür und rief.



„Hah! Das ist ein durchschaubares Spiel ihr Nymphen. Wo habt ihr den Knaben denn aufgetrieben?! Den alten Umfren könnt ihr nicht täuschen!“



Dabei wollte er Gelyoc mit seiner Pranke wegscheuchen, als sei er ein durch Zauber erschaffenes Trugbild.



Gelyoc wich ihm jedoch geschickt aus und lächelte.



„Seit ihr von Sinnen werter Herr? Ich bin alleine und komme von weit her nur um der Knechtschaft eurer Magd ein Ende zu bereiten. Gabt ihr nicht Euer ehrenwertes Wort darauf?“



Bei dieser Ansprache hörte man im Hintergrund etwas reißen und Gelyoc, sah genau wie der verblüffte Oger, das der Sack den Galat am Leibe trug an manchen stellen deutlich Risse bekommen hatte.



Die Nymphe strahlte ihren vermeidlichen ersten Retter dabei über die Schultern des Großfeen freudig an.



„Wohl wahr,“ knurrte Umfren ärgerlich, doch nach der ersten Verwunderung breitete sich ein verschmitztes Lächeln auf seinem Gesicht aus.



„Nur kann ich sie Euch noch nicht freigeben, da nun erst ein Drittel der Bedingungen erfüllt ist, die ich dafür stellte."



Wieder fuchtelte er mit der Hand vor Gelyocs Nase herum.



"Also schert Euch des Weges, der euch wohl auch nur durch puren Zufall hierher geführt haben mag."



Mit diesen Worten schlug er nun wirklich die Tür vor Gelyocs Nase zu.



Als dieser zu den anderen zurückkehrte, berichtete er was sie nicht bereits mitbekommen hatten und dann wünschten sie gemeinsam Jargs viel Glück.



Jargs stapft wie zuvor der Halbtroll, ebenfalls gemächlich auf die Hütte zu.



Nachdem er schließlich als Zweiter an die Tür geklopft hatte, riss Umfren die selbe förmlich aus den Angeln und blickte wutschnaubend, aber im gleichen Moment erneut verdutzt in das Gesicht des hageren Trolls.



Seine Worte blieben ihm fast im Halse stecken:



„Ich habe Euch doch gesagt ihr sollt euch...,“ brachte er noch hervor, dann machte ihm die eigene dicke Zunge eine Strich durch die Rechnung.



„Ein, ein, ein Troll?!“ Stammelte er.



„Guten Tag werter Herr, aus Zeit und Vergangenheit komm ich daher, um Euch um die Freigabe Eurer Magd zu bitten. Gern wäre ich mit ihr alsbald zurück in die Legenden geritten.“



Jargs schmunzelte ob der Poesie seiner eigenen Worte und er konnte beobachten wie Galat im Raum hinter dem, wie versteinert da stehenden und im Gesicht langsam rot anlaufenden Oger, fasziniert die sich weiter vergrößernden Risse ihres Zwangsleibchens betrachtete.



Dann jedoch bekam Umfren endlich wieder seine Zunge in den Griff.



„Das ist Hexerei, ihr könnt kein echter Troll sein?!"



Er befühlte zweifelnd Jargs charakteristische Nase.



Dieser schüttelte ihn ab.



„Ob echt oder Sage, werter Herr das steht hier nicht zur Frage. Euer Spruch ist wohl erfüllt. Und weil ihr seht, das alles geschieht, solltet ihr vielleicht jetzt aus freien Stücken eure Gefangene heraus schon rücken. Das wäre ein für wahr edler Zug.“



„Niemals!“ Schrie Umfren. „Genug! Ihr seit gewiss der Letzte gewesen, dem ich die Tür öffne!“ Knurrte er und schon flog dieselbe auch vor Jargs Nase zu.



„Das habe ich befürchtet“, sagte Jargs als er zu den anderen zurück ging.



„Was machen wir, wenn er Sitar gar nicht öffnet?“



„Das nützt ihm nichts, denn es sollte schon reichen, wenn man klopft und die Bitte laut vernehmlich ausspricht. Er selbst hat es in seiner naiven Torheit so formuliert,“ antwortet Sitar und wollte sofort los.



Doch Gelyoc hielt sie fest.



„Pass auf, gib dich nicht als Galats Tochter zu erkennen, vor allem nicht ihr selbst, wir wissen nicht welchen Einfluss das auf die Zukunft haben könnte.“



Sie überlegt, dann nickte sie und schritt zur Tür.



Als sie diese erreichte, lag plötzlich eine völlige Stille über der Lichtung und sie hatte für einen Moment das bedrückende Gefühl, dass selbst die Vögel den Atem anhielten.



Sie hob die Hand, wollte gerade klopfen und holte bereits Luft um die Worte zu sprechen, da schoss aus dem Schuppen ein dunkler Schatten auf sie zu und stülpte ihr einen Sack über den Kopf, der ihr alle Worte erstickte und sie von den Beinen riss.



Der Schatten hob sie hoch und trug sie schneller als Gelyoc und Jargs reagieren konnten ins Hausinnere.



„Verdammt!“ Rief Gelyoc.



„Ich habe fast so etwas befürchtet,“ brummte Jargs.



„Was sollen wir jetzt tun?“



„Wir,...wir, er blickte gebannt zur Lichtung, „wer ist denn das?“



Bevor Jargs den Satz zu Ende sprechen konnte starrten beide verblüfft zum Haus, vor das nun ein prächtiger schwarzer Hengst getrabt kam, der einen groß gewachsenen Mann in grünem Jagdkleid, mit langen Schaftstiefeln und einem mit Federn geschmückten Hut im Sattel trug.



Rasch verbargen sie sich wieder im Gebüsch.



Der Halur-Fee, denn ein solcher war er zweifellos, hielt eine elegante Armbrust im Anschlag und rief, als er vor dem Haus ankam, mit tiefer, wohlklingender Stimme:



„Kommt hervor aus eurer Räuberhöhle und gebt dem König frei die Magd, der ihr die Freiheit so eben dreist vor seinen Augen raubtet. So etwas duldet er nicht im ganzen Feenreich!“



Umfren wohl zum letzten Zorn gereizt, riss seine Tür auf, bewaffnet mit einem großen Speer und bereit damit dem tollen Spiel dem er sich ausgesetzt vermutete, endgültig ein Ende in seinem Sinne zu bereiten, da traf ihn bereits hart, der scharfe Bolzen und nagelte tot ihn augenblicklich an die eigne Tür, kaum hatte er dabei noch Zeit, die Augen über diese unvorhergesehene Wendung der Geschichte zu verdrehen.



Jargs und Gelyoc stöhnten auf aber trauten ihren Augen kaum, als der Jäger nun rasch abstieg, entschlossen das Haus betrat und schon wenige Augenblicke später auf seinen starken Armen die glücklich befreite Galat hinaus trug. Dann stieg er mit ihr aufs Pferd und sie ritten davon.



Gelyoc und Jargs holten tief Luft.



„Das, das....war ja einfach unglaublich. Wieso konnte er sie befreien, er hat doch wohl Sitar gemeint als er ihn dazu aufforderte?“



„Schon,“ antwortete Jargs und zuckte die Schultern, „aber mit Umfrens Tod, war wohl ohnehin der Fluch gelöst.“ Gelyoc nickte und fügte schmunzelnd hinzu:



„Und sie sahen sich ja so ähnlich.“



"Hatt er denn wirklich Galat erwischt?" Sie blickten sich beunruhigt an.



Dann begaben sie sich rasch zum Haus und sie fanden zu ihrer Erleichterung Sitar, strampelnd in ihrem Sack.



Umfren hatte sie in der Eile und zu ihrem Glück rasch hinter die Tür geschoben.



So sah der Jäger beim Eintreten nur Galat und hielt sie für das Opfer, was sie im Grunde ja auch war.



Sie befreiten Sitar eilig und berichteten ihr was geschehen war.



„Zum Glück hat er tatsächlich deine Mutter mitgenommen,“ lachte Gelyoc, „wer weiß was sonst mit dir geschehen wäre.“



Jargs brummte: „Offenbar lief die Sache so, wie sie die Geschichte schreiben wollte.“



Sitar nickte.



„Und dieser Jäger war mein Vater, der König.“



Sie machte ein betrübte Gesicht.



„Zu gerne hätte ich ihn auch gesehen.“



Nun untersuchten sie Umfrens Hütte ausgiebig ohne etwas von Wert zu entdecken, nahmen seinen Leichnam von der Tür ab und legten ihn auf seine Schlafstätte.



„Wir sollten nun so schnell wie möglich zum Tor zurück,“ sagte Gelyoc erneut doch Sitar schüttelten den Kopf.



„Was! Wieso nicht?!“ Stieß er verblüfft hervor.



Auch der Troll sah sie fragend an, während er aber selbst nachdenklich noch einmal das Innere der Hütte betrachtete.



„Gelyoc hat sicher Recht, wenn wir noch länger in der Vergangenheit bleiben, dann werden wir noch mehr ein Teil von ihr und das ist bestimmt nicht gut. Wir sollten das Schicksal nicht zu seher herausfordern. Es wäre ja schon fast schief gegangen.“



Er seufzte. "Aber das weswegen ich eigentlich hierher wollte, haben wir noch nicht gefunden."



„Aber werden wir durch das Tor überhaupt in unsere Zeit zurückkehren können?“



Jargs zuckte mit den Schultern auf Gelyocs Frage.



„Wir müssen es versuchen oder wisst ihr einen anderen Weg?“



„Wir könnten einfach hier bleiben.“



Gelyoc und Jargs blickten Sitar erstaunt an und ihre Verblüffung wurde noch größer als sie sahen, was die Fee gerade tat.



Sitar wühlte in einer alte Holztruhe des Ogers.



Sie holte gerade ein großes, mit Lumpen umwickeltes Bündel daraus hervor, dass sie ihnen triumphierend entgegen hielt.



Man erkannte sofort, das es ein Schwert sein musste. Jargs tat einen freudigen Ruf der Überraschung und trat eilig näher heran.



Er nahm ihr das Bündel ab und wickelte es aus.



Sofort kniete er nieder und hob die Hände zum Himmel.



„Nur deine Worte sind die Wahrheit, großer Tauross,“ murmelte er. „Ich dachte schon die Prophezeiung könnte nur zum Teil erfüllt werden.“



Sitar nickte zufrieden. "Es ist das Schwert das ihr gesucht habt?"



„Ja, dies ist Wardir, oder in eurer Sprache „Sonnenglanz“, das verlorene Schwert der Trollkönige von Andul.

In der Prophezeiung heißt es:



„...du findest das Haus des Schwerträubers in Andul nur, wenn du durch die Zeit gehst und all ihre Rätsel löst."



Und als ihn die beiden anderen breit lächelnd anblickten, fügte er hinzu:



„Ich hätte niemals gedacht, das dies das richtige Haus ist, doch dieser alten Truhe trägt das Wappen von Mintroll der alten Königsstadt."



„Und wenn du das Schwert deinem Volk zurück bringst, werden dir alle Stämme folgen?“ Fragte Sitar.



Jargs schüttelte den Kopf, „Sicher nicht sofort, aber so wird es zumindest leichter sein sie zu überzeugen.“



„Also gut,“ brummte Gelyoc, „da nicht zu erwarten ist, dass sich in dieser Zeit auch für mich noch irgend eine Prophezeiung erfüllt, sollten wir jetzt endgültig zurück zum Tor.“



Die anderen nickten und Sitar öffnete die Tür der Hütte um hinaus zu gehen. Doch beinah sofort stieß sie einen spitzen Schrei aus.



Die Hütte war umstellt von finster ausschauenden Zentauren-Kriegern.



Ihr Anführer, dessen Oberkörper vor fettiger Kriegsbemalung glänzte und dessen Unterkörper der eines mit Muskeln bepackten schwarzen Hengstes war, ließ mit einem breiten Grinsen sein sehr pferdeähnliches Gebiss sehen.



„Ergebt Euch Halurgesindel!“ Rief er und seine Leute zielten mit gespannten Bögen auf ihre Köpfe.



Es war eindeutig keine Bewegung mehr möglich ohne durchbohrt zu werden, doch schon schob Jargs Sitar beiseite und stellte sich mit gezogener Klinge vor ihr auf.



„Wagt es nicht Nindur-Abschaum!“ Rief er mit bedrohlicher Stimme:



„Hier steht Jargs von Mintroll, Nachfahre der großen Könige der Dundar.“



Einen Augenblick schienen die Zentauren verblüfft und beeindruckt, doch dann ließen einige ein belustigtes Wiehern hören und schon die Pfeile mit tödlicher Prezison auf sie zu.



"Das hat nicht geklappt!" Quickte Gelyoc.



Doch zugleich sahen sie wie der Troll blitzschnelll das alte Schwert zog und zu ihrer beider Überraschung zahlreiche Geschosse mühelos abwehrte.



Doch hätten Weitere ihr Ziel gefunden wenn nicht Gelyoc, der nun ebenfalls gedankenschnell handelte, zugleich einen Schildzauber gesprochen und vor sie geworfen hätte, an dem der Rest der Pfeile unschädlich abprallte.



Aber die Pferdemenschen waren zu viele.



Sie griffen weiter wütend an und Jargs wie Gelyoc, der nun zusätzlich seinen Dolch gezogen hatte, waren bald von jeweils einem halben Dutzend umringt, während Sitar von den Speeren zweier Krieger rasch an die Hauswand gedrängt wurde.



„Rühr dich nicht Nymphe!“ Wies sie einer der beiden grob zurecht und so musste sie mit ansehen, wie Jargs trotz heftiger Gegenwehr, schwer getroffen und ihm schließlich das Schwert aus der Hand geschlagen wurde.



Gelyoc versuchte sich mit den schwachen Zaubern die er beherrschte zu schützen, doch die Waffen der Angreifer waren schneller als der Lehrling der Magie und so brach auch er bald schon unter den heftigen Angriffen der Zentauren zusammen.



Sitar spürte wie ihr die Tränen in die Augen stiegen und die Verzweiflung sie beinah lähmte.



„So durfte es nicht enden,“ doch dann plötzlich verspürte sie noch etwas anderes.



Eine unbändige Wut stieg in ihr auf.



Es waren auch Zentauren gewesen, wie sie von Alnor wusste, die ihre Mutter getötet hatten oder töten würden.



Ihre wahre Mutter, die sie gerade zum ersten Mal in ihrem Leben gesehen hatte.



Ein magisches Wort kam ihr in den Sinn, dann ein weiteres, schließlich hörte sie sich die fremden Worte rufen und spürte wie eine ungeheure Kraft aus ihrem Inneren aufstieg, sie empor hob und aus ihr hervor strömte.



Etwas brach sich Bahn in ihr, geboren aus der Todesangst, der Verzweiflung, all ihrem Zorn über die eigene Hilflosigkeit aber auch aus der Liebe zu ihrer Mutter.



Sie war eine Fee, mehr noch eine Königin der Feen! Sie war eine Macht!



Diese Erkenntnis überwand eine unsichtbare Blockade in ihrem Kopf und erfüllte sie mit Angst aber zugleich auch mit ungeheurer Freude.



Und all dies geschah mit ihr in wenigen Sekunden, in denen sie sich plötzlich aus ihrer Hilflosikeit befreit und mitten im Gefecht sah.



Sie hörte von den Zentauren Schreie des Entsetzens und der Überraschung, wie durch einen Schleier der Wahrnehmung um sich herum, und es dauerte schließlich nur wenige weitere Augenblicke, bis sie bereits erschöpft zu Boden sank und sich erstaund um blickte.



Etwa sechs Zentauren lagen schrecklich zugerichtet auf der Lichtung verstreut. Der Rest hatte panisch die Flucht ergriffen.



Was war geschehen?



Schon war Gelyoc neben ihr, er blutete stark am linken Arm, aber er zog sie aus dem Gras.



„Das war phantastisch,“ flüsterte er. „Du hast sie hinweggefegt, wie Strohhalme. Solch eine Zauberkraft habe ich nicht mal von Tralzio gesehen.“



„Aber ich, weiß nicht wie?...“ stammelte Sitar verwirrt, „es war ein unglaubliches Gefühl, eine unglaubliche Stärke gewesen, die sie gespürt hatte und nun eine entsetzliche Müdigkeit.“



Sie taumelten gemeinsam zu Jargs, der noch auf dem Boden lag und untersuchten ihn.



Ein Huf hatte seinen Brustkorb getroffen und er röchelte und spuckte Blut.



„Es ist vorbei...,“ murmelte er. „Nehmt Wadir und bringt es meinem Volk."



Er hatte Gelyocs Hand fest gepackt und seine Augen fixierten Sitar.



Beiden sahen, dass seine Verletzungen zu schwer waren, er würde nicht mehr aufstehen können.



Sitar schluckte schwer und wieder liefen ihr die Tränen über das Gesicht und auch Gelyoc erging es nicht anders, wie sie voll ungeahnter Zuneigung feststellte.



„Wir werden es tun, das verspreche ich dir,“ sagte sie mit zitternder Stimme und der junge Magier nickte ebenfalls.



Dann stöhnte Jargs noch einmal mit schmerzverzerrtem Gesicht auf.



Seine Augen flatterten, doch er flüsterte mit offensichtlich letzter Kraft die Worte:



„Sucht Zimoke und bringt ihr das Schwert, sie ist unsere letzte Druidin und...,“ er stockte, „... außerdem meine Schwester.“



Sitar atmete schwer und schluckte den Klos hinunter, der ihr im Hals steckte um rasch die entscheidende Frage zu stellen.



„Wo... wo finden wir Zimoke?“



Jargs Körper zitterte unter seinen Schmerzen, doch er öffnete noch einmal die Augen.



„Geht ins Wenkohr über den Bergpfad den mein Volk Imortir, in eurer Sprache „Hornsteig“ nennt. Achtet darauf den „Schneegrad der Sieben“ zu eurer Linken zu lassen und sucht nach einem verborgenen Felstor, dem Nor-throl, ein Tunnel durch die Südflanke des Gebirges, der Euch direkt ins Gombar Tal führt...“



Er stockte kurz, dann fasste er sich an das linke Handgelenk. „....und nehmt diesen Armreif“, er nahm ihn ab, „als Zeichen, dann wird Zimoke und die Gombar wissen das ihr die Wahrheit sagt...“



Schließlich erstarrte sein Blick und Sitar wusste, dass sie heute endgültig aufgehört hatte ein Kind zu sein und wenn sie jeh zurück kommen würde, dann wusste sie, war Jargs nicht umsonst für sein Volk gestorben.



Sie verspürte zudem zum ersten Mal in ihrem Leben so etwas wie große Verantwortung.



Doch es blieb nicht viel Zeit sich diesem Gefühl hinzugeben, denn die Zentauren, das ahnte sie, würden nach dem ersten Schock bestimmt zurückkehren.



Sie warf einen kurzen Blick auf den Armreif, der ihr schon zuvor bei Jargs aufgefallen war.



Er war ein flaches, golden schimmerndes Schmuckstück mit einem matten grünen Stein in der Mitte.



Jargs hatte einmal am abendlichen Feuer darüber gesprochen: "... dies ist Eisjade, ein Stück vom Herz eines Sibilion-Baumes auf Andul. Ein seltenes Erbe aus alter Zeit. "



"Lass uns gehen," sagte sie zu Gelyoc.



Der Halbtroll dachte ebenso und warf ihr einen ernsten Blick zu.



"Wir sollten ihn wenigstens dort unter den überhängenden Stein legen."



Sitar nickte und rasch trugen sie den Leichnam an die Stelle, die mit einem dichten Pflanzenvorhang überwuchert, eine fast ideale natürliche Ruhestätte darstellte.



"Nun, ist er in der alten Heimat," murmelte Sitar.



„Ja und wir müssen zum Tor!“



Er hatte das kostbare Schwert bereits gepackt und zog sie mit sich in den Wald.



Sie rannten so schnell sie konnten, die Strecke war ihnen auf dem Hinweg nicht besonders weit vorgekommen, aber jetzt erschien sie ihnen endlos.



Und plötzlich vernahmen sie Hufschlag und die brechende Zweige hinter sich.



Eben so musste es ihre Mutter erlebt haben, dachte Sitar, während sie rannte, das ihre Lungenflügel brannten.



Dabei jagten ihr Gedanken durch den Kopf, die davon flüsterten welche Macht sie noch vor Minuten ausgeübt hatte und dass sie stehen bleiben und sie alle töten könnte.



Doch Sitar drängte diesen Wahnsinn in sich zurück, wer wusste schon ob sie solche Kräfte noch einmal hervorbringen konnte.



Dann erreichten sie endlich die Lichtung mit dem von Dornen umrankten Torbogen.



Wohin würde er sie bringen? War es die Rettung, war es der Tod, dem sie entgegen liefen?



Kurz drehte sie sich um, und erhaschte einen Blick auf mehrere Zentauren, die nun ebenfalls die Lichtung erreicht hatten.



Sie waren so verflucht schnell, es gab keine Zeit zum Überlegen.



Also sprangen sie durch den Torbogen und Sitar verspürte den beinah schon vertrauten Ruck und sie tauchten in Dunkelheit, Stille und eine ungewisse Zukunft.

________________________________________________________________________________________

1 Bekannteste Aüßerung von Hepistor, einem berüchtigten Tokaia-Priester aus Szeleun.





NOR-THROL


...die Macht erwacht

in unschuldiger Nacht

böse und finster

hat sie sich in uns breit gemacht...1



Unruhig schritt Dionel in der kleinen Kemenate auf und ab.



Die Sache lief nicht so, wie sie sich das vorgestellt hatte.



Zwar war Elthor, der neue König von Adrohn nicht mehr als ihre Marionette, aber dieses verfluchte Halur-Kind war wie vom Erdboden verschluckt.



Ihr schöner Plan hatte doch wunderbar funktioniert, bis diese Trolle ihr überraschend in die Quere gekommen waren.



Warum hatten sie Sitar in ihre Gewalt gebracht? Wer waren sie?



Sie trat auf den Balkon des Turms und blickte auf die Dächer der Stadt Coceon und auf den großen Vierstrom-See hinab.



Dieses Land war ihr gleichgültig, nur Andul war wichtig und die Krone, die sie trug, die sie verteidigen würde wie eine Löwin, für die Nindur und für Ugahris ihren Sohn.



Ihre Augen verengten sich zu Schlitzen, während sie an ihn dachte, kam ihr Tulian in den Sinn.



Sie hasste ihn noch immer, obwohl er tot war.



Mehr als damals, als er sie noch geliebt hatte und sie aufgab, weil sein Vater es von ihm verlangte.



Er hatte vor seinem Tod nicht erfahren, das Ugahris sein Kind war und er hätte es von ihr auch nie erfahren.



Sie hatte damit gerechnet, dass er seinen Bruder Alnor zu retten versuchen würde und ihn damit in die tödliche Falle gelockt.



Es war eine bitter süße Rache gewesen.



Ein finsteres Lächeln huschte über ihr Gesicht.



Nun gebrauchte sie die Hülle seines Bruders, steuerte seinen verlorenen Geist durch seine Träume, nach ihrem Willen.



Das machte ihre Rache noch süßer und es hätte ihr auch, so der Plan, E'galat ausgeliefert, wenn nicht diese verfluchten Dundar dazwischen gekommen wären.



Sie schlug mit der flachen Hand auf das Balkongeländer, was ihren Zorn etwas besänftigte und schon schlich sich wiede Genugtun in ihr Empfinden.



Bald würde es so oder so ein Ende haben mit dem Volk der Lichtfeen.



Vielleicht waren die Truppen der Nindur und Metur bereits in diesem Augenblick dabei die Knochen der letzten edlen Halur auf Andul zu zertreten.



Dann würde ihnen auch die Tochter der Galat nichts mehr nützen.



Niemand würde ihren endgültigen Anspruch auf den Thron der Tewhai mehr anfechten können.



Sie hörte wie die Tür der Kemenate sich öffnete und blickte sich fast nachlässig um.



Eingetreten war ein untersetzter kräftiger Tovok-Trollmann mit ungewöhnlich langem Haar, das er aber zu einem schweren zottigen Kriegszopf geflochten trug.



Es gab nicht viele Völker auf Arkur, denen sie vertraute, überwiegend hielt sie, sie alle für stumpfsinnig und dumm, ob Endar, Trolle, Elfen oder was auch immer.



Sie waren jedoch leicht zu beeinflussen und zu lenken und noch viel leichter zu verwirren.



Einige wenige Exemplare aber waren anderes, vor jenen musste sie auf der Hut sein oder sie auf Umwegen geschickt für ihre Zwecke nutzen.



Die Trolle waren ein altes Volk, aus Andul vertrieben vor vielen hundert Jahren und zum Größten Teil hatten sie sich den Menschen unterworfen und genau das war ihr bisher sehr nützlich gewesen.



Trotzdem gab es auch unter ihnen schwer einzuschätzende Anführer.



Zu diesen zählte sicherlich Ashorg.



Dieser Trollgear betrat eben den Raum.



„Ihr habt gerufen Herrin?“



Dionel nickte.



„Ich habe einen Auftrag für Euch, Tovok."



Der Muskel bepackte Troll, der mit einem mit braunen Schnallen bewährten Lederrock bekleidet war und auf dem Kopf eine Slinkfellmütze2 trug, zeigte kaum eine Regung, sonder schien darauf zu warten, dass sie fort fuhr.

Sie schmunzelte, denn diese Art von Diener, die wenig Worte machten und keine Fragen stellten, waren ihr am liebsten, aber sie ließ sich von ihm nicht täuschen.



„Habt ihr den Tempel der Widerständler niedergebrannt?“



Sie wusste es schon, denn sie hatte von ihrem Balkon aus das Feuer gesehen.



Ashorg nickte.



„Wir haben alle Aposger gehängt, nur ihre Anführerin ist uns leider entkommen.“



Dionel stieß einen wilden Fluch aus.



Sie konnte Elthors Familie nicht vertrauen, Sleigh war zwar ein williges aber auch ein sehr dummes Werkzeug und er hatte seine jüngste Schwester Piragh, die er sich mit Gewalt zu seinem Weib gemacht hatte im Griff.



Doch Ulmine, die Priesterin des Aposg-Ordens war die Gefährlichste der drei und sie war jetzt sehr wütend darüber, das Ashorg nicht ihren Tod oder zumindest ihre Ergreifung meldete, sondern ihre Flucht.



Wenn Elthor irgendwann demnächst von Pon getötet wurde, musste sie sich auch seiner Kinder entledigen.



Wieder etwas was nicht so lief, wie sie es geplant hatte.



Nur mit Mühe widerstand sie dem Wunsch den Trollgaer vor sich anzuschreien, stattdessen lächelte sie finster.



Sie wusste, das es ihr nicht leicht gelingen würde ihn einzuschüchtern, denn Ashorg war ein besonderer Trollfürst, er war ein Bluthund und ein berühmter Hexer unter den Seinen.



Schon oft hatte er ihr wertvolle Dienste geleistet.



Wenn also etwas bei diesem Auftrag schief gelaufen war, so lag es bestimmt nicht an ihm.



Sie riss sich also zusammen und sagte schließlich mit bleierner Stimme:



„Es gibt noch anderes für dich zu tun, reite nach Süden und nimm genügend Männer mit um mit einer kleinen Horde von deines Gleichen fertig zu werden, die das Feenkind entführt haben, von dem ich Dir bereits erzählt habe. Bring sie mir und töte die anderen.“



Ashorg hob fragend die Augenbrauen.



"Sie wurde von Trollen entführt?"



Dionel nickte.



„Sie nennen sich Gombar und sind wohl auf dem Weg ins Wenkohr, wie ich durch einen meiner Späher weiß, vermutlich zwischen Raven und Silnis. Ihr Ziel ist aber Worlen. Du musst verhindern dass sie es erreichen.“



Dionel jedenfalls blickte ihn durchdringend an.



„Habt ihr verstanden Trollgear?“



Ashorg nickte, grüßte und verließ dann ohne ein Wort den Turm.



Die Feenkönigin blickte ihm finster nach.



Sie würde sich sich nicht alleine auf diese Dundar verlassen.



~



Sitar musste die Augen zusammen kneifen, denn so hell stach die Sonne vom Himmel.



Doch da sie auf das Schlimmste vorbereitet gewesen war, war sie jetzt froh, dass sie doch rasch vertraute Konturen wahrnehmen konnte.



Sie waren zurück.



Der Friedhof der Elfen lag unter einer durch die Wintersonne ausgelösten Dunstglocke, wirkte aber wesentlich freundlicher, als noch in der Nacht, als sie ihn durch das Tor verlassen hatten.



Doch Möglicherweise empfand sie auch nur so, weil sie ziemlich erleichtert war sofort zu wissen wo sie sich befanden.



Gelyoc neben ihr stöhnte und hielt sich den verwundeten Arm. Von den Frägs war zum Glück nichts mehr zu sehen.



Waren sie wirklich nur so lange weg gewesen, wie ihr Abenteuer in Andul gedauert hatte?



Oder befanden sie sich nun zwar wieder am rechten Ort, aber doch zu einer anderen Zeit?



Das galt es schnell herauszufinden.



Merkwürdig war allemal, dass auch weder Fräg- noch Trollleichen zu sehen waren.



Sitar sah sich zu Gelyoc um.



„Mein Magen knurrt,“ sagte sie lächelnd.



Der Halbtroll nickte.



„Wir müssen so schnell wie möglich eine Straße finden und eine Ortschaft um Proviant zu bekommen.“



Sitar blickte sich zweifelnd um.



Der Wald im Westen war sehr dicht und dort lag der Sumpf und das Gebiet das vermutlich vor Frägs wimmelte.



Im Osten ragten, bereits sehr nah, die unwirtlichen Felsen des Notawenkorh empor. Wo sollte da eine Straße oder ein Ort in Reichweite sein?



„Wir werden unser Versprechen halten und Jargs Clan suchen.



Und das heißt, wir gehen über das Gebirge,“ entschied sie, „nur, bitte nach dem Essen.“



„Jargs hat davon gesprochen, das es dort einen verborgenen Tunnel zum Tal der Gombar gibt“ antwortete Gelyoc, „nur haben wir keine Ahnung wie wir zu diesem Hornsteig oder dem Felstor gelangen von dem er sprach.“



Während er so überlegte, musterte er angestrengt den Rand der Lichtung und ließ dann seinen Blick hinauf an die Hänge wandern.



Er stutzte überrascht.



Blickte noch einmal genauer hin.



Tatsächlich, dort schien es als seien Stufen an der Felswand, weit oberhalb von ihnen zu erkennen.



Er versuchte sie nach unten zu verfolgen und lief nun zielstrebig auf den äußeren Rand des Friedhofs zu.



Freudig wandte er sich dann zu Sitar um.



„Hier her, hier ist tatsächlich so etwas wie ein alter Pfad, wie mir scheint, fast zugewachsen, aber ich bin beinah sicher er muss zu diesem Aufstieg dort oben führen.“



Sitar die gerade ein paar Beeren entdeckt hatte, folgte seinem ausgestreckten Arm mit den Augen und nickte.



„Wir sollten es versuchen, zur Straße zurück ist es sicher gefährlicher. Wir wissen ja nicht wo die Frägs stecken.“



Sie reichte ihm mit vollem Mund eine Handvoll der roten Beeren die sie gepflückt hatte.



„Hier nimm, sie sind sehr süß.“



„Hmmpf, lecker, brummte er“ Während sie sich nun durch den Pfad aufwärts kämpften, über den ein scheuer Slink2 rasch davon huschte, teilten sie sich den Rest von dem was Sitar gefunden hatte.



~



Als die drei Reiter die Straße erreichten, schlug ihnen der unverwechselbare Geruch von Verwesung entgegen.



Die toten Körper von Trollen und Waldkobolden lagen ineinander verschlungen auf der Kreuzung verteilt.



Varo hatte sie den geraden Weg über die Grassteppe geführt, in der Hoffnung, einige Stunden zu gewinnen und den Trollen auf der Straße nach Silnis den Weg abzuschneiden.



Doch wie es aussah, war ihnen jemand zuvor gekommen.



Warum hatten die Trolle überhaupt diesen Umweg nach Süden gewählt?



Tralzio hatte sich während des ganzen Rittes diese Frage gestellt, ebenso vermutlich wie die anderen beiden.



Sollten sie ihnen folgen?



Oder darauf setzen, dass es vielleicht nur ein Ablenkungsmanöver war und sie früher oder später wieder Richtung Silnis schwenken würden?



Sie hatten eine Entscheidung treffen müssen.



Nun standen sie über den Leichen und Varo drehte einige von ihnen zweifelnd auf die Seite.



„Die tragen die Hoheitszeichen von Coceon,“ murmelte er, „aber irgendwie kommt mir das seltsam vor.“



Er folgte einigen Spuren auf der Straße, dann wandte er sich zu den anderen um.



„Das hier können nicht unsere Trolle sein, die kamen nämlich von Norden, als sie von den Frägs angegriffen wurden und den Spuren nach zu urteilen, war es auch eine viele größere Truppe.



Meloragh seufzte, wusste aber nicht so recht ob aus Erleichterung oder Verzweiflung.



„Dann sind sie vielleicht doch nach Süden geritten und wir haben uns falsch entschieden?“



Varo nickte.



„Oder über die Berge, da gibt es bestimmt Trollburgen.“



Varo schüttelte den Kopf.



„Es gibt dort welche“ murmelte er, "aber nur von kleinere, wilden Troll-Clans, die sicher nicht im Sold von Elthor stehen."



„Hmm, und dieser zweite Trupp Trolle, Soldaten aus Silnis, wollten sie sich vielleicht mit ihnen treffen, zur Übergabe der Gefangenen, oder haben sie gar nichts miteinander zu tun?“



Meloragh blickte Tralzio fragend an.



Der Magier zuckte mit den Schultern.



„Auf jeden Fall hatten es diese hier ziemlich eilig weiter zu kommen, sie nahmen sich nicht die Zeit ihre toten Kameraden zu bestatten.“



Er verzog wegen des allmählich unerträglichen Gestanks die Lippen und nestelte aus seinem Umhang ein Tuch hervor, das er vor den Mund presste.



"Du glaubst also, die Trolle haben hier gesiegt?" Sagte Meloragh.



"Zweifellos", antwortete der Tewir an der Stelle des Ukari.



"Die Spuren zeigen, dass sie nicht geflüchtet sind, sondern die übrigen Krieger geordnet abzogen."



„Ist es außerdem normal, das Frägs auf dieser Königsstraße Soldaten Coceons angreifen?“



„Wohl eher nicht,“ brummte Varo, „irgendetwas muss sie gegen die Trolle aufgebracht haben, dieser Trupp hat ihr Gebiet nur gestreift, aber das hat ihnen offenbar nicht gefallen. Das ganze ist mir ein Rätsel,“ schloss der Halbling kopfschüttelnd.



"Ganz sicher war es die Gruppe mit Sitar, die sie aufgescheucht hat." Meinte Meloragh.



„Und was machen wir jetzt Gräfin?“



Tralzio blickte dabei angestrengt nach Süden, wo die Straße im dichten Wald von Raven verschwand.



„Wir reiten nach Süden, ich habe so eine Vermutung, dass diese Trolle, genau wie wir, auf der Suche nach dem Trupp sind der Sitar und Gelyoc entführt hat, im Guten oder im Bösen,“ sagte Meloragh entschieden.



Varo war schon wieder auf sein Pony gestiegen und nickte ihnen zu.



„Kommt, sagte er, dann sollten wir uns beeilen.“



Die anderen stimmten zu und schon preschten sie die Straße hinunter nach Süden.



Eine Stunde späte sprang der Tewir erneut von seinem Pony und untersuchte die Spuren am Rand der Straße. Unterwegs waren sie weder Frägs noch sonst jemandem begegnet.



„Hier sind sie in die Berge abgebogen,“ sagte er nach kurzer Untersuchung zu seinen Gefährten gewandt.



"Dieser Weg führt über einige Höhensteige, soweit ich weiß, bis zu den Hochseen des Westkohr und nach Sorwin, der am höchsten liegenden Festung Adrohns. Von dort führt der Trimm, ein schmaler Bergpass direkt über die einzige Verbindung zum Ostkohr."



„Ich weiß nicht warum, aber vielleicht haben Sie Spuren gefunden oder einen Späher hat es ihnen berichtet, wodurch sie wussten dass die Entführer von Sitar und Gelyoc diesen Weg gewählt haben.“



"Ein Späher Dionels," knurrte Meloragh. "Dann weiß Sie, das ihre Rivalin schutzlos unterwegs ist."



„Wohin führt diese Straße nach Süden denn weiter?“ Fragte Tralzio nachdenklich, während sein Pferd Gras am Straßenrand fraß.



„Nach Raven und dann weiter nach Helovar an das Nordufer des Lovare.“



„Aber dort tobt bereits der Krieg oder?“



Meloragh nickte.



„Meine Sieftochter Tanystra befehligt auf Helovar die elberakschen Verteidiger. Bevor ich Elberak verließ, erhielten wir die Nachricht über einen Großangriff von Elthors Truppen auf die Festung.“



„Es ist also eher unwahrscheinlich, dass sie doch weiter nach Süden gezogen sind,“ überlegte Tralzio.



„Wenn sie überhaupt noch am Leben sind und wenn die Fee und der Halbtroll auch noch leben,“ antwortet Varo.



Meloragh machte ein entschlossenes Gesicht.



„Vielleicht kehren die Trolle aus Silnis auch bloß um, oder sie hatten ohnehin ein anderes Ziel?“



Varo schüttelte den Kopf. Er hatte die Abzweigung während des Wortwechsels weiter ausführlich in Augenschein genommen und war, das Pony am Zügel, noch ein paar Meter weiter der Straße gefolgt.



„Es gibt da eine Legende, über einen alten Friedhof der Elfen, wir sind ungefähr dort, wo ich den Weg dorthin vermuten würde. Dort unten beginnt es zudem sumpfig zu werden und meine Nase nimmt auch einen Hauch von Moorluft war."



"Dieser Pfad...,“ er wies nun auf eine schmale Abzweigung die offenbar direkt auf die steil in die Höhe wachsenden Felsen zu lief, „könnte also dort hin führen.“



Er sfasste die Zügel seines Ponys. „Ich habe auch erneut Frägspuren unter den anderen entdeckt, etwas älter zwar und zudem....,“ er lächelte schief, „... ein Elfen-Stiefelpaar.“



Tralzio grunzte freudig überrascht „Das ist mal eine gute Nachricht, dann sind sie am Leben!“ Rief er. „Also los!“



Meloragh warf ihm einen strengen Blick zu.



"Wenn die Trolle nicht Gefallen an ihren Stiefeln gefunden haben." Sagte sie mit einem finsteren Gesichtsausdruck.



Nach wenigen Metern wurde der Untergrund tatsächlich sumpfig und nun sahen auch die beiden Magier die deutlichen Spuren, die auf ein Gelände zu liefen, das sich vor ihnen öffnete, wie ein großer Steingarten.



„Hier gab es wieder einen Kampf.“



Verkündete Varo sofort und sprang erneut vom Pony um sich die Sache näher anzusehen.



Da stieß Meloragh bereits einen kurzen Schrei der Überraschung aus.



Die beiden anderen blickten zu ihr hin und folgten ihrem ausgestreckten Arm.



„Ein Tor...,“ flüsterte Tralzio.



„Dann stimmen die Legenden also,“ brummte Varo. „Dieser Ort ist Raven-Gohr, der Friedhof der Elfen und das dritte magische Tor3 auf Arkur.“

„Wohin führt es?“



„Es heißt, ins alte Trollland, wo das auch immer liegt.“ Varo lächelte. Aber das ist nur ein Märchen, dass sich die Trolle erzählen über ihre Herkunft.



"Also führt es nach Andul?"



Tralzio schüttelte den Kopf.



"Ich glaube kaum, dass es noch funktioniert, dann wüsste es der Orden."



„Aber wenn doch und wenn sie es durchschritten haben?“



„Dann endet unsere Jagd hier,“ meinte Meloragh mit düsterer Miene.



Varo verfolgte wieder die Spuren auf dem Boden.



„Es gab einen Kampf...,“ murmelte er erneut, „...aber später wurden die Leichen offenbar fort getragen.“



Sein Blick blieb nachdenklich an den Bergen haften.



Sie sahen alle etwas Glitzern in der Felswand.



„Dort gibt es einen Aufstieg...,“ brummte er, „...wie ich bereits vermutet habe...“ Er zögerte und kniff die Augen zusammen "...und jemand steigt gerade hinauf."



Konzentriert musterte er jetzt den Rand der Lichtung und ging schließlich auf einen Strauch mit roten Beeren zu. „Infalas4 Trauben,“ murmelte er, „wenn man zu viele ist, verursachen sie ziemlich üble Krämpfe. Hier hat jemand davon gegessen."

Meloragh überschattet die Augen und starrte die Felswand hoch.



„Du glaubst sie sind dort auf dem Weg nach oben?“



Varo nickte, während er ein der Trauben genüßlich kaute.



„Und zwar nach unseren Trollen, hmm aber lecker sind sie.“



Meloragh blickte ihn verwirrt an.



„Dann laufen sie vermutlich in einen Hinterhalt?“



Varo nickte langsam und mit undurchdringlicher Miene und Tralzio meinte:



„Dann ist es schon geschehen.“



~



Gelyoc verspürte es schon länger, dieses Drücken im Magen.



Ab und an musste er innehalten und den zunehmenden Schmerz mit zusammengebissenen Zähnen heraus lassen. Hatte er zu viele von diesen verfluchten Beeren gegessen?



Sitar jedenfalls konnte man nichts anmerken.



Denn sie sprang wie eine junge Bergziege, munter vor ihm den Pfad hinauf.



Schließlich überwand er seinen Stolz und rief ihr nach, sie solle innehalten, damit sie eine Pause machen konnten.



Als sie sich um wand, stand sie vor der untergehenden Sonne auf den Stufen und ihr Haar leuchtete wie im Feuerkranz.



Sie ist wirklich hübsch, dachte er für den Moment, selbst nach elfischen Maßstäben, doch dann sah er plötzlich einen dunklen Schatten hinter ihr auftauchen.



Der Schatten sprang von einem überhängenden Felsen. Es geschah so schnell, dass Gelyoc kaum einen Gedanken fassen konnte.



Es war ein Mantikor oder ein Philok, soviel erkannte er und er begriff im Bruchteil der selben Sekunde, dass sie keine Chance hatte auszuweichen, sondern von dem Tier mit in die Tiefe gerissen würde.



Er schrie ihr eine Warnung zu aber dann geschah etwas Unglaubliches. Während er hastig und verzweifelt bemüht war das Trollschwert von seinem Rücken zu ziehen, wich Sitar so schnell aus, wie es weder Gelyoc noch ganz offensichtlich das angreifende Tier erwartet hatte.



Der löwenartige Schatten sprang ins Leere und hatte Mühe nicht selbst den Hang hinunter zu stürzen.

Aber der geschmeidige katzenartige Körper fing sich und stand schon den Bruchteil eines Augenblicks später, drohend auf dem Felssims neben dem Pfad.



Dunkle tödlich glitzernde Augen blitzten die Fee an.



Gelyoc hatte Sitar jedoch im selben Moment erreicht, das Schwert fest in der Hand und einen Zauber im Kopf zurechtgelegt.



Der Mantikor fauchte böse und schwenkte einen Stachel bewerten Schwanz was eine kleine Steinlawine auslöste.



„Du bist ein Diener der Nindur.“ Sagte nun Sitar zu Gelyocs Verblüffung, mit völlig ruhiger Stimme zu dem Wesen. „Du kommst zu spät, ich habe meine Heimat betreten und damit den Quell meiner magischen Kräfte gefunden.“



Gelyoc blickte verwirrt und überrascht von ihr zu dem Angreifer hinüber und er sah in ihren Augen nun ein Glitzern und eine Entschlossenheit, die er von ihr nicht kannte.



Der Mantikor starrte sie weiter böse an, doch dann antwortete er mit dunkler schnarrender Stimme, so das Gelyoc zusammen zuckte.



„Du wirst trotzdem sterben und nicht wieder nach Andul zurückkehren, denn Ydiare, meine Königin will es so.“



Sitar lächelte, wie Gelyoc verwirrt feststellte, obwohl er selbst aufgrund der zähnefletschenden Bestie wie gelähmt war.



„Pass auf!“ Zischte sie zu ihm.



Dann sprang sie ohne weiter Vorwarnung auf den Löwen zu und im Sprung verwandelte sie sich in eine feurige Riesin.



Der Metur-Fee kreischte auf und versuchte auszuweichen, doch Sitar die Farisa erfasste ihn am Schwanz und wirbelte ihn mit voller Kraft gegen die Felswand.



Gelyoc sah ihn bereits zerschellen, doch da verwandelte er sich ebenfalls im letzten Moment in einen kleinen Vogel der mit versengtem Schwanz haarscharf vor dem Fels abdrehte.



Das neue Geschöpf ging zuerst in den Sturzflug und dann wieder stieg es hoch hinauf, wuchs dabei an und wurde schließlich zu einem großen Velrok5 ,der im nächsten Augenblick, einen Eisstrahl aus seinem Schnabel hinab auf den Pfad mit Sitar und Gelyoc schoss, der beide mit solcher Wucht traf, das es sie von den Beinen holte und in einen tödlichen Nebel von Kälte hüllte.

Gelyoc stockte der Atem, während er verzweifelt versuchte das eisige Gefühl, das ihm in die Glieder fuhr abzuschütteln.



Sitar lag benommen und in ihrer ursprünglichen Gestalt auf dem Sims.



Sie hatte ihre Kräfte entdeckt, aber sie wusste offenbar noch nicht sie sinnvoll zu kontrollieren, genau wie es Yargs gesagt hatte.



Gelyoc fluchte: „Wo war das Schwert verdammt!“ Er musste etwas unternehmen, denn schon sah er den weiß gefiederten Eisvogel, im Sturzflug auf sie herab stoßen.



Doch die Arme versagten ihm, er war von bleierner Kälte durchdrungen und sein Gehirn, so hatte er das Gefühl, war mindestens auf die Größe einer Haselnuss geschrumpft, das keine Gedanke mehr Platz darin fand.



Verzweifelt marterte er sich und versuchte die Isume der Elemente zu erreichen... Hitze, Hitze.“ Doch dann landete der Rok, nun erneut verwandelt, als Mann vor der bewusstlosen Sitar und Gelyoc auf dem Sims.



Er hatte eine grünlich weiße Haut und elfenähnliche Züge, jedoch saßen die zu Schlitzen verengten Augen ungewöhnlich weit außen und die Pupillen leuchteten goldrot.



Mehr noch als die Kälte zuvor fuhr Gelyoc nun eine furchtbare Angst in die Glieder die das Wesen zweifellos ausstrahlte.



Es war ein Ding mit gewaltiger Macht, das wurde ihm sofort klar und diese Macht stammte nicht von dieser Welt.



Der Großfee, wie Sitar ihn genannt hatte ging langsam auf die Bewusstlose zu und schien den neben ihr stehenden Halbtroll nicht zu beachten.



Gelyoc nutzte diese mangelnde Aufmerksamkeit und konzentrierte sich noch stärker und endlich spürte er die vertrauten Isume und griff nach ihnen wie ein Rudernder auf hoher See nach dem verlorenen Ruder.

Der Wärmezauber ließ augenblicklich das Gefühl zurück in seinen Körper fließen. Sofort hob er das Schert vom Boden auf und trat zwischen Sitar und den Fremden.



Die Halur kam zu seiner Erleichterung offenbar im selben Moment ebenfalls wieder zu sich.



„Wer bist du und warum greifst du uns an?!“ Rief Gelyoc dem Wesen zu.



Er richtete die Schwertspitze dabei direkt auf dessen Brust was eine Veränderung im Blick des Angreifers bewirkte, denn auf der Schwertschneide Wardirs leuchtete genau jetzt eine blass blau geschwungene Schrift, in Trollgon auf.: Sonne der Dunkelheit Ende, las Gelyoc.



Eine Antwort schuldig bleibend, wich das Wesen zurück und Gelyoc, der spürte wie seine weichen Knie stabiler wurden, schöpfte Hoffnung.



Dieses Troll-Schwert, musste also tatsächlich etwas Besonderes sein, ging ihm durch den Kopf während er die auf der Schneide tanzenden Symbole beobachtete.



Die Magie, welche von ihnen ausging, hatten eine beruhigende Wirkung auf ihn.



"Ihr werdet nicht entkommen." Sagte das Wesen.



Dann vollzog es plötzlich eine rasche Handbewegung, und verwandelte sich zu Gelyocs Entsetzen erneut, doch nun in die Gestalt einer Flugechse, die hastig auf die überhängenden Felsen sprang und von dort segelte sie im nächsten Augenblick hinab über die Klippe und außer Sicht.



„Er ist weg! Er ist weg!“ Keuchte Gelyoc, mit schwerem Atem, mehr zu sich selbst als zu Irgendjemandem.



Sitar stöhnte neben ihm und er beugte sich zu ihr runter, noch immer auf der Hut, dass der Angreifer nicht im nächsten Moment vielleicht als Felsenbär oder als sonstiges Ungeheuer wieder auftauchen könnte.



Sitar zitterte am ganzen Körper und Gelyoc erweiterte seinen Wärmezauber auch auf sie.



Langsam kam sie zurück ins Leben.



„Er ist fort.“ Wiederholte er noch einmal, nun deutlich ruhiger.



Sie nickte. „Aber er wird wieder kommen,“ murmelte sie.



„Er ist ein Asiwa, ein Metur und er handelt im Auftrag der Nindur-Königin. Er war auf der Jagd nach mir.“



„Aber woher weißt du das?“ Gelyoc sah sie forschend an.



„Ich weiß es eben.“



„Du meinst, du konntest seine Gedanken lesen?“ Sie nickte.



„Kommt er aus Andul?“ Wieder nickte sie und fügte an:



„Vielleicht habe ich bisher noch immer ein wenig gedacht, alles sei nicht so schlimm. Doch dieser Angriff war endgültig der Beweis dafür, dass sie hier sind, hier bereits so dicht in meiner Nähe, wie Alnor es behauptet hat. Sopgar Dionel selbst ist hier. Ich bin mir sicher.“



Gelyoc gluckste nervös und blickte an den steilen Wänden hoch.



„Wir sind ein verflucht leichtes Ziel so am Berg,“ brummte er.



Sitar nickte. Sie warf einen Blick auf das Troll-Schwert, das Gelyoc immer noch fest umklammerte.



„Aber vielleicht greift er uns nicht mehr an, solange wir das Schwert haben, ich glaube er ist vor Wardir zurückgewichen,“ sage Gelyoc.



Sitar lächelte stumm.



„Woher wusstest Du, dass du diese Kräfte hast? Ich meine...",



Gelyoc grinste, "..nur weil wir Andul betreten haben?“



Sitar nickte.



„Es war die Berührung mit dem Land meiner Geburt. Ich habe es unterschwellig dort schon gespürt, seit wir durch das Tor geschritten sind. Wie als wäre etwas in mir erwacht, eine fremde Sprache. Etwas hat sich entschlüsselt. Träume die ich bereits seit frühester Kindheit hatte, deren Bedeutung ich aber nie verstand.“



"Der Angriff der Zentaueren, du erinnerst dich? Danach dachte ich bereits, das Land verleiht mir die Kraft, aber es funktioniert auch hier."



Sie lächelte ihm zu, blickte aber zugleich angespannt den Pfad hinauf.



„Aber was sollen wir nun tun, der Asiwa wird uns sicher weiter verfolgen und darauf lauern, dass wir einen Fehler machen.“



„Wir sitzen in der Falle,“ brummte Gelyoc.



Noch während er das sagte war er auf den nächsten Felskamm gestiegen um den fortlaufenden Weg zu übersehen und sprang nun hastig zurück.



„Verdammt! Ein ziemlich großer Trupp Trolle kommt den Pfad hinunter.“



„Trolle?, flüsterte Sitar, bist du sicher?“



„Ja und sie tragen schwere Rüstungen...“ Er spähte vorsichtig noch einmal über den Kamm.



„Schnell! Wir müssen uns verstecken.“



„Schön,“ raunte Sitar, „nur wo?“



Sie blickten sich verzweifelt um.



Der Pfad war hier an der Angriffsstelle wohl etwas breiter und die Felswand stark zerklüftet.



Gelyoc schüttelte den Kopf, "dort nicht," aber, er beugte sich über den Felsrand um nach unten zu schauen.



„Dort!“ Rief er.



„Das sieht wie eine etwas tiefere Spalte aus, die können wir erreichen und dieser Stein darüber gibt uns Deckung."



Hastig stiegen sie vom Pfad ab über die Felsklippe, als sie auch schon schwere eisenbeschlagene Schritte hörten. Im letzen Moment erreichten sie die Spalte und zogen sich hinein in Deckung.



~



Ashorg und seine Krieger hatten den Lärm gehört und waren sofort umgekehrt.



Er glaubte nicht, dass diese Laute nur von etwas Tierischem stammten. Es klang für ihn eindeutig nach Magie.



Er hatte selbst einige Erfahrung darin und erkannte das Flirren, das in der Luft lag, auch wenn die Intensität, die er hier verspürt hatte ihn verblüffte.



Doch die gesamten letzten Tage hatte er vermutet, das es da etwas gab, was sie dicht begleitete und er vermutete, dass Dionel ihnen noch einen Späher hinterher geschickt hatte.



Vielleicht war es ein Dämon oder Drache sein, der ihre Beute vor ihnen entdeckt und nun angegriffen, vielleicht sogar getötet hatte.



Wenn es so war, dann mussten sie es herausfinden.



Aber konnte es sein, dass diese Fee hinter ihnen war?



Hatten sie wichtige Spuren übersehen?



Eine andere Möglichkeit war natürlich, das der Lärm vielleicht doch nur durch Riesen oder sonstige Bergbewohner ausgelöst worden war.



Immer wieder hatten sie bei ihrem Aufstieg hastig Köpfe hinter Felsblöcken verschwinden sehen oder unnatürlich rutschendes Geröll gehört.



Das Notawenkorh war außerdem bewohnt, das wusste er, doch es waren nur verstreut lebende wilde Bergtrollclans.



Gombar, eine unzivilisierten Unterart seines Volkes, die bei den Tovok-Hochclans verächtlich Langnasen genannt wurden.



Ashorg lies ein ärgerliches Grunzen hören.



Sie würden es sicher nicht wagen sie anzugreifen.



Während er das dachte erreichten sie bereits den Sims, auf dem eindeutig ein Kampf stattgefunden hatte.



Sie verteilten sich und untersuchten den Bereich des Pfades genauer.



Die Spuren deuteten nicht auf die Bergbewohner hin.



Brandgeruch lag in der Luft.



Ashorg blickte sich misstrauisch um.



Was war hier geschehen?



Magie war so präsent, dass er sie fast zu greifen glaubte.



Das war kein Wunder, denn nur wenige Meter unter dem Sims saßen Sitar und Gelyoc unter dem überhängenden Stein und hielten den Atem an.



Jedoch hatte der Halbtroll zudem einen Tarnzauber gewirkt und hoffte darauf, dass die Trolle über ihnen dies nicht wittern konnten.



Doch als Gelyoc nun den Blick wieder nach vorne richtete, packte ihn lähmendes Entsetzen. Auch Sitar sah es.



Über den dichten Kronen des Ravenwaldes schwebte eine ihnen bekannte geflügelte Gestalt die rasch näher kam.



~



Ashorg hörte den Schrei einer seiner Krieger und fuhr herum. Seine Augen weiteten sich als er den Schatten am Himmel sah.



Was war das?



"Pfeile!" Rief er und sofort gingen die Trolle in Stellung.



Doch im nächsten Moment hob er die Hand um ihnen Einhalt zu gebieten, denn sie alle hörten die heisere, kehlige Stimme über sich erklingen.



„Dionel ile um denior perios fe!“



Ein geflügeltes Wesen schwebte über ihnen, aber Ashorg glaubte nicht, dass es ein Drache war.



Der Späher! Der Troll wusste es im Moment, wo er die Feensprache hörte und die Worte bruchstückhaft verstand:



„Die Königin befiehlt. Sucht die Halur!"



Hatte der Dämon ihre Beute gesehen, mit ihr etwa gekämpft? War sie noch in der Nähe?



Ashorg wusste, dass er jschnell eine Entscheidung treffen musste.



~



Starr vor Angst blickten Gelyoc und Sitar dem Asiwa entgegen, der tatsächlich erneut auf ihr Felsenversteck zu flog.



Sie hörten die überraschten Schreie über sich und die Aufregung der Trollkrieger, die doch bald erkennen würden, dass der Asiwa ihr Verbündeter war.



Sie konnten nicht fliehen, denn dann würden die Trolle sie kriegen oder der Großfee, oder beide.



Sie waren verloren!



Doch dann geschah im letzten Moment etwas völlig unvorhersehbares.



Das Ungeheuer schien im Flug anzuhalten, flog dann eine kreiselnde Schleife, stieß einen heiseren Schrei aus und stürzte sich schließlich im Sturzflug hinab in die Tiefe.



Sitar keuchte in einer Mischung aus Erleichterung und Panik auf, doch der Laut ging im Getümmel unter, das nun über ihnen entstand und sie hörten dort jetzt eine raue Stimme rufen:



„Mir nach!“



Im nächsten Moment hörte es sich so an, als ob die Trollkrieger eilig den Bergpfad abwärts stürmten.



Der Dämon hatte offenbar nicht sie entdeckt, sondern ein ganz anderes Ziel, das er im Sturzflug angriff, oder nicht?



Denn zu ihrer Verblüffung schien er plötzlich ins Trudeln zu geraten.



Sitar und Gelyoc blickten sich fragend an und gleichzeitig wurde ihnen klar, dass sie, egal was da gerade geschah, diese Chance nutzen mussten.



Rasch sprangen sie auf und kletterten zum Pfad hoch.



~



Meloragh spürte instinktiv die Gefahr, doch zugleich ware ihre magischen Sinne wie gelähmt.



Denn Etwas hielt ihre Entschlusskraft wie mit Eisenzangen gefangen.



Sie blickte entsetzt zum Himmel und da sah sie das Geschöpf vom Berg herab auf sie hinab stürzen.



Tralzio schien es genauso zu ergehen und auch er blickte beunruhigt nach oben.



Doch Varo der ein paar Meter voraus zwischen den Bäumen war, ließ die Armbrust langsam sinken und nickte grimmig.



Er hatte den Schatten längst bemerkt, bevor dieser zum Angriff über gegangen war, er hatte ihn gerufen, ihn von seinem eigentlichen Ziel abgelenkt.



Er wusste nicht welches Ziel das war, aber er hatte eine Ahnung, dass es die Entführten sein könnten.



Darum musste er augenblicklich handeln und hatte es getan.



Sehr genau legte er nun ein zweites Mal seine Waffe an, auf der Spitze des Bolzens eine zweite kleine silber-schwarz schimmernde Kugel, die er aus einem Gürtelbeutel gezogen hatte.



Das drachenhafte Wesen stieß nun die letzten Meter herab. Scharfe Krallen und das Maul bedrohlich geöffnet.



Da traf ihn die Silberkugel ins linke Auge und es geriet erneut ins Taumeln und schrie erbärmlich laut auf.



Er lud erneut nach und schoß noch einmal.



Und auch die zweite Kugel traf das Wesen un es stieß einen röchelnden Laut aus während es völlig die Kontrolle über seinen Flug verlor und auf den unteren Felshang vor ihnen prallte.



Sprachlos starrten Tralzio und Meloragh erst auf das nun reglos und offenbar tot vor ihnen liegende Wesen und dann auf Varo.



"Was war das?" Murmelte Tralzio



Doch sie hatten kaum Zeit darüber zu debattieren, denn im nächsten Augenblick waren sie alle drei von schwer bewaffneten Trollkriegern umzingelt, die, die scharfen Spitzen ihrer Speere gegen sie richteten.



Varo lächelte schmallippig, denn wie es schien war er auch hiervon nicht überrascht.



Er wies mit einer Hand auf den Stab in seinem Rucksack.



~



Sitar und Gelyoc stiegen schnell empor.



Ihre Herzen rasten und ihre Gedanken überschlugen sich noch von dem Ereignis, dem sie nur knapp mit heiler Haut entronnen waren.



Erst nachdem sie sicherlich eine Stunde so bergauf gestiegen waren, immer weiter dem steilen Pfad folgend, der zum Glück auch keine sichtbare Abzweigung anbot die sie in Entscheidungsnöte gebracht hätten, fasste Gelyoc die Fee nun bei der Schulter und zwang sie so endlich stehen zu bleiben.



Sitar sah ihm mit keuchendem Atem in die Augen und nickte.



„Du hast Recht, wir sollten uns ausruhen,“ murmelte sie leicht heiser, „und darüber nachdenken wie wir den Hornsteig finden.“



Sie blinzelte in das neblige Abendlicht um die Umrisse der Felsriesen in ihrer Nähe zu mustern.



„Erst einmal brauchen wir eine Höhle oder einen Unterstand für die Nacht,“ sagte Gelyoc mit erschöpfter Stimme.



Wieder nickte Sitar, dann rief sie: "Dort!"



Der jungen Magier zuckte zusammen, als ein Echo von der gegenüberliegenden Felswand zurück kam und seine Hand griff zum Schwert.



Doch Sitar wies auf eine Öffnung nur drei Meter über ihnen im Fels, die offenbar leicht durch treppenartige Vorsprünge erreichbar war und bevor Gelyoc etwas dazu sagen konnte sprang sie bereits entschlossen den Fels hinauf.



„Komm!“ Rief sie, da ist der beste Unterschlupf den wir uns wünschen konnten.“



Der Einstieg war hinter verkrüppeltem Gesträuch verborgen kaum erkennbar, doch erschien es Gelyoc, als sei dies keine natürliche Höhle.



Er hielt einige Zweige zur Seite um eine Unebenheit im Gestein, die ihm wie ein Schriftzug vorkam, genauer betrachten zu können.



Tatsächlich erkannte er nun, dass es wirklich Schriftzeichen waren.



Sitar hatte sich bereits hindurch gezwängt und rief von drinnen:



„He, das ist keine Höhle, es ist vielleicht ein Gang!“



Als Geyloc sie erreichte, nickte er.



„Es ist Nor-throl, wir haben den Einstieg gefunden, von dem Jargs gesprochen hat.

Der Weg den wir hoch kamen, muss also der Hornsteig gewesen sein.“



Sitar lächelte ihn erfreut an.



„Wir brauchen so etwas wie eine Fackel.“ Sagte sie dann.



~



Ashorg blickte ungläubig auf die leblose Gestalt des Spähers und musterte den Kerl, der vor ihm auf dem Pony saß scharf.



Wo hatte er diesen Tewir schon einmal gesehen?



Er könnte schwören in Coceon.



Doch seine Männer warfen ihm nun unsichere Blicke zu, während sie angespannt alle drei Reiter in Schach hielten.



Ashorg hatte bei der Musterung der anderen beiden ebenfalls das Gefühl, das die Lage nach dem Tod des Dämons, nicht so eindeutig zu ihren Gunsten stand, wie es oberflächlich betrachtet, den Anschein hatte. Er spürte auch hier eindeutig Magie.



Darum gab er seinen Männern den Befehl die Waffen sinken zu lassen.



Diese dort waren ohnehin nicht die Beute, die sie suchten.



Doch wo war die Fee? Er hatte das untrügliche Gefühl, das er etwas übersehen hatte.



~



Tralzio hatte sich als erster von seiner Überraschung über das plötzliche Auftauchen der Trolle erholt und schmunzelte als er die Unsicherheit ihres Anführers sah.



Er tauschte mit Meloragh einen raschen Blick aus, als die Dundar nun ihre Waffen sinken ließen.



„Sehr vernünftig Hauptmann.“



Sagte der Magier dann zu Ashorg.



„Sollten wir Eure Jagdbeute erledigt haben, so war es nur, weil wir angegriffen wurden.“ Sagte er mit einem Seitenblick auf den Dämon.



Der Trollgear verzog leicht die Mundwinkel.



„Unsere Absichten Faun geht euch nichts an, ihr solltet vorsichtig sein, wo ihr euch herum treibt in Zeiten des Krieges. Wir haben einen anderen Auftrag, sonst würden wir Euch nach Coceon schaffen, denn ihr seht zweifelsohne wir Anhänger des alten Königs aus.“



„Nicht doch,“ lachte Tralzio und sein Bart zitterte vor Vergnügen.



„Wir sind freie Handelsleute und haben nichts mit diesem Krieg zu schaffen. Ihr könnt uns darum guten Gewissens ziehen lassen."



Er warf einen raschen Seiteblick zu Varo, der seine Armbrust noch im Anschlag hielt.



Ashorg knurrte und einen winzigen Moment lang hatte es den Anschein als wolle er seinen Stillhaltebefehl aufheben.



Dann sagte er jedoch:



„Kehrt um! Ihr seit in coceanischem Gebiet, sonst werden wir Euch dazu zu zwingen.“



„Das geht nicht,“ murmelte Meloragh leise auf Elfisch und hoffte der Troll würde sie nicht verstehen.



Sie befürchtete, das Tralzios Täuschungsmanöver wenig erfolgsversprechend war.



„Wir müssen diesen Pfad nehmen, denn ich bin sicher sie sind dort hoch.," zischte sie Tralzio zu, ohne dass der Trollgear sie hörte.



Tralzio nickt unmerklich.



Ashorg musterte sie aufmerksam, dann zeigte er ein schiefes Lächeln, das jedoch seine offensichtlich Nervosität kaum verbarg.



"Ich erkenne Euch, ihr seit die Gräfin von Elberak!" Rief er plötzlich.



Im selben Augenblick gab er das Zeichen, die Trolle rissen ihre Speere hoch und griffen an.



Doch die tödbringenden Waffen prallte samt und sondern an einer schimmernden Schutzkuppel ab, die diese ganz plötzlich umgab.



Ashorg fluchte, aber selbst mit magischen Kräften begabt, beschwor er einen Zerstörungszauber, der die Schutzkuppel sofort in grünen Rauch auflöste.



Dann warf er Blitze in den Kreis seiner Krieger und deren Rundschilde glimmten augenblicklich von magischen Schutz.



„Angriff!“ Brüllte er und jeweils vier Krieger stürzten sich auf einen der drei Gefährten.



Varo streckte zwei nieder, doch dann rangen ihn sechs andere Trolle vom Pony. Tralzio hielt zwei Angreifer auf Distanz, wurde schließlich jedoch gegen einen dicken Baum gedrängt.



Meloragh focht mit Ashorg selbst ohne das einer von beiden einen entscheidenden Vorteil erringen konnte.



Die magischen Schilde der Trollkrieger waren nicht unüberwindbar, aber sie hielten viel ab.



Der Ausgang des Kampfes schien klar.



Da erschütterte plötzlich eine gewaltige Explosion den Kampfplatz, deren Druckwelle alle Kämpfenden von den Füssen riss und für einen Moment betäubte.



Ein scharfer beißender Geruch stieg ihnen zugleich in die Nasen.



Benommen blickten Freund und Feind in eine Rauchkuppel, die den Berghang einhüllte.



Aus diesem drangen nun eine Vielzahl von gehörnten, tierischen Schatten angeführt von einer schamanisch wirkenden Gestalt, sprangen von den Felsen herab und umstellten sie.



~



Von den Krüppelbäumen um den Eingang herum, hatten sie Äste abgebrochen und damit ein Feuer entfacht, das ihr Bedürfnis nach Wärme erst einmal stillte.



Es gab eine kleine Terrasse, die man mit eindeutig in den Stein gehauenen Stufen erreichte. Hier bildete der Fels einen schützenden Überhang und trotzdem konnte der Rauch ganz gut abziehen.



Sie hatten kurz überlegt, sich dann jedoch dafür entschieden ein Feuer zu machen, denn es hielt wohl eher wilde Tiere ab und war in dem etwa eine halbe Stunde zuvor einsetzenden Schneetreiben kaum weit zu sehen.



Ihr Beschluss weiter in den Tunnel zu gehen stand fest, doch erst einmal mussten sie wieder etwas zu Kräften kommen.



Doch da sie gejagt wurden, durften sie auch nicht zu lange verweilen.



Schließlich löschten sie das Feuer wieder und brachen auf.



Ein fackel benötigten sie nicht, denn das leuchtende Schwert wies ihnen den Weg.

_________________________________________________________________________________________

1 Utarsil: Was der Magier von Valtraon, zur Macht der Drachentränen, bei seinem berühmten Auftritt vor dem Elfenkönig Zinliam.2Slink: Eine Schneefuchsart, die im Kohr sehr häufig vorkommt.

3 Die 3 magischen Tore auf Arkur sind in Gasfrogan, Ravengor und Northrol. Weniger bekannt sind Celeb-draugh und S'kor on ukas.

4 Infalas-Traube: In Mengen giftig, wird auch als Heilpflanze (Wurzeln) gegen Wundfieber gerne verwendet.

5 Velrog: größter Raubvogel des Wenkohr





IL LORGON


...als die hohe Welle über uns schlug

rief ich die Götter um Hilfe

doch das Tosen des Sturms

verschlang jede Stimme. 1



Rewihl betrachtete die dunklen Wolken am Horizont und mustert dann befriedigt die ersten Anzeichen von Wind in den Bugsegeln.



Wochenlang waren sie gezwungen gewesen, auf ihrer Flucht vor der Flotte des Herzogs von Coceon, der sich jetzt wohl König nannte, nach Süden zu fahren.



Doch die Rewihls' Glück hatte den Wettlauf gewonnen und war somit ihrem Ruf gerecht geworden, das schnellste Händlerschiff Adrohns zu sein.



Die Coceanischen Landratten verstanden nicht viel von der Seefahrt, wie sich schnell gezeigt hatte.



Ganz Adrohn war im Gegensatz zu Varaskon keine Seemacht.



Es gab kaum gute Kriegsschiffe.



In den Wirren des Clurak-Archipels war es seiner eingespielten Mannschaft daher gelungen auf jene, nur den besten Kapitänen bekannte, Route zur Chether Bucht zu steuern und die Verfolger abzuhängen.



Sie schlichen sich bei Nacht durch die Blockade der Kriegsschiffe vor der Hauptstadt und erreichten am Tag, als die Stadt fiel, die weiten unruhigen Wasser vor dem Megathfelsen.



Doch sie kamen zu spät um die königliche Familie zu retten, wie es ihnen der Aposger Priester Walbas aufgetragen hatte.



Rewihl war sehr betrübt darüber, denn er tat es nicht nur für das Gold der Apostraner, er hatte den alten König gemocht und seine Familie tat ihm leid.



Darum hatte er sich sofort zu der Rettungsaktion bereit gefunden, auch wenn das Risiko sehr hoch war.



Aber bei allen Wassergeistern, sie hatten immerhin eine wertvolle Beobachtung gemacht, denn im Schutz der Dunkelheit sahen sie ein anderes Schiff, dass überraschenderweise vor ihnen an der verabredeten Stelle vor Anker lag.



Zum Erstaunen Rewihls erkannte er selbiges Schiff, als das eines bekannten Korsaren von der berüchtigten Insel Sapaz.



Der größten, der südlich im Nathru-Quara liegenden, so genannten Affeninseln, da es dort von den Nulumars, den sogenannten „sprechenden Affen“ nur so wimmelte.



Sie beobachteten, wie ein Beiboot der Piraten eine gefesselten Person, wer es war, konnten sie nicht wirklich erkennen aber vermuten, vom Strand aus mit sich führte und sie auf ihr Schiff verfrachtete.



Rewihl beschlossen sofort, die Verfolgung aufzunehmen.



Erneut war es erwartungsgemäß schwierig durch die Küstenblockade, wohingegen man den Pirat erstaunlicherweise anstandslos passieren ließ.



Dies bestärkte Rewihl in der Annahme, dieser handele im Auftrag Coceons und er Gefangene musste daher eine wichtige Personen sein, es war ganz gewiss jemand aus der königlichen Familie.



In der unendlichen Weite des Nathru-Quara waren sie dann in eine tagelange Flaute geraten, durch die sie Kilometer für Kilometer Rudern mussten.



Der heutige Tag war ein Tag der Ruhe vor dem Sturm, der sich bereits ankündigte und Rewihl hatte seiner Mannschaft befohlen auszuruhen, denn auch die Verfolgten konnten bei dieser stillen See wenig voran kommen.



Aber er fragte sich, was ihr wahres Ziel war? Sie fuhren keinesfalls nach Sapaz, nein sie hielten direkt nach Süden auf die offene See hinaus.



Dort gab es aber nichts außer den Legenden von Seeungeheuern und Zauberinseln, die mal hier mal dort auftauchten. War es das, was sie suchten? Wussten sie um die wirkliche Existenz solcher Inseln?



Für Piraten waren sie natürlich schon immer ein ideales Versteck.



Ja, Rewihl war sich fast sicher, dass es sich so verhalten musste.



Was er tun wollte, wenn sie die Entführer einholten, war sich der Kapitän nicht recht im Klaren, einen offenen Kampf konnte er nicht riskieren, dafür war sein Schiff und seine Mannschaft nicht ausgerüstet, aber irgendetwas würde ihm schon einfallen, sobald klar war, was die Piraten eigentlich vor hatten.



~



Als Sorl wieder zu sich kam vernahm er erneut das Rauschen und dann verspürte er eine unangenehme Feuchtigkeit am ganzen Leib.



Er versuchte sich zu bewegen, aber da war etwas das seine Möglichkeiten einschränkte.



Er blickte sich resigniert im Halbdunkel welches ihm umgab um und stellte fest, dass er noch immer oder wieder angekette war. Aber zu seiner Überraschung war er keinesfalls alleine.



Die Geräusche anderer Menschen im Raum drangen gedämpft zu ihm durch.



Offenbar hatte er einen mächtigen Schlag auf den Kopf bekommen und die Besinnung verloren.



Wirre Träume hatten ihn geplagt. Aber auch wenn vieles aus diesen Träume nicht stimmte, so war zu seinem Leidwesen doch wahr, dass er noch immer gefangen war und zwar, wie er nun verwundert feststellen musste, offenbar im Bauch eines Schiffes.



Das eindeutige Schwanken konnte man kaum verkennen.



Er war außerdem nackt bis auf einen schmutzigen Lendenschurz, genau wie noch etwa dreisig oder vierzig andere Elende.



Hinter einem stabilen Eisengitter, was diesen Bereich von andern im Rumpf abtrennte, erkannte er jetzt mehrere bewaffnete Gestalten.



Schließlich bemerkte er, dass ihn der ihm am nächsten liegende Gefangene auf seiner linken Seite neugierig beobachtete.



Er schenkte ihm ein unglückliches Lächeln und dieser lächelte zurück.





Er war ein etwas kleinwüchsige aber sehr drahtige und dunkelhäutige Kerl, dessen Gesicht ein wilder Bart zierte mit schon einer Spur Grau darin.



Er nickte ihm nun zu und flüsterte:



„Wer bist du Junge?“



Sorl überlegte einen Moment, ein Zögern was den wachsamen Augen seines Nebenmanns nicht entging, dann sagte er:



„Meine Name lautet Tarvin, Tarwin aus Ekur.“



Der Ältere ließ ein geheimnisvolles Lächeln um seine Lippen spielen.



„Mm,“ brummte er dann jedoch, warst ziemlich lange nicht bei Bewusstsein nach dem sie dich an Bord geschleift haben. Ich bin Aros Petwas, früher Händler in Askalon. Kann dir leider nicht die Hand reichen, aber freut mich deine Bekanntschaft zu machen, Tarwin.“



Er wies mit dem Kopf zu seiner Linken.



Ein sehr großer bulliger Kerl mit dicken geflochten Zöpfen blickte mit grimmigen Gesicht zu ihnen hin.



„Das ist Rawulf, ein guter Mann aus Kargoll, wir hatten das Pech auf dem gleichen Schiff gekapert zu werden.“ Sagte Aros grinsend.



Sorl wandte den Kopf um und der Riese nickte zu ihm hinüber.



„Er kann nicht sprechen,“ ergänzte Aros, „sie haben ihm die Zunge raus geschnitten.“



Sorl schluckt.



Aros sa seine reaktion und lächelte. "Es gescha schon als er ein Kind war."



Einer der Wächter vor dem Gitter schlug mit einem harten Gegenstand dagegen, so das Sorl zusammenzuckte.



Aros lachte leise. „Sie spielen sich gerne auf, diese Sklavenhändler.“



„Sklavenhändler!?“ Sorl erschrak und verspürte einen üblen Geschmack im Hals aufsteigen.



Aros nickte.



"So ist es Junge, unser Schicksal ist, wenn es nach ihnen geht besiegelt.“



Sorl warf einen raschen Blick nach allen Seiten, zwischen ihm und dem Mann zu seiner Rechten stand ein dicker Pfosten, so dass er ihn nicht richtig sehen konnte.



Er schloss kurz die Augen als ihn die nasse Kälte erneut zittern ließ und die Verzweiflung ihm den Hals zuschnüren wollte.



Als er sich wieder gefangen hatte, sagte er zu Aros:



„Wo bringen sie uns denn hin?“



Der Askaloner zuckte mit den Schultern.



„Keine Ahnung, wir sind schon ziemlich lange unterwegs, du warst der letzte Sklave den sie bisher an Bord brachten, seltsamerweise ganz alleine, wo war das?“



„Vor der Küste von Althear.“ Antwortete Sorl.



„Aber dort herrscht Krieg.“ Aros blickte ihn misstrauisch an.



„Sehr merkwürdig, dass sie sich dort hin gewagt haben.“



Er wandte sich erneut zu Rawulf um und sagte:



„Rawulf hier, ist ein erfahrener Seemann, er hat mir vorhin angedeutet, dass wir nun seit zwei Tagen nach Süden fahren, was wohl bedeutet aufs offenen Meer."



Er gunzte.



"Noch etwas was sehr merkwürdig ist, denn in der Regel sollte man annehmen sie hielten sich küstennah, um Absatzmärkte ansteuern zu können. Aber vielleicht haben sie auch vor uns alle ins Meer zu kippen.“



Er lachte kehlig und fing sich wieder einen ärgerlichen Ruf von den Wächtern ein.



Er senkte darum wieder die Stimme blieb aber sehr mitteilungsfreudig.



Sorl lenkte es ein wenig ab und er war ihm darum dankbar.



Die nächsten Stunden verbrachte Aros also damit ihm seine eigene Gefangennahme in den übertriebensten Farben zu schildern.



Schließlich fragte Sorl: „Wer sind all die Sklaven? Waren sie auch auf Eurem Schiff“



Das Wort Sklave, das ihn mit einbezog, ging ihm nicht leicht über die Lippen.



Aros bemerkte es und spottete:



„Bist was Höheres gewesen was Junge, ich merke das sofort, du hast eine feine Haut und so eine gewählte Ausdrucksweise.“



Sorl schüttelte hastig den Kopf.



„Ich bin, ich meine ich war nichts besonderes.“



Doch er wusste dass es nicht sehr glaubhaft klang und Aros grinste.



„Ich war nur Knappe bei einem Baron, Baron Fertal von Franc, der dem alten König diente.“



„Mm,“ brummte der Varaskonier, „da hast Du wohl Pech gehabt? Aber da in Adrohn ohnehin alles auf den Kopf gestellt ist, bist du hier vielleicht noch besser dran, kommst bestimmt als Küchenhilfe in ein Dirnenhaus oder so.“



Er lachte und Rawulf schloss sich ihm stumm an. Sorl machte eine ärgerliche Miene.



Wie konnten diese Männer in ihrer Situation so gut gelaunt sein. Aros der offenbar erriet was Sorl dachte, schüttelte den Kopf.



„Hab dich nicht so ernst, es ist bloß Galgenhumor.“



Er räusperte sich.



„Nun, du wolltest etwas über die anderen Unglücklichen wissen? Also, viel weiß ich auch nicht, die Wachen ließen keinen lauten Austausch zwischen uns zu, aber die meisten wurden nach uns zu geladen, darum konnte man sich schon seinen Teil denken. Rawulf hier hat geschätzt, das es etwa auf der Höhe des Königreichs Luceria war.“



Rawulf bestätigte Aros Worte mit einem stummen Nicken.



„Ihre Aussprache des Varaskon, weißt du.“



Sorl musterte die Mitgefangenen, von denen einige unverwandt zurückblickten, andere hingegen ganz schicksalsergeben zu Boden starrten.



Sie wirkten auf ihn alle ziemlich unterschiedlich, was ihr Äußeres betraf und eher nicht wie Bewohner Adrohns.



Allerdings war er noch nicht weit außerhalb Althears herum gekommen, um das wirklich gut beurteilen zu können.



„Also, was glaubt Ihr wo sie uns hinbringen?“ Sagte er dann zu Aros gewandt.



Aros hob und senkte die Schultern wieder.



„Normalerweise würde ich auf Naukratis tippen, ein Hafen in Gokolin, wenn man den Gerüchten glauben kann sind dort immer viele Sklaven gefragt und keiner fragt woher sie kommen. Aber wie schon gesagt, dass wir so weit raus aufs Meer steuern, ist ungewöhnlich.“



So vergingen die nächsten Tage mit wenig Wasser und noch weniger Essen, unbequem angekettet und unzureichendem Schlaf.



Und die Nächte wo Sorl von zahlreichen grauenvollen Fantasien geplagt wurde und sorgenvoll Gedanken wälzte.



Sorl erschien seine Lage ziemlich hoffnungslos, vielleicht würde er als Sklave elend zugrunde gehen und seine Heimat nie mehr wiedersehen.



Aber wollte er das überhaupt?



Alle die, die er liebte, waren vermutlich tot. Zumindest musste er davon ausgehen, dass es so war, denn der Plan der Aposger für seine Rettung, war schließlich auch gescheitert.



Sein machthungriger Onkel war nun König und wenn er jemals zurückkehren würde, würde man ihn vermutlich sofort hinrichten.



Außer er käme an der Spitze eines Heeres. Aber wie sollte er das anstellen?



Auch das Schwert Menadir war verloren, er hatte es ins Meer geworfen.



Wo sein seit Jahren verschollener ältester Bruder Ferid, der eigentliche Erbe der Krone, war, wusste niemand.



Es gab noch seinen Onkel Arcad, Graf von Elberak, der jüngere Bruder seines Vaters. Er hatte immer zu Aplazal gehalten, doch vermutlich würde Elthor ihn ebenfalls beseitigen um jeglichen Thronanspruch von dritter Seite zu verhindern.



Es gab niemanden auf dessen Unterstützung der vielleicht letzte Prinz des Hauses Sherat hoffen konnte.



Und doch, Sorl ballte in der Dunkelheit die Fäuste.



Wenn es ihm jemals gelingen sollte diesem Martyrium hier zu entkommen, dann würde er zurückkehren und nicht ruhen, bis Elthor wieder gestürtzt war.



Er würde ihm das Königreich wieder entreißen, auch wenn er sich mit noch so vielen finsteren Mächten verband.



Sorl spürte wie ihm das Herz noch schwerer wurde und das Atmen nicht leicht fiel, bei diesen Gedanken, doch auch wenn er erst 15 Sonnen zählte, er schwor sich zu überleben und seine Herkunft nicht für immer zu verleugnen.



Auf dem Schiff gab es plötzlich Unruhe, was daraufhin deuteten konnte, dass etwas ungewöhnliches geschehen war.



Allerdings brauchte es einige Zeit, bis die Neuigkeit bis zu den Gefangenen im Rumpf durchgedrungen war:



Land!



Rawulf zuckte auf Aros fragenden Blick mit den Schultern, doch dann rief einer der Matrosen durch die Deckenlucke zu den Bewachern ein Wort herab, dass die Mienen seiner neuen Freunde erstarren ließ:



"Selai!"



„Was ist?“ Flüsterte Sorl. „Was ist Selai?“



„Das ist,“ Aros holte tief Luft, das... das kann nicht sein, das ist bloß eine Legende.“



Sorl grinste schief. „Offenbar nicht.“



Aros grinste schief.



„Wenn es diese Insel wirklich gibt, dann hätte ich auch darauf getippt, das es ein Piratennest ist.“



„Ein Piratennest?!“



Ein sehr dickleibiger Kerl direkt links von Rawulf angekettet, dessen Haare zu einem merkwürdigen Kranz gestutzt waren, hatte Aros offenbar zugehört und fuhr nun mit einem hysterischen Unterton in der Stimme dazwischen:



„Wisst ihr denn nicht wer auf dieser Insel lebt?! Die weißen Elfen, die Feiir! Sie werden uns an sie verkaufen, damit sie ihre dunklen Künste an uns ausprobieren!“



Sorl hatte im Schloss natürlich Volkskunde gehabt und sagte darum nun ganz spontan aber noch mit offenem Mund:



„Dort leben Dunkelelfen?!“



Aros wedelte energisch mit der Hand.



„Alles nur Märchen und Geschwätz alter Leute um kleine Kinder zu erschrecken.“



„Aber die Insel gibt es doch offenbar!“



Aros verzog den Mund.



„Vielleicht haben wir ihn nur falsch verstanden.“



Doch Sorl sah ihm an, das er das nur sagte um ihn zu beruhigen.



Als sie etwa eine halbe Stunde später von den Wachen rüde gestoßen, die Leiter durch die Deckluke ins Licht stolperten, hielt Sorl sich schützend die gefesselten Arme vor die Augen.



Er hatte einfach zu lange kein Tageslicht mehr gesehen, darum konnte er zunächst nichts erkennen, nicht das Schiff, kein Land und auch sonst nichts.



Doch Aros vor ihm hatte sich bereits daran gewöhnt und stieß nun einen leise erstickten Schrei aus.



Sorl zwang sich die Augen zu öffnen und wusste im nächsten Moment warum.



Die Insel war gigantisch.



Ein weiter Sandstrand zog sich die Küste entlang und dicht mit Urwald bewachsene Hügel bildeten ein eindrucksvolles Profil hinter dem hohe Berge im Inselinneren aufstiegen.



Direkt vor ihnen führte ein langer Holzsteg zum Ufer an welchem eine Stadt angesiedelt war, die fast zwischen den Bäumen zu verschwinden schien und doch in ihrer Pracht kaum zu übersehen war.



Schlanke Spitztürme schauten zwischen hohen Palmen hervor und golden glitzernde Kuppeln wurden mit schwebenden Brücken verbunden.



Auf den ersten Blick war klar, dies konnte keine Menschenstadt sein und was ihnen da auf der Landungsbrücke entgegen kam, dünne Gestalten mit langen weißblonden Haaren, das waren sicherlich keine Menschen aber auch keine Elfen wie er sie kannte.



„Feiir.“ Flüsterte Aros mit eisiger Stimme.



„Es stimmt also doch. Dies ist also ihre sagenumwobene Stadt Il Lorgon.“



~



Es geschah nun alles sehr schnell, die gesamten Gefangenen wurden ausgeladen und mussten am Pier Aufstellung nehmen.



Offenbar hatten die Piraten auch großen Respekt vor ihren Handelspartnern, denn die meisten von ihnen hielten sich weiter auf dem Schiff auf.



Nur der Anführer und einige Ausgewählte verhandelten mit den Feiir.



Sorl betrachtete die ungewöhnlichen Elfen fasziniert, während nun eine Abordnung der selben sich ihnen näherte.



Sie waren alle sehr groß gewachsen und trugen merkwürdige Stöcke an den Seiten, als wären es Waffen.



Ihre Haare durch seltsam geformte Helme verborgen, waren offenbar fast ausschließlich weiß.



Von einem der Verhandlungsführer auf ihrer Seite kam ein Zeichen und die Gefangenen wurden gepackt und man verband ihnen zu ihrem Unbehagen die Augen.



Ein beklemmendes Gefühl beschlich Sorl. Was würde nun geschehen?



Sie mussten dem Kommandos einer sehr melodischen aber völlig unbekannten Sprache folgen und wurden rasch vom Strand weg, über die hölzerne Stege und undefinierbaren Untergrund mitten in die Stadt geführt.



Sorl erkannte es an dem Stimmengewirr um sie herum und der Vielzahl der Gerüche.



Plötzlich ertönte ein neues Kommando und sie wurden angehalten und in fester Ordnung hintereinander aufgestellt.



Eine Hand griff nach ihm und Sorl hörte wie Aros mit einem Zittern in der Stimme flüsterte:



„Ich höre den Schmied, das kann nur eins bedeuten. Du musst jetzt tapfer sein Junge.“



Sorl hörte das dumpfe Hämmern nun auch und die Schmerzensschreie der Männer vor ihm.



Die Gedanken wirbelten ihm durch den Kopf wie brennende Feuerfunken.



Es gab keine Rettung, kein Entkommen mehr, sein Leben war verwirkt!



Er spürte wie eine Apathie von ihm Besitz ergreifen wollte, wie sein Gehirn versucht war sich abzuschalten und er kämpfte verzweifelt dagegen an.



Als eine raue Stimme ihn ansprach, schreckte er zusammen und spürte dabei die Tränen auf seinen Wangen.



Wut, über sich selbst, packte ihn.



Er versuchte sich zu fassen.



Die Stimme wiederholte was sie gesagt hatte.



Er verstand die Worte nicht, aber ihm war sofort klar, was sie bedeuteten.



Als man ihm die Augenbinde abnahm blinzelte er jedoch in ein schönes aber scharfkantiges Gesicht, das durch ein mit Edelsteinen verziertes Stirnband geschmückt war.



Im nächsten Moment wurde sein Kopf hart auf eine Holzbank herunter gedrückt und ein kalter Eisenring schloss sich eng um seinen Hals.



Der Schmid versetzte dem Verschluss einen schmerzhaften Schlag, so das Sorl aufstöhnte.



Man riss ihn sodann grob auf die Beine zurück und er wurde an einer, an seinem neuen Halsschmuck befestigten Kette zu einer Art Bühne gezerrt.



Dort standen die meisten seiner Mitsklaven bereits erneut aufgestellt.



Frierend, schmutzig und nackt.



Auch ihm wurde nun der Schurz heruntergerissen und er war somit in seiner Gänze, dem Blick einer großen Menge des Feiir Volkes preisgegeben, das offenbar gekommen war, um Sklaven zu erwerben oder einfach dem Schauspiel neugierig beizuwohnen.



Was nun geschah, erlebte er wie in Trance und die Schmach grub sich so tief in seine Seele, dass er spürte, das dieser Grimm ihn ewig antreiben würde sich zu rächen, wenn er jemals wieder frei kam.



Die Wut darüber, brannte in ihm wie Feuer und brachte ihn nun dazu das Geschehen bewusster wahr zunehmen.



Die Stadt war so fremdartig wie ihre Bewohner.



Überall glitzerte Gold und Silber und die Feiir vor ihm waren in reiche aber für menschlichen Geschmack, ungewöhnlich geschnittene Gewänder gehüllt und häufig mit glitzernden Steinen und Ringen geschmückt.

Manche trugen auch solche in Nase und Ohren.



Die allgemeine Pracht hätte jedem Adelshof von Adrohn zur Zier gereicht.



Die Dunkelelfen hatten zwar alle bleiche Gesichter und weißes oder was auch vor kam, wie er jetzt bemerkte, pechschwarzes Haar, aber ihre Tracht war kunstvoll genau darauf abgestimmt und unterstützte ihre fast schmerzhaft schönen Züge mit einer beinah magischen Eleganz.



Die Frauen erstrahlten in einer Aura von verzückendem Liebreiz bis hin zu etwas bizzar Abschreckendem, das sich schwer beschreiben ließ.



Die Auktion begann nun auf ein Zeichen eines in schwarz gekleidete Feiir, der um den hals eine rot-grün schillernde Perlenkette trug.



Ein breitschultriger Dunkelelf, der in der ersten Reihe stand, erwarb gleich mehrere seiner Leidensgenossen.



Auch Rawulf und Aros zählten dazu.



Sorl musterte betrübt wie sie abgeführt wurden, wobei ihm Aros noch kurz aufmunternd zuwinkerte und rief.



„Wir sehen uns wieder Junge!“



Sorl nickte, doch schon im nächsten Moment wurde er plötzlich an der Kette nach vorne gezogen.



Ein hochmütig dreinschauender Feiir mit einem langen fadenartigem Kinnbart musterte ihn skeptisch.



Er sagte etwas zu einer, mit faszinierenden Farben geschminkten jungen Elfe, die hinter ihm stand und diese nickte während sich ihr Blick mit dem von Sorl traf.



Noch nie hatte er ein schöneres und zugleich fremdartigeres weibliches Wesen gesehen, das wurde ihm sofort klar und er wurde sich gleichzeitig bewusst, dass er völlig nackt vor ihr stand.



Er musste errötet sein, denn ein verzauberndes Lächeln spielte nun um ihre, für eine Elfe sicher noch jugendlichen Lippen.



Sie und ihr Begleiter wechselten ein paar Worte, bevor dieser zu dem Autionär etwas sagte und dann wurde er von der Bühne geführt und ein Diener seines Käufers, er schien zu seinem ersten Erstaunen ein Mensch zu sein, humpelte auf ihn zu und legte einen groben Umhang um ihn.



„Wie heißt du?“ Brummte er dabei auf Endar. Das klang als habe er es lange nicht mehr benutzt.



Sorl zögerte einen Augenblick und die Augenbrauen des Dieners hoben sich fragend.



„Karvin,“ sagte er dann rasch.



„Komm mit Karvin!“ Sagte der Diener daraufhin mit unbewegter Miene.



„Du kannst dich glücklich schätzen, dass mein Herr dich erworben hat.“



Sorl funkelte ihn wütend an, war aber wirklich dankbar dass er nicht länger auf der Auktion hatte bleiben müssen.



„Wer ist sie?“ Fragte er darum den Diener, der ihn vor sich her trieb.



Dieser zog eine schiefe Grimasse.



„Sie?" Er lächelte wissend. "Ihr Name lautet E'nondrie, das bedeutet, Licht des Mondes. Sie ist die Tochter des großen Sef'alin Sturmtrinker. Einer der sieben Zaubermeister von Lorgon.“



Sorl blieb mit offenem Mund stehen, doch der Diener gab ihm einen schmerzhaften Stoß in die Rippen und er taumelte fluchend weiter und schließlich mit dem Tross seines neuen Herren durch die überfüllte Stadt davon.



~



Der Sturm war so plötzlich da, dass sie kaum reagieren konnten.



Rewihl peitschte seine Mannschaft zum Äußersten um das Schiff und ihr aller Leben zu retten und doch schien es nur Glück oder der Wille der Götter zu sein, der sie am Leben hielt, während das Schiff wie eine kleine Holzschale auf den meterhohen Wellen tanzte.



Rewihl hatte schon viel erlebt, doch einen solchen Sturm noch nicht. Selbst hier draußen, denn so weit waren sie noch nicht raus, dass sie im Bereich der Legenden sich bewegten. Wo man von gewaltigen Luftgeistern und Seedrachen sprach. Oder vielleicht doch?



Auch war der Sturm so schnell über sie gekommen, dass es etwas von Zauberei hatte mit dem Ziel sie an der Weiterfahrt zu hindern.



Während der Kapitän sich an das Steuerrad klammerte jagten ihm solche verrückte Gedanken durch den Kopf und auch andere, die den Piraten galten.



Waren sie ebenfalls in diesem Sturm? Ein unbestimmtes Gefühl sagte ihm, das es nicht so war. Und wenn es ihnen jemals gelingen würde hier heraus zu kommen, dann würden sie das Schiff mit dem Gefangenen nicht wieder finden.



Plötzlich hörte Rewihl ein dumpfes Knarren über sich. Es war ein Geräusch, das er noch nie gehört hatte aber das er trotzdem sofort erkannte.



Er blickte voll düsterer Ahnung hoch in die Takelage und sah den Riss sofort, der sich am mittleren Mastbaum empor fraß. Es dauerte nur wenige Augenblicke, dann stürzte der Mast wie in Zeitlupe herab.



Er hörte die Entsetzensschreie seiner Mannschaft durch das Tosen des Windes hindurch deutlich.

Das ist der Anfang vom Ende der Rewihls'Glück dachte er.



~



Sie erreichten hinter dem Hafen nach wenigen Straßen ein gewaltiges Gebäude in der Mitte der Stadt.



Menschliche Diener, oder waren sie auch Sklaven, öffneten ein riesiges hölzernes Tor und ließen den Tross hinein.



Im Inneren gab es mehrere Gebäude, einige eindeutig Wirtschaftshäuser, Stallungen, eine große Scheune und ein beeindruckend großes mit Erkern und Winkeln verziertes Haupthaus.



Alles auf sehr weitläufigem Gelände, das man von außen hinter den dicken Mauern kaum vermuten würde.



Die Sklaven wurden sofort in Richtung eines schmalen, gedrungenen Hauses geführt, während der Hausherr und sein Gefolge, bis auf die Wachen dem Haupthaus entgegen steuerten.



Sorl schlurfte unglücklich hinter den fünf anderen neuen Sklaven her und als sie das Haus erreicht hatten trat ihnen ein gedrungener, stämmiger Elf entgegen.



Sorl fand seine Gestalt sehr ungewöhnlich im Vergleich zu den hoch gewachsenen Feiir die er bisher gesehen hatte. War er vielleicht ein Mischling?



Der Haushofmeister musterte die neuen Sklaven mit offensichtlich geringschätziger Miene.



„Nun gut,“ sagte er schließlich, mit tiefer kratziger Stimme, nachdem er sie der Reihe nach abgeschritten hatte.



„Jedes mal bringen diese Seeratten schlechtere Ware. Aber es ist mir noch immer gelungen aus solchen faulen Burschen wie euch, ordentliche Diener zu machen.“



Er nahm eine Liste zur Hand und rief ihre Namen auf.



Für jeden verkündete er zudem den Arbeitsplatz an welchem er sich von nun an zu verdingen habe.



Sorl spürte den eisernen Kragen drückend um seinen Hals und ließ den Blick suchend nach einem Ausweg im Hof herumschweifen.



Dabei hört er wie der Haushofmeister sagte:



„Zilote in die Küche, Merling Holzmühle, Kargis Hühnerstall, Jasuf in die Schmiede...“



Jedes mal wurde einer seiner Leidensgenossen von einem der Wächter fortgeführt.



Schließlich blieb Sorl bis ganz zuletzt übrig und erwartete zähneknirschend seinen Einsatzort.



Der Elf jedoch zögerte und warf einen überraschten Blick über die Schulter.



„Karvin, Frauenhaus!“



Sorl bemerkte wie sich hinter dem Haushofmeister, der nun ein verärgertes Gesicht machte, eine weibliche Gestalt aus dem Schatten löste und auf sie zuging.



„Nimm ihm die Fesseln ab.“ Sagte die dunkelhaarige, etwa mittelalte Elfe nun mit fester melodischer Stimme.



Sie trug einen schön geflochtenen Lederwams und an der Seite einen leicht gebogenen Stab im Gürtel, wie er sie bereits bei mehreren der Dunkelelfen bemerkt hatte.



Schwerter kannten sie offenbar nicht.



Der Haushofmeister tat zähneknirschend wie geheißen und Sorl rieb sich erleichtert die Handgelenke.



Dunkelgrüne Augen blitzten ihn an, während ihr schwarzes Haar in einem langen Zopf geflochten bis zu ihrer Taille hinab fiel.



„Mein Name laute Rale, Folge mir!“



Sagte sie knapp und zu seiner Verblüffung in deutlichem Endar, dann ging sie voraus in Richtung des Haupthauses.



Sorl atmete tief und versuchte mit ihr Schritt zu halten, was nicht so einfach war, da ihre langen Beine raumgreifend ausschritten.



Sie umrundeten das große Haus und zu Sorls Überraschung öffnete sich dahinter ein scheinbar endloser Park mit gewaltigen Pflanzeninseln, bestückt mit ungewöhnlichen Bäumen und Sträuchern, wie sie Sorl noch nie gesehen hatte.



Sie folgten einem mit Statuen bestandenen Kiespfad und gelangten nach einigen Schleifen und Windungen vorbei an verzierten Brunnen und verträumten Teichen, einem hölzernen Pavillon und Gehegen mit merkwürdigen aber friedlich grasenden Tieren, die auf der Schnauze ein prächtiges Geweih trugen und schneeweißes Fell hatten, schließlich an ein Haus, in dessen Inneres man hinein sehen konnte.



Sorl blieb vor Erstaunen einfach stehen. Das Haus bestand offensichtlich weder aus Holz noch aus Stein. Seine Führerin bemerkt schließlich sein Zögern und ein flüchtiges Lächeln huschte über ihr Gesicht.



„So geht es allen Hum,“ sagte sie mit einer weicheren Spur in der Stimme. „Das Haus ist aus Glas.“



Sorl blickte sie fragend an.



Sie sprach wie bisher, im gebrochenen Endar, doch dieses eine Wort war wohl aus ihrer Muttersprache entnommen.



Sie hatten inzwischen die Schwelle des Hauses erreicht und die Feiir schob vor ihm eine der durchsichtigen Wände zur Seite.



Dahinter war eine hölzern verzierte und mit grünem Tuch ausgeschlagene Eingangshalle.



„Ich bin Rale L'emurin,“ sagte sie jetzt schließlich, „erste Dienerin der Herrin des Mondes und das,“ sie wies auf einen glatzköpfigen Menschen, der soeben durch einen Vorhang aus einem der hinteren Räume gekommen war, „das ist Theobal Halgas, Großmeister der Sklaven des Frauenhauses.“



Der so benannte verneigte nur knapp sich vor der Dienerin. Er trug eine blaue Scherpe über dem nackten Bauch, dessen Nabel ein Ring zierte und weite rote Hosen bis zu den Knien. Seine Füße steckten in glitzernden Muschel-Sandalen.



Dann grinste er Sorl mit gebleckten ungewöhnlich gepflegten Zähnen an.



„Oho, Bursche, wir haben lange niemanden mehr zugeteilt bekommen, du kannst dich glücklich schätzen.“



Er lachte und zwinkerte mit einem Auge, das andere war hingegen von einer Klappe verdeckt.



„Die Herrin hat wohl, genau wie ich, wenigstens ein Auge auf dich geworfen was?“



Er lachte schallend.



Sorl brummte ärgerlich, doch Rale gab ihm nun unmissverständlich zu verstehen, dass er Theobal folgen solle, während sie selbst durch einen Vorhang im Nebenraum verschwand.



Sorl blieb schließlich nichts übrig als zu tun wie ihm geheißen wurde.

_____________________________________________________________________________________

1 Seemannsgarn aus „Die Fahrt nach Nirgendwo“ von Toran Halriq.





ELEUR


Wenn wir glauben was wir sind

Sind wir was wir glauben

Manchmal sind wir schon als Kind

Adler und nicht nur Tauben. 1



Sorenn hatte sich zunächst nach Zacynos gewandt, in der Hoffnung von dort ein Schiff zu bekommen und nach Silvon, der Hauptstadt des Königreiches Therolis zu gelangen, um dann weiter nach Nevlon gehen zu können, in den Schutz des Ordens der Magier ihrer Mutter.



Der Landweg war zu gefährlich, dass hatte sie von den Wächtern gehört, als sie und Silera in der Zelle der Burg von Elberak auf ihr Todesurteil warteten.



Die Festung an den West- und Südrenzen der Grafschaft, hatte der Verräter Cloestin längst unter seine Kontrolle gebracht und auch hier in der freien Hafenmetropole Zacynos konnte sie sich nicht vor seinen Spitzeln sicher fühlen.



Die Tränen stiegen ihr erneut in die Augen als sie an die Geschehnisse der vergangenen Tage zurück dachte.



Ihre Schwester Silera war wirklich tot und nur mit viel Glück war es ihr selbst gelungen diesem Albtraum lebend zu entkommen.



Wahrscheinlich war sie die einzige Überlebende des Hauses Warage, dachte sie, obwohl sie im Stillen hoffte, dass vielleicht ihre andere Halbschwester, Tanystra, die in Helovar kämpfte, noch am Leben war.



Wie hatte es nur dazu kommen können?



Ihrem Vater hatte die Krone nie etwas bedeutet, das wusste sie und er war stets zufrieden gewesen mit seiner Grafschaft und seiner Rolle als dritter Prinz des Reiches.



Ihr Onkel Elthor, so mussten sie vor Monaten erfahren, war es nicht. Aber warum?



Sorenn hatte mitbekommen, dass es Krieg gab, doch erst der Verrat Cloestins hatte ihr und Silera schmerzhaft deutlich, vor Augen geführt, das dies mit Tod und Verlust zusammenhing.



Das plötzlich ihr eigenes Leben bedroht war.



So war es einem Albtraum gleich, was nach dem Abzug der Ritter geschah.



Es kam zu einer erbarmungslosen Hatz gegen alle Elfen und Chai.



Wäre da nicht Tunum der Hofmagier gewesen, der sein eigenes Leben opferte um die Töchter seines Herren zu retten, sie wäre selbst längst ebenso tot wie ihre Schwester.



Ja, auch wenn sie eigene magische Talente besaß, es hätte ihr nichts genützt.



Sorenn schlang ob der Erinnerung fröstelnd den Umhang um sich, während sie auf einer Bank am Kai von Zacynos hockte und mit nur geringer Hoffnung die ankommenden Schiffe beobachtete.



Es gab zwar einen Stadtpalast der Familie in Zacynos, doch sie traute sich nicht ihn aufzusuchen.



Nervös strich sie sichzum wiederholten Mal das Haar aus der Stirn.



Sie trug die Kleidung eines einfachen Landjunkers, hatte sich die Haare selbst gestutzt und ihre fraulicher werdenden Züge mit Straßenstaub verwischt.



Was sollte sie bloß tun, wohin sich wenden?



Sie hatte auch nicht genügend Münzen oder sonst etwas womit sie eine Reise auf einem der großen Handelsschiffe bezahlen konnte, die hier im Hafen lagen.



Sie konnte es nur als blinder Passagier versuchen und dass war lebensgefährlich.



Ihre Gedanken schweiften während sie darüber grübelte erneut zurück zu jener Nacht ihrer Flucht aus Elberak, die sie seitdem, immer und immer wieder durchlebt hatte.



Mit unglaublichen Brutalität waren Cloestin und seine Männer vorgegangen.



Schon eine Stunde nachdem sie den Tod ihres Vaters erfahren hatten, hatte der neue Herrscher der Stadt befohlen die Prinzessinnen aus ihren Gemächern in den Kerker zu schaffen.



Sie waren völlig überrumpelt worden und hatten daher keinerlei Zeit gehabt zu fliehen oder sich zur Wehr zu setzten.



Silera, die Ältere von ihnen, war außer sich vor Wut gewesen und hatte versucht die Wachen davon zu überzeugen, ihr zu gehorchen.



Aber sie hatte keinen Erfolg damit gehabt. Cloestin hatte die Männer gut ausgewält.



Sie selbst hatte geschwiegen und gehofft.



Doch hatte sie im Grunde ihres Herzens, durch das Gespräch mit ihrem Vater am Vorabend, gewusst dass es für sie nur eine Rettung gab und das war Tunum.



Der Hofmagier und Vertraute ihres Vaters musste so schnell wie möglich von ihrer Gefangennahme erfahren, dann würde er alles versuchen sie zu befreien, da war sie ganz sicher.



Sie probierte es daher mit einer telepatischen Nachricht.



Eine Fähigkeit die er, der ihre magischen Talente im Geheimen fördern sollte, ihr beigebracht hatte.



Doch den ganzen Tag über, in dem sie im feuchten Verlies saßen, geschah zu ihrem größten Verdruss nichts.



Einzig hörten sie die Wachen schadenfroh darüber reden: "...dass es jetzt ein Ende mit den Halbblütern habe, dass sie alle einem göttlichen Opfer überführt würden... und das auch ihre ältere Schwester, Tanystra auf Helovar bald erledigt sei ..."



Ihre Herzen gefroren und sie hatten sich schließlich verzweifelt aneinander geklammert um sich gegenseitig Trost zu spenden.



Am Abend dann wurden sie jedoch, zu ihrer Überraschung, in Ketten vor Cloestin gebracht.



Verächtlich blickte der neue Herr von Elberak auf sie herab.



Die ihn umlagernde Schar seiner Anhänger johlte und lachte, als sie die abgerissenen Garfenkinder sahen.



Cloestin gab unumwunden den Mord an ihrem Vater zu und sie waren erneut in Tränen ausgebrochen.



Dann verkündete er genüsslich ihr eigenes Todesurteil.



Am Mittag des nächsten Tages sollte es vollstreckt werden.



Doch bevor sie wieder weg geschafft wurden, hatte Sorenn sich verstohlen in der großen Halle umgesehen.



Das große Wappen des Hauses Warage, der Baum auf dem Berg, die alten Trophäen und Gemälde waren verschwunden oder zerstört.



Stattdessen war ein großes Standbild Tokayias errichtet worden, das finster wie ein zum Sprung bereiter Basilisk, auf die Anwesenden herab stierte.



Ihr war übel geworden vor Abscheu.



Schließlich hatte man sie beide zurück in ihren Kerker geführt und in dieser Nacht kam er.



Mit seinem Dolch tötete der Magier die Wächter und öffnete ihr Verlies.



Dann führte er sie durch einen verborgenen Geheimgang auf dem Weg durch den Garten des Burgpalas um von dort aus in die Stadt zu gelangen und weiter.



Es war scheinbar ihre Rettung, doch ein unvorhergesehener Zufall brachte doch noch die Katastrophe über sie.



Im Garten, welcher wild und unschuldig da lag, hatte ein Trupp von Cloestins Meuchlern ihr Hauptquartier aufgeschlagen.



Sie hatten den Sieg über die Chai etwas zu heftig gefeiert und waren schließlich einzeln an verschiedenen Stellen ihrem Suff erlegen.



Während die Ausreißer nun möglichst leise zwischen den verbliebene Bäume und Sträucher hindurch geschlichen waren, übersah Silera tragischer Weise das Bein einer in einem Busch liegenden Gestalt und der Lärm der entstand, als der Säufer ihrer gewahrte, hätte einen Riesen geweckt.



Nicht alle der Betrunkenen kamen schnell auf die Beine, aber genug, um ihnen den Weg zu versperren und die Wachen auf den Mauern zu alarmieren.



Silera starben im Pfeilhagel, Tunum streckte viele nieder, doch dann trafen Tempeldiener Tokaias ein und er wurde niedergerungen.



Sorenn wusste nicht ob er tot war.



Nur ihr selbst war es gelungen, da sie einige Schritte voraus gewesen war, im Durcheinander des Kampfes in die Deckung gewaltiger Federfarne zu gelangen die es zahlreich im Palastgarten gab.



Sie war in ihrer Panik jedoch ebenfalls gestolpert und nach dem schmerzhaften Sturz einen kleinen Abhang hinab, mitten in einem der verborgenen Fischtümpel gelandet, der von überhängenden Tropfweiden fast völlig verdeckt wurde.



Das war ein Glück für sie gewesen, denn sie kannte den Garten sehr gut und hatte ihr Wissen nun geistesgegenwärtig genutzt.



Obwohl die Gefahr sie kaum hatte klar denken lassen und die Tränen um ihre Schwester wie Wasserfälle ihre Wangen herab gelaufen waren.



Sie hatte verzweifelt überlegt und schließlich war es ihr eingefallen.



Es gab einen kleinen Bach, so war ihr eingefallen, der aus einer Grotte im Südteil entsprang.



Quer durch den ganzen Garten verband er alle Tümpel miteinander, um schließlich den Palastbereich durch ein sehr schmales Rohr, das unter der Mauer mit einem Gitter versperrt war, dessen Stäbe aber für ihre schlanke Gestalt weit genug auseinander lagen, zu verlassen.



Sie war dem Bachlauf so leise und schnell wie möglich gefolgt und so war es ihr tatsächlich gelungen zu entkommen.



Völlig durchnässt und verzweifelt war sie eine Zeit lang durch die Stadt geirrt, sich immer wieder rasch in eine dunkle Gasse flüchtend, wenn die Schergen des neuen Herren von Elberak vorbei gestürmt waren.



Die Stadt war in heller Aufruhr gewesen.



Hier und da gab es Kämpfe auf offener Straße und mehr als einmal war sie an Verletzten vorbei gekommen um die sich niemand kümmerte.



Viele davon waren Chai wie sie gewesen und Übelkeit überkam sie noch heute bei der Erinnerung daran, welches Leid Elberaki anderen Elberaki zugefügt hatten.



Schließlich war ihr doch endlich jemand eingefallen, zu dem sie hatte gehen können.



Elam Federhand der gräfliche Schreiber, Bibliothekar und ein alter Freund ihres Vaters lebte in der Sefalang2-Bibliothek am nördlichen Ilume-Ufer.



Sie hatte sich, als ihr diese Möglichkeit eingefallen war, sogar ganz in der Nähe befunden und sie hatte erneut Glück gehabt.



Elam war überrascht, aber auch erfreut sie noch am Leben zu sehen.



Auch er war ein Chai und hatte darum fürchten müssen, bald selbst in die Schusslinie der neuen Herrscher zu geraten.



Er hatte ihr rasch neue Kleider besorgt, außerdem Ausrüstung und Proviant für die Flucht.



Sie hatte gebettelt sich bei ihm verstecken zu dürfen oder dass er sie begleiten möge, doch der Bibliothekar hatte es abgelehnt seine Schätze zu verlassen und hielt die Bibliothek für keinen sicheren Ort.



Nach einigen Tagen war die Gefahr immer größer geworden entdeckt zu werden, die Schergen Cloestins durchkämmten bereits die Häuser in der Umgebung.



Sorenn war daher nichts anderes übrig geblieben, als auch von dort zu fliehen.



Es gelang ihr über einen Geheimgang, den sie zuvor nur ein einziges Mal betreten hatte.



Vor etwa einem Jahr, gemeinsam mit ihrem Vater. Es war ein Gang der von der Bibliothek direkt zum Palas der Burg führte.



So hatte sie erfahren, dass er auch einen Abzweig in den Ilume-Wald hatte der hinter der nördlichen Stadtmauer lag.



Als Elam sie den Weg hinaus noch ein Stück begleitete hatte, hatte sie ihn noch einmal danach gefragt, was sie im Jahr zuvor hier im unterirdischen Teil seiner Bibliothek gesehen hatte.



Es war ein Raum gewesen, in dem sich keine Schriftrollen befanden, wie sie es kannte, sondern glatte beschriebene Blätter, die aneinander gebunden waren und sich, zusammengehalten von einem Lederumschlag blättern ließen.



Bücher, hatte Elam dieses Schriftblätter genannt und Sorenn hatte sie wie Wunderwerke bestaunt.



Es ist ein Schatz aus einer anderen Zeit, hatte er damals gesagt.



Der Bibliothekar hatte nun ob ihrer Neugier gelächelt und sie beruhigt, niemals werde Cloestin diesen Schatz bekommen.



Doch Sorenn hatte in Wahrheit die Sorge in seinen Augen gesehen und bedauert, dass sie wohl niemals mehr die Gelegenheit würde bekommen, mehr über diese wundersamen Bücher zu erfahren.



~



Hauptmann Dettrin fühlte sich längst nicht mehr so wohl in jener glänzenden Rüstung wie in früheren Zeiten.



Sein knochiger, abgezehrter und zweifellos alter Körper, war in den letzten Jahren die meiste Zeit noch den weichen Lederwams gewöhnt gewesen.



Die beunruhigenden Nachrichten aus Elberak, waren zudem wenig dazu angetan seine Stimmung zu heben.



Er konnte es nicht wirklich glauben, aber Cloestins Boten sprachen davon, das dieser die Schuldigen für das Attentat gefunden hatte und es waren nach den Worten seiner Nachricht, die Chai.



Cloestin sprach von einem finsteren Komplott der Halbelfen gegen den Grafen und dass er sich der Sache annehmen werde.



Aber die schlimmste Nachricht war, dass die jüngsten Töchter des Grafen ebenfalls von den Chai ermordet worden seien.



Der alte General wusste, dass wenn diese Nachrichten unter seiner Truppe bekannt wurden, diese die Moral sichtlich untergraben und Menschen und Chai gegeneinander aufbringen würde.



Aber er konnte sie auch nicht verschweigen, zumindest Lady Tanystra, die wenn es stimmte nun die letzte Tochter des Grafen und somit neue Herrin über Elberak war, musste sofort davon erfahren.



Aber wie sollte er es ihr sagen?



Der zum ersten mal im Jahr gefroren Boden, knirschte unter den Hufen seiner braun gefleckten Stute und die Steigbügel mit der Silberverzierung klirrten, als er sich darin aufrichtete.



Sein Blick wanderte über das Flussdelta in welchem die Burg Helovar lag und darüber hinweg zu den im Nebel liegenden Gipfeln des Notawenkohr.



Zur Rechten die dunkle Masse der Rohul-Marschen und auf der Ebene vor den Mauern der Festung, die einst Graf Leopan von Warage gegen die Überfälle der Troglion, der Echsenmenschen die sich selbst S'edarcs nannten, erbauen ließ, waren die Zelte der Feinde inzwischen ohne Zahl.



Vielleicht war es auch sinnlos, die junge Gräfin damit zu beunruhigen, denn das Haus Warag würde ohnehin hier und jetzt untergehen.



Warum also das wenige an Hoffnung, das die frischen Truppen aus Elberak mitgebracht hatten, zerstören?



Der alte Mann zog fröstelnd den Mantel um die Rüstung und doch wusste er, dass es nicht etwa die Kälte war, die ihn so heftig frieren ließ, es war die Hoffnungslosigkeit, in welcher solch ketzerische Gedanken in ihm Wurzeln schlugen.



Er seufzte und beobachtete wie ein einzelner Späher auf einem gescheckten Pferd über die Brücke jagte und schließlich den Hügel auf dem er stand in kürzester Zeit erreichte.



Er bremste seinen Ritt so knapp vor Dettrin ab, dass dessen Ross leicht scheute. Der Hauptmann hob missbilligend die Augenbrauen.



„Was gibt es Mann?“



Der Reiter, wohl kaum zwanzig Lenze zählend, machte ein Zeichen der Ehrerbietung und holte tief Luft.



Dann stieß er gepresst hervor:



„Es steht schlecht um Helovar, Herr.“



Dettrin blickte in die sorgenvollen braunen Augen.



„Wo kommt er jetzt her?“



„Direkt aus dem Tal der tausend Wasser.“



Antwortete der Reiter noch immer leicht atemlos.



„Sie kommen also auch aus den Rohul3?“ murmelte der alte Soldat.



Der junge Ritter nickte.



„Es sind viele ..., S'edarcs auf großen Ictiacs4 und außerdem weitere, tausende Lanzen aus Coceon.“



Dettrin nickte düster und schmunzelte innerlich über den zornigen Unterton des Mannes.



So viele gute Männer, wie dieser Junge, würden sterben, dachte er.



Ein Zittern ergriff seine gichtigen Knochen und Wut stieg in ihm auf, die die Verzweiflung überlagerte.



Doch zuvor würden sie kämpfen, kämpfen und der Armee dieses wahnsinnigen Thronräubers großen Schaden zufügen.



Das würden sie.



„Herr,“ sagte der Bote sichtlich verwirrt und trat nervös von einem Fuß auf den anderen, während er beobachtete, dass sein Anführer gedankenverloren ins Tal blickte.



„Herr, ich soll euch noch ausrichten, dass die Herrin Tanystra im Kommandozelt auf euch wartet.“



Dettrin nickte und hielt den Kempen, der gerade sein Pferd wenden wollte am Arm.



„Was sollen wir tun, deiner Meinung nach?“



Der Junge zögerte nur einen Moment, überrascht dass er gefragt wurde, dann sagte er mit leicht belegter Stimme, was dem scharfsinnigen Alten nicht entging:



„Angreifen Herr!“



Dettrin nickte langsam.



„Ja,“ sagte er dann, „das werden wir, das Warten ist das schlimmste.“



Er nickte ihm zu, zu gehen.



Ganz langsam wandte er seinen Blick von dem Geschehen vor den Mauern ab und wollte gerade sein Pferd zur Burg hin wenden, als ein hoher Schrei aus dem Lager zu ihm empor drang, der ihm das Mark in den Knochen gefrieren ließ.



Er erkannte die Stimme sofort.



~



Nach der Genesung Garfins, hatten sie sich entschlossen zunächst gemeinsam nach Süden zu reiten, die Spur der Gefährten war zu kalt und Sherg erschien die Möglichkeit einen Teil der königlichen Familie zu Hilfe zu eilen ebenso wichtig.



Auch wenn, wie er fürchtete, ihrer beider Genesung zu viel Zeit gekostet hatte.



Darum trieben sie jetzt ihre Tiere zu äußerster Eile an, während sie nach Süden sprengten, auf den das Land in Nord und Süd teilenden Lauf des Lovahre zu.



Sie hatten Welhorg bei Nacht umgangen und wollten noch vor dem Morgengrauen bei Senon die breite Furt erreichen um nach Warage überzusetzen.



Von Bauern und Flüchtlingen wussten sie, dass um Helovar eine Schlacht tobte und sie hatten keineswegs die Absicht zu dicht daran vorbei zu kommen.



Nein, ihr Ziel lag weiter im Süden, die Hafenstadt Zacynos, denn das war auch das Ziel der beiden verbliebenen Erben des Hauses Sherat.



Wenn Meloragh Recht hatte und sie schnell genug waren, konnten sie, sie vielleicht noch erreichen und sie unter ihren Schutz nehmen.



Eventuell konnte Garfin sie nach Fejan bringen und Sherg würde nach Peweront, zu seinem Sohn weiterreiten, um die Sentir zu mobilisieren und nach Adrohn zu führen.



Sie erreichten schließlich die Furt und jagten durch den Fluss.



Noch war Zacynos viele Tagesritte entfernt, darum spornten sie ihre Tiere weiter zu äußerster Anstrengung, wenn sie Elberak am Abend erreichen würden, war Zeit für eine kurze Rast unter Freunden.



Doch sie mussten auf der Hut sein, schließlich wussten sie nicht ob die Gerüchte über Graf Arcads Tod vielleicht doch stimmten.



~



Der Magier Moregh betrachtete finster den Verlauf der Vorbereitungen auf die Schlacht.



Der Geflügelte würde zufrieden sein mit ihm, mehr noch, war er es auch mit sich selbst.



Endlich konnte er seine ganze Macht und Größe zur Geltung bringen.



Er hasste die Menschen inzwischen, auch wenn er selbst mal einer von ihnen gewesen war, in einer Vergangenheit die so weit in ihm begraben lag wie der Anfang der Zeit.



Der einzig wahre Weg des Lebens war Ont'c zu dienen und ihm ähnlich zu werden.



Lange hatte er sich im Verborgenen gehalten und auch Sul'rir täuschen können.



Er lachte finster.



Mit der Macht der Feenkönigin hatte er nun endlich die Möglichkeit sie alle zu vernichten.



Er bewunderte ihre magischen Kräfte aber er verachtete die Feen nicht weniger als die Menschen.



Doch sie war ihm nützlich für den Dienst an seinem wirklichen Herren.



Er lächelte grimmig.



Noch war er ein Diener zweier Mächte aber bald schon würde er Fürst der Drachenpriester sein und seine Macht die ihre weit übersteigen.



Ont'c würde ihm außerdem noch mehr Macht verleihen, wenn er sich als würdig erweisen würde.



Er atmete die klirrende Winterluft zischend wie ein Reptil aus, das er ja bereits fast war.



Wenn Warage gefallen war, dann würde bald ganz Adrohn unter seiner Kontrolle sein.



Er grunzte verächtlich und strich sich das schon leicht ergraute lange Haar aus dem bereits schnauzenartigen Gesicht.



Dieser schwache König würde nicht lange regieren, denn Dionel hatte eigene Pläne, sobald es niemanden mehr geben würde, der das Schwert gegen sie erheben konnte.



Vielleicht war es auch bereits geschehen.



Vielleicht hatte sie den armen Toren, der seine eigene Familie verriet, bereits getötet?



Moregh schürzte zweifelnd über seinen eigenen Gedanken die Lippen.



Nein, noch nicht und außerdem musste es listig geschehen, so dass das Volk an eine Tragödie glaubte.



Dionel wusste was sie tat, da war Moregh sicher.



Er schüttelte die Gedanken ab um sich wieder auf das Geschehen zu konzentrieren.



Verschlagen lächelte er ob der aufkommenden Erinnerung an die Meldung seiner Späher am Vortag.



Sie hatten die Spur der geflohenen Königskinder in einer Höhle am Eleur-See gefunden und jagten sie nun Richtung Zacynos.



Es war nur noch eine Frage der Zeit, bald konnte er seiner Herrin ihre süßen kleinen Köpfe präsentieren und dann würde er in ihrer Gunst noch weiter aufsteigen.



~



Torgast spürte die Müdigkeit, die ihm in allen Gliedern steckte, doch er durfte nicht nachlässig in seiner Aufmerksamkeit werden, denn die Verfolger waren unnachgiebig.



Er bewunderte die beiden Mädchen inzwischen außerordentlich, denn auch sie hielten den Strapazen bisher unermüdlich stand.



Ebenso wie Aloe, allerdings war die Dienerin des Aposg inzwischen fast am Ende ihrer Kräfte.



Als sie vor zwei Tagen bemerkten, dass sie offensichtlich in eine Falle laufen würden, waren sie umgekehrt und nun wieder auf dem Rückweg nach Eleur.



Die Handelsstraße nach Zacynos und auch alle Schleichwege waren übersät mit Trollkommandos, Flüchtlingen und schleichenden Spähern.



Torgast zweifelte nicht daran, dass sie auch auf der Suche waren nach ihnen.



Irgendwie hatten Elthors Schergen wohl erfahren wer hier vor ihnen floh, oder sie ahnten es zumindest.



Die einzige Möglichkeit hatte darin bestanden umzukehren, denn das so hoffte er, würden sie zunächst nicht erwarten.



Aber wohin sollte er die Prinzessinnen bringen?



Sie konnten nicht zurück zur Höhle am See und auch Eleur war inzwischen von den Truppen Coceons eingeschlossen, vielleicht war es sogar bereits eingenommen.



Der Gedanke beunruhigte ihn doppelt, denn es bedeutete, das Helovar wohl ebenfalls gefallen war oder seine Verteidigung kaum mehr nutzte.



Einzig die Magierstadt Valtraon war nun noch in ihrer Reichweite und verblieb ihnen als letzte Hoffnung.



Sicher war es auch nicht leicht an Eleur vorüber zu kommen, aber welche Wahl hatten sie schon?



Es gab am sumpfigen Ufer von Valtraon, jedoch keine Möglichkeit für Hochsee taugliche Seegler anzulegen, das wusste er und früher oder später würde auch Valtraon, totz seiner magischen Waffen, sich den neuen Herrschern ergeben müssen oder in Flammen aufgehen.



Daher hatte Torgast inzwischen ein anderes Ziel.



Es war einen tollkühner Plan, aber vielleicht konnte er gerade darum gelingen, weil der Feind nicht damit rechnete.



Es gab einen Pfad durch die Zakrat-Sümpfe über den Asthric-Pass hinüber nach der Ebene von Chapasan. Wenn sie es schaffen würden dort hin zu kommen, dann gab es vielleicht eine Möglichkeit über die weite unbesiedelte Grassteppe des „Tempellandes“, Laraven oder sogar Worlen zu erreichen.



Aber das war ein sehr weiter Weg und nach einem Seitenblick auf seine Schutzbefohlenen, legte sich eine nagender Zweifel auf seine Brust.



Torgast atmete tief durch. Die Wahrheit war, dass er eigentlich nicht mehr wirklich daran glaubte, das sie entkommen konnten.



Er musste es sich eingestehen.



Trotzdem trieb er die Pferde voran, die schneller als gewöhnlich den Händlerkarren, der ihnen etwas Tarnung boten, über den paralel zu Seestraße verlaufenden Handelspfad, Richtung Eleur zogen.



Doch dann plötzlich, als habe seine schwindende Zuversicht sie herbeigerufen, war der Weg mit gefällten Stämmen versperrt und gespannte Trollbögen richteten sich von allen Seiten auf sie.



Aus dem Schatten der Bäume vor ihnen löste sich eine stämmige Gestalt auf einem Reitwolf.



„Flieht!“ rief Torgast dem Wagen zu, während er blitzschnell die Situation erfasste.



Er zog sein Schwert, durchtrennte die Halterungen der Pferde, gab ihnen ein Klaps und sprang auf den Rücken des stärksten von ihnen und mit diesem im Galopp dem Wolfreiter entgegen.



Amra und Lorin die müde im Wagen gesessen hatten, schrien laut durcheinander und tauschten entsetzte Blicke mit Aloe.



Die Priesterin hatte augenblicklich ihren Dolch gezogen und gab ihnen rasch zu verstehen, das sie hinten aus dem Wagen springen und in den Wald laufen sollten.



Dann kletterte sie selbst geschickt auf den Bock vor, sprang von dort hinab auf den Boden und rannte in die entgegengesetzte Richtung.



Lorin löste sich als Erste aus der Starre, die die Mädchen erfasst hatte.



„Sie will sie von uns ablenken! Rasch wir müssen tun was sie gesagt hat, zum Wald oder zum Fluss!“



Sie hörten inzwischen das Geschrei der angegriffen Händler und von Torgast und die rauen Antworten der Trollkrieger, während sie vom Wagen sprangen und anschließend in wilder Hast zwischen den Stangen des Bambuswaldes hindurch, zum Flussufers hin liefen.



Einen Augenblick hielten sie dort inne und fassten sich an den Händen.



Der Fluss war nicht wirklich breit, aber reißend und in diesem Monat sicherlich eiskalt.



Doch sie hatten keine Wahl.



Freiheit oder Tod.



Also sprangen sie hinein und bissen die Zähne zusammen.



An dieser Stelle stauten große Felsbrocken das Wasser etwas und boten ihnen Halt, so das es ihnen schließlich gelang sich an diesen entlang zu hangeln und ans gegenüberliegende Ufer zu kommen.



Als sie sich dort umwandten sahen sie überraschenderweise keine Feinde im Fluß.



„Wir haben Glück,“ keuchte Lorin, doch ihre Stimme zitterte vor Kälte.



„Schnell, damit sie sich nicht umsonst geopfert haben.“



Sie rannten weiter durch eine sanfte Hügellandschaft und stießen schließlich auf Felder und einen Hof.



Erleichtert stolperten sie in das offenbar ruhig daliegende und wie sie am Rauch, der aus dem Schornstein stieg sahen, bewohnte Haus.



Sie traten durch die Tür in die Stube und zwölf Nordmänner, die um einen Tisch saßen, blickten sie verblüfft an.



~



Langsam stand Sorenn von der Kaimauer auf. Sie musste endlich einen Entschluss fassen.



Sie konnte sich vielleicht mit Glück auf einer der großen Schiffe schmuggeln, aber diese wurden meist scharf bewacht, ebenso wie der Grenzfluss nach Therolis.



Doch wollte sie das wirklich?



Immer mehr überwog in ihr der Drang danach, nicht einfach davon zu laufen.



Alle Menschen, die sie geliebt hatte, waren tot oder sie musste es zumindest annehmen.



In ihren Adern alleine floss nun möglicherweise noch das Blut der Warage und sie war zudem die Tochter einer hochstehenden Blauelfe.



Sie hatte zudem das gleiche magische Talent wie ihrer Mutter.



Diese war einenTag vor Vaters Tod, nach Valtraon aufgebrochen, in jene Stadt wo auch sie einige Monate die Beherrschung der Magie gelernt hatte. Vielleicht war sie noch dort?



Bei Sul'rir, dem Erz-Magier..



Sorenn lächelte in sich hinein, als der Gedanke in ihrem Kopf Gestalt annahm.



Ihre Verfolger, wenn es welche gab, würden nicht damit rechnen, dass sie im Lande blieb und Sul'rir würde sie auch schützen wenn Meloragh nicht dort war.



Die Stadt selbst war etwas besonderes, mehr noch als viele wussten. Wenn es in Adrohn einen sicheren Ort gab, so war es die Stadt der Magier.



Ihr Entschluss stand fest, nun musste sie nur noch eine Möglichkeit finden, wie sie dort hin gelangen konnte, denn alleine zu gehen war viel zu gefährlich.



Doch sie hatte Glück, nachdem sie sich aufgerafft hatte und zu einer Kneipe im Hafenviertel gegangen war, um etwas über die Straße nach Valtraon in Erfahrung zu bringen und ihren Durst zu stillen.



Ihre letzten Kurent musste sie dafür opfern.



Zufällig bekam sie mit, als ein dicker Händler an einem der Tische, sich bei einem anderen darüber beschwerte, wie die Geschäfte unter dem Krieg litten.



„Es gelingt mir gerade Mal eine handvoll Söldner anzuheuern um mich auf die Reise nach Eleur und Valtraon zu begleiten...,“ hörte sie ihn sagen.



„Sie fürchten sich alle vor diesen hundegesichtigen Bastarden!“ Fügte er leicht verächtlich hinzu.



„...und meine Knechte, das ängstliche Gesindel, die sind mir auch beinah alle weggelaufen."



Kurz entschlossen trat Sorenn an den Tisch.



„Verzeiht, dass ich zufällig Euer Gespäch hörte Herr. Wenn Ihr noch einen Knecht gebrauchen könnt, dann nehmt mich.“



Nachdem der Händler, dessen Schnurrbart sich in eleganten Schnörkeln an beiden Seiten drehte, sie überrascht gemustert hatte, sagte er, offenbar etwas misstrauisch:



„Wer bist du und wo kommst du her Bursche?“



Ihr männlicher Haarschnitt hatte ihn offenbar bezüglich ihres Geschlechtes getäuscht, was sie auch gehofft hatte. Sie überlegte schnell, dann antwortete Sie:



„Man nennt mich Ofrent von Calag, Herr. Ich muss es gestehen, mein Vater hat ein Landgut bei Elberak, doch ich musste fliehen, da es von Trollhorden nieder gebrannt wurde."



Sie machte bei diesen Worten ein bedrücktes Gesicht.



"Ich habe noch einen Verwandten in Valtraon, darum suche ich jemanden der dort hin fährt. Ich könnte also Euch begleiten und für die Verpflegung arbeiten.“ Fügte sie hinzu.



Sie hoffte es war nicht zu gefährlich ihre Herkunft einzugestehen, aber der Händler hätte vermutlich ohnehin ihren Akzent erkannt.



„Mm", brummte dieser und musterte sie, nun doch interessiert.



"Ihr seit etwas schwächlich wie mir scheint und habt wie alle Elberaker ein wenig Halbblut in Euren Adern was?“



Er zwinkerte den übrigen am Tisch mit einem Auge zu. "Das ist wohl eher der Grund deiner Flucht, was?"



Sie erschrak doch er begleitete seine Worte mit einem Lachen.



„Was sagst du Gortimer? Wenn sich jemand so freiwillig anbietet, da kann ich doch nicht ablehnen oder?“



Der Angesprochene, der links neben ihm saß und eine übermäßig große Nase und die schlitzförmigen Augen eines Cahapsi hatte, nickte und Sorenn blickte erleichtert zwischen beiden hin und her.



Sie hatte es geschafft, sie musste die Reise nicht alleine antreten, der Händler würde eine gute Tarnung abgeben.



Doch ungefährlich war es natürlich trotzdem nicht.



~



Garfin und Sherg erreichten die Pforten von Elberak bei Sonnenuntergang.



Die Straßen bis dort waren erstaunlich leer gewesen und als sie den Waldsaum des Ringwaldes passierten, stießen sie auf erste Spuren von Kämpfen.



Sherg betrachtete nachdenklich ein zerstörtes kleines Forsthaus, wie man sie im Ringwald oft sah.



Nirgends sonst in Adrohn kümmerten sich Forsthüter so liebevoll um den Wald.



Sie taten es den Elfen gleich denn viele von ihnen trugen elfisches Blut in sich.



Konnte der Krieg Elberak schon erreicht haben, gab es wirklich Verrat dort?



Es war sicher nicht ganz unwahrscheinlich und alle Spuren, Leichen am Wegesrand, umgestürtzte Händlerkarren, deuteten darauf hin.



So ritten sie also noch vorsichtiger und nicht ganz ohne Unbehagen und düsteren Ahnungen auf das vor ihnen aufragende Nordtor der Stadt zu.



Die Fenster und Türen der Häuser der Vorstadt waren verrammelt, kein Mensch, Halbelf oder sonstiger Bewohner war auf der Straße.



Aber ein leichter Verwesungs- und Brandgeruch zuog durch die Gassen.



Hatten sie bishahin noch Hoffnung gehabt, alles sei nicht so schlimm, mussten sie diese nun aufgeben.



Garfin lockerte nervös die Halterung von Savandir, das er in einer großen Schwertscheide auf dem Rücken trug.



Auch der Varaskonier schien beunruhigt und sprach aus was sie beide dachten:



„Hier stimmt was nicht.“



Als sie die große Falltür vor dem Stadttor erreichten, zügelten sie ihre Pferde.



Eine nicht kleine Truppe von Soldaten lagerte davor und ihr Anführer hob die Hand zum Zeichen, dass sie anhalten sollten.



„Wer seit ihr?!“ Fragte er barsch.



Sie ließen alle übliche Höflichkeit vermissen und dass die Gruppe ausschließlich aus Menschen bestand, was für Elberak sehr ungewöhnlich war, machte Sherg und Garfin zusätzlich misstrauisch.



„Syr Sherg, Edelmann aus Varaskon und Herr Garfin von Wehrs-Hain.“ Antwortete Sherg trotzdem wahrheitsgemäß und höflich.



Dabei stellte er allerdings fest, wie einige der Söldner insbesondere den Elf, feindselig zu mustern schienen und das sie begannen einen Kreis um sie zu bilden.



„Wir sind dem Graf bekannt und wollen mit ihm sprechen,“ fügte er noch hinzu.



Der Hauptmann der Wachen lächelte schief.



„Der Graf ist tot,“ sagte er mit zusammengebissenen Zähnen, „ermordet von den Spitzohren.“



Und im Anschluss an diese Worte bellte er einen Befehl und sofort erhoben drei der Wachen ihre Armbrüste und zielten auf die beiden Ankömmlinge.



Der Rest zog die Schwerter.



„Gebt sofort Eure Waffen ab, es ist unser Befehl, alle Elfen und welche die sie begleiten unter Arrest zu stellen.“



Er erschraken natürlich über die Bestätigung des Todes, des Grafen Arcad, doch versuchte Sherg es sich nicht anmerken zu lassen.



Er tauschte mit Garfin einen raschen Blick aus, dann gaben sie ihren Pferden einen Klaps, so das diese hoch empor stiegen und die dicht bei einander stehenden Wächter zur Seite springen mussten oder zu Boden geworfen wurden.



Im nächsten Moment wendeten sie und stoben tief über die Hälse ihrer Pferde geduckt die Straße zurück und in die Deckung der Vorstadthäuser, begleitet von hinterher surrenden Armbrustbolzen, die sie zum Teil nur um Haaresbreite verfehlten.



Nachdem sie glücklich außer Reichweite der Torwache waren und wieder den Waldrand erreicht hatten, zügelten sie ihre Pferde um sich kurz zu beraten.



Die Stadtwächter hatten offenbar Anweisung ihre Posten nicht zu verlassen, aber sie würden ihre Ankunft sicher melden und dann konnte es sein, das andere Verfolger geschickt würden.



Was sollten sie nun tun?



Der Graf, Meloraghs Gemahl, war also offenbar wirklich tot, ermordet und das sicherlich nicht von Elfen.



Aber wer hatte Elberak übernommen, was war mit den Kindern des Grafen geschehen?



Das Ganze war mit Sicherheit eine Verschwörung hinter der natürlich Elthor steckte, aber was konnten sie tun?



Sie beschlossen weiter zu reiten.



Es gab hier keine Möglichkeit einzugreifen.



Aber sie mussten ihren ursprünglichen Plan doch etwas ändern.



Wenn der Feind schon in ihrem Rücken stand, musste Tanystra in Helovar gewarnt werden aber zugleich war doppelte Eile von Nöten um die königlichen Erben zu schützen.



Denn wenn Elberak gefallen war würde es nicht lange dauern bis die korrupten Hafenstädte sich ebenfalls dem neuen Herrschern unterwarfen, wenn dies nicht bereits geschehen war.



Dann würde es für die Sentir schwieriger ohne Kämpfe an ihnen vorbei nach Helovar zu gelangen.



Sie würden dann um jede Stadt ringen müssen.



Auch für die Königskinder gab es dann nur noch wenige Fluchtmöglichkeiten.



Also beschlossen sie schweren Herzens sich zu trennen.



Der Varaskonier ritt nach Süden um so schnell wie möglich die Spur der Königskinder zu finden und Garfin nun wieder nach Nordosten auf den Lovare zu um Tanystra zu warnen.



~



Es war eine ungewöhnliche Erfahrung für Sorenn, jemandem zu dienen.



Bisher war sie stets nur selbst bedient worden. Doch sie gab sich alle Mühe den Ansprüchen des Händlers gerecht zu werden.



Da sie fast sein einziger Knecht war, musste sie vor dem Aufbruch zahlreiche Botengänge erledigen und verschiedene für die Reise noch wichtige Anschaffungen tätigen.



Am Abend war sie darum völlig erschöpft auf ihr Lager gesunken, das er ihr in seinem Kontor angewiesen hatte.



Der Händler, sein Name lautete im Übrigen Olmin Terzel war ein kräftiger etwas dickleibiger Mann mittleren Alters, der viel Ruhe und Gelassenheit ausstrahlte, aber auch einen deutlichen Zug von Entschlossenheit um die Mundwinkel hatte.



Im Hof des Kontors warteten am Morgen drei Planwagen und ganze sechs für die Reise angeheuerte therolische Söldner auf sie.



Diese machten auf Sorenn nicht gerade einen vertrauenswürdigen Eindruck.



Die Kontorarbeiter verluden gerade die letzten Waren und Sorenn musste rasch ihr Frühstück verspeisen, bevor sie Terzel zum Aufstieg auf den vordersten Wagen anwies.



Er selbst setzte sich neben sie und lächelte zufrieden.



„Nun Bursche, auf geht's!“



Er gab den anderen Kutschern ein Zeichen und die Karawane rollte los, auf die Küstenstraße nach Osten.



Zunächst kamen sie gut vorann und es gab keinerlei Hindernisse oder irgendwelche Vorkommnisse am ersten Tag.



Am zweiten Tag sahen sie vereinzelte Flüchtlingen, die Richtung Zacynos unterwegs waren.



Hinter dem Dorf Valis, das beinnah vollständig zerstört war, trafen sie aber schließlich doch auf eine Straßensperre.



Als sie sich dieser näherten erkannten sie, dass es tatsächlich ein Trupp von Tovok-Trollen war, der sie dort mit finsterern Mienen erwartete.



Sie hatten das Banner Coceons an einer der geplünderten Hütten aufgehängt.



Terzel brummte angewidert und spuckte Tabak auf den Boden, den er tagsüber gewohnheitsgemäß kaute.



„Mm, so was habe ich mir fast gedacht, es gab ja Gerüchte in Zacynos genug, das diese Banden schon so weit hier im Süden sich herumtreiben und unser so genannter neuer König, lässt sie auch noch seinen Farben tragen.“



Er blickte den Anführer seiner Söldner auffordernd an.



Der Theroli trug eine leichte Rüstung mit Nasenhelm und war bisher schweigend neben der Kutsche her geritten.



„Nun könnt ihr zeigen was ihr könnt, ansonsten werden sie uns wohl nackt ausziehen.“ Sagte Terzel, mit dem ihm eigenen Galgenhumor.



Sorenn beschlich ein mulmiges Gefühl aber es handelte sich zum Glück offenbar nur um etwa ein halbes Dutzend Troll-Krieger.



Die Kräfte waren also ausgeglichen.



Allerdings trugen die Dundar schwere eiserne Rüstungen und waren mit Äxten oder Breitschwertern bewaffnet.



Zusammen mit ihren typischen, mit Hörnern bewähren Helmen und ihrer pockenarbigen fast schwarzen Haut, verlieh ihnen das zumindest in ihren Augen ein ziemlich furchterregend Aussehen.



Sie suchte mit den Augen rasch die Umgebung ab, konnte aber keine weiteren Trolle entdecken.



Nur eine Herde von breitschnautzigen Clegh-Ponys, die in der Nähe der Meeresklippe auf der das Dorf errichtet war, friedlich grasten.



„Ihr glaubt, sie wollen uns ausrauben?“ Flüsterte sie zu Terzel gewandt.



„Was sonst?“ Sagte der Händler mit leicht belustigter Miene.



„Du wirst sehen.“



Die Söldner des Händlers machten einen eher unentschlossenen Eindruck trieb aber ihr Rösser nun vor den ersten Wagen um eine Phalanx zu bilden.



Der Treck kam schließlich zum stehen.



„Wen haben wir denn da?“ Sagte ein hochgewachsener, etwas hellhäutigerer Troll, der offenbar ihr Anführer war.



Sorenn hatte im Stillen einen Zauber vorbereitet und beobachtete die Szene angespannt.



Der Wortführer, grinste bis über beide Ohren und zeigte dabei seine schiefen und spitzen Zähnen.



„Lasst uns durch, ihr Strauchdiebe,“ sagte der Söldnerführer daraufhin mit rauer Stimme.



„Mein Herr Terzel von Zacynos, wünscht diese freie Handelsstraße ungehindert zu passieren.“



Das Lächeln des Trollgear gefror und er fixierte den Söldner mit hartem Blick, dann brach er plötzlich in schallendes Gelächter aus, das eher wie ein hohes Röhren klang.



Sorenn lief es eiskalt den Rücken runter.



„Seit ihr des Wahnsinns Kerl. Ihr kommt um uns Eure Wahre abzuliefern. Euer leben nehmen wir aber auch, wenn ihr es freiwillig hergebt.“



Der Söldner schluckte und warf einen unsicheren Blick zu Terzel auf dem Wagen hin.



Die Trolle hatten offenbar keine Geschosswaffen, hoben aber drohend ihre Äxte.



Terzel rutschte unruhig neben Sorenn hin und her.



„Ich hätte nicht erwartet, dass wir schon so früh auf Schwierigkeiten stoßen,“ brummte er.



Er warf einen Seitenblick zu seinen Söldnern. "Diese gekauften Kerle haben keinen Mumm, da nützt alles Gold nichts.“



„Ich könnte vielleicht etwas tun, Herr?“ Murmelte Sorenn zurück.



Er zog erstaunt die Augenbrauen hoch. „Was kannst Du schon tun Bursche, du hast nicht mal ein Schwert.“



Sorenn richtete sich auf dem Kutschbock auf, all ihre magischen Sinne waren auf den Anführer der Trolle konzentriert. Dann sagte sie mit laut vernehmlicher Stimme:



„Lasst uns sofort durch!“ Terzel und alle anderen blickten sie überrascht an.



„Glaube kaum, dass ihn das sonderlich beeindrucken wird,“ murmelte der Händler.



Doch dann geschah etwas, was er nicht erwartet hatte, der Troll verdrehte plötzlich die Augen ganz merkwürdig nach Oben und flötete zur Überraschung aller:



„Wie ihr befehlt Herr,“ und machte Anstalten zur Seite zu weichen.



„Was sagst du da Korr!“ Rief der Troll neben ihm.



Korr schüttelte sich, als wolle er etwas los werden was ihm aber nicht gelang, dann funkelte er den Frager böse an und brüllte:



„Lasst sie durch sage ich!“



Er versetzte dem anderen dabei blitzschnell einen heftigen Hieb mit der flachen Seite seiner Axt auf den Kopf. Dieser gab ein verblüfftes Stöhnen von sich und klappte zusammen.



Terzel auf dem Wagen schnappte nach Luft und auch die anderen Trolle brauchten einige Augenblicke um sich von ihrer Überraschung zu erholen, dann sprangen sie von ihrem Lager auf und auf den Wagen zu.



Wo Korr weiterhin seine Axt schwang und sie auf den am Boden liegenden Kameraden herab sausen ließ.



„Töte ihn nicht Freund,“ sagte nun Sorenn mit ruhiger Stimme.



„Leg lieber ein nettes Wort für uns bei diesen dort ein, während wir schon einmal unserer Wege gehen, euer freundliches Bemühen stets wohlwollend in Erinnerung behaltend.“



Sie wies auf die übrigen heranstürmenden Trolle.



Der Angesprochene hielt inne, nickte heftig und verbeugte sich dann eifrig zu ihr hin.



„Sehr wohl Herr,“ rief er fast freudig erregt.



Daraufhin stieß er einen wildes Kampfgeschrei aus und sprang den anderen Trollen entgegen.



Beinah sofort schlug er, da er ganz offensichtlich der stärkste von ihnen war, zwei weitere seiner eigenen Männer zu Boden und es entstand ein wildes Gefecht.



Inzwischen war der Anführer der Söldner von seinem Pferd gesprungen und hatte den betäubten Troll den Rest gegeben.



„Sehr mutig.“ Kommentierte Sorenn böse.



Terzel, der sich inzwischen von seiner Überraschung erholt hatte, fauchte ihn und die anderen Söldner wütend an.



„Dann los helft ihm! Das ist die Chance sie zu erledigen."



Die Söldner griffen nun an und auch Terzel und die anderen Kutscher erledigten einige der Trolle mit Pfeil und Bogen vom Wagen aus.



Nur kurze Zeit später war der Kampf vorüber und alle Trolle einschließlich ihres unglücklichen Anführers, lagen tot auf dem Dorfplatz.



Sorenn hatte das Geschehen ohne noch einmal einzugreifen verfolgt. Als es vorüber war, lächelte sie Terzel, selbstsicher an.



Dieser grinste.



„Du bist ein fähigerer Bursche, als ich annahm. Aber deine Herkunft hätte mich stutzig machen sollen, das elfische Blut, nicht wahr?“



Er lachte grimmig.



„Ich schulden dir etwas Ofren von Calag. Zumindest wäre der Ausgang ohne Euren Zaubertrick nicht so klar gewesen.“



Er lächelte.



Sorenn nickte. „Es ging auch um mein eigenes Leben, Herr.“



Er blickte ihr forschend ins Gesicht. „Sicher.“ murmelte er dann und wandte sich ab um sich um die Söldner zu kümmern.



Der Kampf war gewonnen und sie konnten den Weg fortsetzen, allerdings waren zwei der Söldner doch verletzt worden, so dass sie auf den Wagen mitfahren mussten und Terzels rasch wieder mürrische Miene, zeigte deutlich an, dass er auf der Straße mit weiteren ähnlichen Vorkommnissen rechnete.



Doch das folgende Nachtlager verlief Ereignislos.



Am nächsten Morgen erreichte die Straße eine kleine Anhöhe und gab den Blick frei einerseits zum Meer, wobei sie fast über die gesamte Bucht von Agrehl blicken konnten und andererseits landeinwärts auf den ruhig daliegenden Tostian-See an dessen Gestaden die schneebedeckten Dächer der Stadt Eleur glitzerten.



Auf dem See war die Zeit des köstlichen Eisfarns, dessen Ernte jedoch in diesem Jahr aufgrund des Krieges wohl ausfallen würde. Jedenfalls sahen sie keine Bauern auf den Feldern, obwohl die Pflanzen überreif standen.



Als sie nun den Hügel hinab steuerten und auf die nur leicht befestigte Stadt zu, sahen sie sofort die große Anzahl an Zelten dicht vor der Stadtmauer und es wehte ihnen ein unangenehmer, undefinierbarer Gestank von dort entgegen.



Terzel, dessen Laune sich zunächst merklich gebessert hatte, als abzusehen war, dass sie ihr erstes Ziel erreichen würden, stieß eine Fluch aus.



„Sie haben schon die gesamte Küste in ihrer Hand, was treibt dieser verdammte Graf in seinem Elberak?“



Sorenn unterdrückte ein scharfe Erwiderung und Terzel bemerkte ihren bösen Blick zum Glück nicht sondern fuhr fort:



„Ich sehe keine Kämpfe, also hat sich die Stadt dem neuen König unterworfen. Nun gut, was soll's, sie brauch schließlich immer noch unsere Waren, genauso wie zuvor.“



Sorenn spürte wie sich ihr Magen zusammen krampfte. Es war längst zu spät um umzukehren und die weiterführende Straße Richtung Valtraon war mit dicken Baumstämmen versperrt, mit nur einem schmalen von menschlichen Rittern bewachten Durchgang.



Als sie sich den Zelten jetzt näherten, sahen sie, dass auch der Zugang zur Stadt abgesperrt war und auch hier Ritter im Grün Coceons, jeden, der die Stadt verlassen oder betreten wollte scharf kontrollierten.



Bevor sie auf die Straße zum Stadttor einbiegen konnten, wurden sie jedoch von einem kleinen Tumult aufgehalten.



Sie beobachteten, wie eine Truppe Nordmänner aus Tranoor drei gebundene Gefangene vor sich her zum Stadttor trieb.



Diese zogen offenbar einige Aufmerksamkeit auf sich, denn zwei von ihnen waren kleine Mädchen die sich im Gesicht sehr ähnlich sahen.



Als sie vorüber geführt wurden, kamen sie Sorenn sofort bekannt vor.



Trotz der zerrissenen Straßenkleider und ihrer verschmutzten Gesichter, glaubte sie zu ihre Verblüffung in ihnen ihre Cousinen Amra und Lorin zu erkennen, die Zwillingstöchter des toten Königs Aplazahl.



Sie erschrak und schaute noch einmal genauer hin.



Die Gefangenen blickten unglücklich und stoisch vor sich, während sie vorüber getrieben wurden und beachteten den Wagen mit Terzel und Sorenn kaum.



Sorenn erkannt jedoch jetzt auch den Mann der verletzt und in Ketten neben ihnen her geführt wurde, es war eindeutig Torgast, ein Ritter der Leibgarde ihrer Mutter und jetzt erinnerte sie sich daran, dass vor inzwischen etwa einer Woche, ihre Mutter mit ihrem Vater hatte darüber sprechen hören, dass sie bei ihrem Auftrag, dessentwegen sie die Stadt verlassen musste, Torgast treffen wollte.



Der Ritter warf ihr im selben Moment unter geschwollenen Augen einen wachen Blick zu. Ihr Herz setzte kurz aus, hatte er sie erkannt?



So war es wohl Torgasts Auftrag gewesen die beiden Prinzessinnen aus Althear in Sicherheit zu bringen oder war ihre Mutter auch bei ihm. War sie womöglich auch gefangen oder sogar tot?



Während Sorenn noch darüber nachdachte fuhr Terzel den Wagen vor das Stadttor wo er von den Wächtern angehalten wurde.



Sorenn folgte mit den Augen hingegen den Gefangenen und sah nun, dass sie zu einem großen Gatter gebracht wurden, in welchem sich offensichtlich schon zahlreiche Königstreue oder sonstige Widerständler befanden.



Dieses Gefängnis war direkt an die Stadtmauer errichtet worden und dicht daneben entdeckte sie nun auch die Ursache des zuvor wahrgenommenen Gestankes.



Auf groben Pfählen waren hier die Körper von bereits 12 Unglücklichen aufgespießt. Sie wandte sich ab und tauschte mit Terzel der es ebenfalls gesehen hatte, einen angewiderten Blick.



Dabei dachte sie fieberhaft darüber nach, wie sie ihren Cousinen irgendwie helfen konnte.



„Ich hoffe nur, dieses Pack bleibt nicht lange an der Macht,“ murmelte der zacynische Händler jetzt.



„Ich war noch nie ein Freund des Adels, aber Aplazahl war zumindest erträglich.“



Inzwischen hatten sie das Stadttor erreicht und nach kurzem Aufenthalt und der verlangten Auskunft über ihr Geschäfte in Eleur, ließ man sie zu ihrer Erleichterung passieren.



Die Kunde vom Kampf in dem kleinen Dorf hinter ihnen war wohl noch nicht bis hierher durchgedrungen.



Wer sollte sie auch überbringen, dachte Sorenn.



Die Straßen der Inneren Stadt spiegelten das gleiche Elend wieder, was sich auch vor dem Tor abspielte.



Entgegen der ansonsten wohl üblichen Geschäftigkeit in allen Gassen, waren sie jetzt fast menschenleer.



Nur vereinzelt drückten sich vermummte Gestalten zwischen den Häusern herum und hier und da sahen sie Trupps von Coceanern, während sie offenbar einzelne Häuser unter dem Wehklagen ihrer Bewohner, plünderten. Auch in den Gassen lagen Leichen, um die sich niemand zu kümmern schien.



„Was machen wir, wenn Sie Euer Kontor geplündert haben?“



Terzel blickte Sorenn grimmig an.



„Dann werde ich zum Stadthalter gehen und ihm meine Meinung sagen.“



Sorenn lachte, denn ihr war klar, das er das nicht ernst meinen konnte, doch die selbstironisch Art des Händlers gefiel ihr schon seit sie gemeinsam reisten. Auch wenn sich ihre Weg vielleicht schon hier trennen würden, hoffte sie doch, dass er nicht ein Opfer des Krieges wurde.



Sie erreichten nun den Teil der Stadt, der am Seeufer lag.



Wild kreischend umschwärmten hier die Zittermöwen Berge von Fischabfällen und die schaukelnden Fischerboote.



Der See wiegte sie beruhigend sanft auf seinen Wellen und erstreckte sich soweit das Auge reichte nach Norden und Osten.



Sorenn war mit ihrer Mutter mehrmals auf dem Weg nach Valtraon am Tostian-See vorüber gekommen und mochte ihn.



Seine klares dunkles Wasser war voller dicker Fische und eignete sich zum Baden, wo nicht gerade die Stadt ihre gesamte Notdurft in ihn ergoss.



Sie hatten in Eleur, das schließlich auch zur Grafschaft gehörte, immer im Palast des Barons und Stadthalters übernachtet, darum kannte sie den Mann gut. Vielleicht würde er ihr helfen?



Doch wenn die Coceaner die Stadt übernommen hatten, dann waren Lord Keliar und seine Familie vermutlich ebenfalls Gefangene oder sogar tot.



Der Baron galt nämlich immer als guter Freund ihres Vaters.



Sie konnte sich nicht vorstellen, das er die Seite gewechselt hatte.



Ihre Gedanken wanderten erneut zu den Gefangenen die sie vor der Stadt gesehen hatte.



Noch immer war ihr keine Möglichkeit eingefallen Torgast und den Zwillingen zu helfen?



Wie sollte sie das auch bewerkstelligen, denn sie war alleine und hatte Mühe sich selbst vor den Schergen des neuen Königs zu verbergen.



Aber sie durfte auch nicht einfach zusehen, wie die vielleicht letzten direkten Nachkommen des rechtmäßigen Königs getötete oder versklavt wurden.



Sie zermarterte sich den Kopf, während der Wagen weiter durch die Gassen rumpelte.



Bestimmt wusste Torgast ja auch etwas über den Verbleib ihrer Mutter.



Ihr Entschluss stand fest. Sie musste beobachten was mit ihnen geschah, egal welcher Gefahr sie sich dabei aussetzen würde.



Inzwischen erreichten sie das Kontor und Sorenn hörte wie Terzel erleichtert aufatmete, denn im Gegensatz zu vielen Häusern, die sie passiert hatten, gab es hier keinerlei äußere Spuren von Plünderung oder Brandschatzung.



Innerhalb der nächsten Stunden überzeugte sich Terzel im Gespräch mit seinem Verwalter davon, dass alles in Ordnung war, doch der Mann war trotzdem voller Sorge ob der noch immer unsicheren Situation in der Stadt.



Die Coceaner gingen wohl bisher vor allem gegen die Chai und stadtbekannten Königstreuen vor, aber man konnte ja nie wissen.



Wie Sorenn bereits vermutet hatte, war Baron Keliar im Lager gefangen gesetzt und der Verwalter wusste zudem den Namen des Anführers, der Besatzungsarmee.



Er sprach ihn voller unverhohlenem Abscheu in der Stimme aus.



Turelim „Einauge“, Graf von Louhr, er kam mit seinen Truppen direkt von Althear herüber.



Sorenn schluckte.



Der Graf war schon vor dem Krieg eine falscher Hund gewesen und für seine Kälte gegenüber seinen Untertanten bekannt. Es war ein treuer Vassall Elthors.



„Aber eigentlich machen die tranoorschen Nordmänner und die Trollreiter sowieso was sie wollen.“ Ergänzte der Mann, den Terzel Logrik nannte, zähneknirschend.



„Was glaubt Ihr, was sie mit all den Gefangenen tun werden, töten sie sie?“ Fragte Sorenn.

Der Verwalter zuckte mit den Achseln.



„Es heißt auch die Truppen ziehen bald ab, nachdem sie hier alles ausgeplündert haben. Ein Teil nach Valtraon, der andere Richtung Zacynos und nur eine kleine Besatzungsarmee soll hier bleiben. Noch ist der Krieg nicht endgültig entschieden und Eleur zu unbedeutend. Ich glaube nicht, dass sie die Gefangenen mitnehmen werden“.



Er machte eine ausgreifende Geste mit den Armen.



"Wenn sie nicht an Sklavenhändler verkaufen können, werden sie wohl töten."



Sie schluckte und seine Worte hallten hol in ihren Gedanken wieder.



„Sie werden sie töten.“ Flüsterte sie.



Auch Terzel nickte und warf ihr einen seltsamen Blick zu.



Der Verwalter wusste auch, das ihr Vater tot war, aber ihre Schwester Tanystra hielt sich offenbar noch in Helovar.



Eine gute Nachricht, doch wie lange würde sie es schaffen die Festung zu halten. Es hieß ein gewaltiges Heer lagere vor den Mauern und es seien Drachen dabei.



In Eleuer gab es zudem zahlreiche Flüchtlinge aus dem Norden, die diese Berichte bestätigten.



Die Armee wovon sie sprachen, stand unter Führung des Magiers Moregh. Sorenn hatte erneut geschluckt, als sie das gehört hatte.



Moregh war ein fürchterliche Gegener und was dazu kam, er war ein mächtiger Magier, einer der abtrünnigen drei, der einst mit Sul'rir den Magierzirkel von Valtraon gründete, bevor er sein wahres Gesicht zeigte.



Er würde keine Gnade kennen.



Terzel erledigte inzwischen mit Logrik zusammen den Warenaustausch und sie besprachen die geringen Möglichkeiten Valtraon sicher zu erreichen.



Sorenn blickte unterdessen nachdenklich aus dem Fenster und verbarg dabei das ihr die Tränen in die Augen standen.



War also der Kampf um die Grafschaft ihres Vaters verloren und auch Tanystra dem Tode geweiht?.

Wütend hieb sie mit den Fäusten gegen das Glas, so das die beiden Männer sie überrascht anblickten, sich dann aber wieder ihrem Gespräch widmeten.



Nein, sie wollte noch nicht aufgeben, solange noch ein Funken Hoffnung bestand, Sul'rir un der Orden ihrer Mutter konnte es mit Moreg aufnehmen.



„Was ist los?“ Kam es nun von Terzel, der offenbar sein Gespräch beendet hatte und nun plötzlich direkt hinter ihr stand.



Er lächelte.



"Ich glaube, Du trägst dich mit mehr Gedanken als sie einem einfachen Landjunker anstehen würden."



Er blickte ihr in die Augen und zwinkerte.



"Ich bin nicht dumm und habe Augen im Kopf. Auch dass du kein Bursche bist sondern ein Mädchen,"

sie erschrak, dann senkte sie den Kopf.



„Trotzdem kümmere Dich jetzt um die Warenliste und vergleiche diese mit dem was ausgeladen wird.“

Sorenn stand auf und nickte.



„Sofort Herr.“ Sagte sie und wischte die Tränen fort.



Dann zögerte sie kurz und blickte ihn an. "Ihr werdet mich nicht entlassen?"



Er brummte. "Ich schulde dir was, nicht wahr."



~



Garfin ritt Tag und Nacht und erreichten im Morgengrauen des dritten Tages nach Elberak, das Südufer des Lovare.



Auf einer kleinen Anhöhe zügelte er das erschöpfte Pferd und blickte über die große Weite des breiten Flusses, der sich vor ihm nach Süden schlängelt.



Sie waren zu dem Entschluss gekommen, das Sherg die Spur dort aufnehmen musste, wo Meloragh die Zwillinge zurück gelassen hatte, also am Tostian-See.



Zwar hatte sie gesagt, Torgast wollte mit ihnen nach Zacynos, doch sie hatten die Truppenbewegungen im Land beobachtet.



Die direkte Straße dorthin vermuteten sie, war schon einige Zeit in feindlicher Hand. Entweder sie versteckten sich noch immer in der Nähe des Sees, oder sie hielten sich zumindest irgendwo zwischen Eleur und Valtraon, vielleicht auch in einer dieser Städte verborgen.



Valtraon war wohl der sicherste Ort, denn die Stadt der Magierschulen konnte wegen ihrer starken Schutzzauber von Elthors Truppen nicht so leicht eingenommen werden, hatten sie vermutet.



Aber man konnte dieses mal nicht sicher sein, zu viel Verrat und fremde Mächte waren im Spiel und der Erzmagier Sul'rir, der alte Hüter der magischen Schulen und des Sturmlichts, eine der wertvollen Drachentränen, war vielleicht nicht mehr mächtig genug, um die Eindringlinge fern zu halten.



Jedenfalls war Sherg aufgebrochen um vom See aus ihren Spuren zu folgen. Wenn er sie finden konnte, sollte er sie über den Pass von Asthric nach Chapasan führen um sich von dort auch nach Worlen durchzuschlagen.



Das war gerade entgegengesetzt des ursprünglichen Ziels, aber vielleicht am wenigsten das was die Verfolger erwarteten.



Garfin hoffte dass er erfolgreich war. Wenn er selbst es schaffte nach Helovar zu gelangen und auch von dort wieder fort, dann hatten sie verabredet sich in den Ruinen von Asthric zu treffen.



Bis spätestens am dritten Mondtag nach dem Lichtfest der glücklichen Tanjl.



Doch noch war er kurz vor Helovar und das erste Bild, was sich ihm im Flusstal bot war wenig ermutigend.

Vor der Burg lag eine riesige Armee in Stellung. Die Tochter des Grafen und ihre Truppen, waren ganz offensichtlich, hoffnungslos unterlegen.



Plötzlich hörten er Geräusche vom Fuß des Hügels an dem er sich befand, der wandte sein Pferd um und keinen Augenblick zu früh, denn eine Schar wild brüllender Trolle stürmte hinter ihm aus dem Wald und den Abhang hinauf.



„Verfluchte Späher,“ zischte Garfin durch zusammengepresste Lippen.



Er packte den Bogen und hatte so schnell wie es nur Elfen können einen Pfeil auf der Sehne.



Als die Trolle heran stürmten traf der erste Pfeil zielsicher und bohrte sich in den Kopf des vordersten Angreifers, der vor Schmerzen brüllte und zusammenbrach.



Dann zog er Savandir, gab seinem Pferd die Sporen und preschte mit einem Kampfschrei auf den Lippen auf die Trolle zu.



Es war ein kurzer, aber heftiger Kampf, danach beeilter er sich die Tore Helovars zu erreichen.

_____________________________________________________________________________________

1 Kinderreim aus Tasmikas "Sammlung für die Mägte".

2 Berühmte Bibliothek von Elberak, mit größter Sammlung elfischer Schriften außerhalb von Gasfrogan.

3 Rohul: Rohul-Marschen, großes zum Teil unerforschtes Sumpfgebiet südlich des Notawenkohr.

4 Ictiacs: Riesenechsen, die von den Sedarcs als Reittiere benutzt werden.





HELOVAR


…ein Zeichen im Haar

euren Augen ihr traut

so erkennt ihr die Braut

die im Drachenblut war...1



Das der Schnee so früh im Jahr fiel war außergewöhnlich, doch Daral bemerkte es kaum so sehr war sie in Gedanken versunken und folgte dem aufgeweichten Weg, mit ihrem Pferd, nur in langsamen Trab.



Sie war auserwählt, sie war der Wille des Aposg und Walbas hatte ihr, ihre Aufgabe noch einmal eindringlich beschrieben.



Aber sie fühlte sich mehr denn je hin und her gerissen.



Ihr Ziel war noch zwei bis drei Tagesritte entfernt und sie musste so schnell wie möglich dorthin gelangen.



Der Abstecher ins Chapasan-Tal, nach Torwyn war eigentlich nicht vorgesehen, aber es musste sein, die Wunden der Prinzessin mussten versorgt werden.



Doch je mehr sie sich von Althear entfernte, desto mehr verspürte sie, dass ihr Herz dort geblieben war.



Ob Sorl vielleicht doch noch am Leben war? Konnte er den Angriff überlebt und vielelleicht irgendwo als Geisel gefangengehalten sein.



Warum bedeutete ihr das soviel?



Sie hatte dieses Gefühl nicht mehr gekannt, seit sie Asrial in seiner menschlichen Gestalt geliebt hatte.



Die Schergen Elthors verkündete den Tod Aplazahls und seiner Kinder in jeder Stadt, aber dies entsprach nicht der Wahrheit.



Doch wusste sie nicht ob auch die Rettung der Zwillinge gescheitert war.



Ihre Gedanken verdüsterten sich zunehmend.



Nun hatte sie zudem den Mord in Asrit beobachtet und das Orakom, die Halle der Offenbarungen hatte sich danach von selbst verschlossen.



Ein weiters sehr schlechtes Zeichen.



Vielleicht war es wichtig, das Walbas auch davon rasch erfuhr?



Doch sie durfte nicht umkehren.



Jetzt, nachdem sie die Prinzessin befreit hatte, erst recht nicht.



Die Aufregung die in der Tempelstadt ausgebrochen war, hatte es ihr eigentlich für viel vernünftiger erscheinen lassen, keinen Versuch zu machen Erell zu helfen.



Es wäre klüger gewesen sich gleich aus dem Staub zu machen, auch wenn ihr diese Entscheidung schwer gefallen wäre.



Aber sie durfte die Prinzessin nicht einfach im Stich lassen.



Auch wenn alles was sie tat Aufmerksamkeit auf sich ziehen würde und das Schwert gefährden konnte.



Die leblose Gestalt Elarells, die hinter ihr auf dem Sattel saß, stöhnte leise und plötzlich schnaubte ihr Pferd ängstlich.



Daral riss sich aus den Gedanken und blickte durch den dichten Morgennebel mit zusammengekniffenen Augen die Spur zurück, die sie gekommen waren.



Da sah sie plötzlich einen Reiter auf dem Kamm des Abhanges den sie eine halbe Stunde zuvor hinunter geritten war auftauchen.



Verdammt, sie hatte fest geglaubt alle Verfolger abgeschüttelt zu haben.



Der Reiter beugte sich unverkennbar tief über ihre Fährte.



Rasch sprang sie vom Pferd und duckte sich hinter eine Schneekuppe.



Ein mulmiges Gefühl beschlich sie, als sie das Blitzen seiner Rüstung im Sonnenlicht bemerkte.



Wer konnte das nur sein?



Nichts Gutes war von ihm zu erwarten, da war sie sicher.



Rasch sprang sie wieder auf und gab ihrem Pferd die Sporen.



Es waren noch mindestens drei Stunden bis Torwyn und wenn sie das Haus eines dortigen Heilers noch vor dem Abend erreichen wollte, musste sie sich beeilen.



Die weite Ebene von Chapasan lag noch vor ihr.



~



Eine schlanke Gestalt in leichter Rüstung und mit versteinerter Miene stand auf den Zinnen der Burgmauer und blickte auf das gewaltige Heer, das seit dem Morgen gegen ihre Festung anbrandete.



Wenn sie sich nun herab fallen ließe und wie ein Vogel in das Reich der Götter übergehen könnte? Dachte sie.



Die Lage schien hoffnungslos und nun hatten sie auch noch vor knapp einer Stunde, die Leiche des alten Dettrin auf einer Bahre zurück aus der Schlacht gebracht.



Alle Überlebenden des Kampfes um die Flussbrücke, kaum zwei Dutzend zerlumpte, müde wirkende Ritter und Kempen, waren neben ihr her gegangen.



Ein letztes Geleit.



Sie hatten es egschafft die Brück über den Lovre hinter sich zu zerstören, aber gewaltige Bolger und Titanen schleppten am anderen Ufer bereits Baumstämme heran, womit der Feind in wenigen Stunden würde übersetzten können.



Sie hatte nicht mehr genug Reiter um sie wirklich daran zu hindern.



Ihre Boten wenn sie zurückgekehrt waren, hatten keinerlei Hilfe gewinnen können.



Die wenigen Aplazal treuen Barone war offenbar wie gelähmt und verunsichert oder wurde durch die Größe von Elthors Heer oder die Gerüchte, die es darüber gab, in Angst und Schrecken versetzt.



Tanystra schnaubte, sie konnte es ihnen nicht verdenken.



Die Hexenmeister und Drachenpriester, die die Truppen des Usupators lenkten taten mit ihren Drachen und anderen Schreckensgeschöpfen ihr übriges.



Die Grafschaft Warage so schien es, stand alleine gegen den neuen König und außerdem gab es Verrat in den eigenen Reihen.



Der letzte Beweis dafür, war der feige Mordanschlag auf sie gewesen, den ein Diener Cloestins am Morgen verübt hatte.



Sie spürte wie die Kälte schmerzhaft an der verbundenen Dolchwunde unter ihrer Rüstung zerrte.



Der Heiler hatte darauf bestanden, dass sie einige Tage ruhen sollte, doch Tanystra wusste das sie diese Zeit nicht hatte.



Ihre Soldaten benötigten ihre Führung, ohne sie würde die Verteidigung von Helovar noch rascher zusammenbrechen und da war noch etwas was sie spürte und aus dem gleichen Grund niemandem verriet.



Der Dolch war vergiftet gewesen und sie fühlte die tödliche Substanz, wie sie ganz langsam und doch unaufhaltsam den Weg zu ihrem Herzen fand.



Sie rieb sich müde die Augen und strich sich die schwarzen Haare aus der Stirn.



Vater war tot, ihre Schwestern, sie würde sterben.



Es wäre leicht, sich einfach zu ergeben, sich dem Tyrannen zu unterwerfen, damit den Tod Tausender vielleicht zu verhindern.



Tanystra spürte bei diesem Gedanken jedoch augenblicklich wie Zorn in ihr hoch kochte.



Eine unbändige Wut auf Elthor, der alles zu Nichte gemacht hatte, was gut und schön in Adrohn gewesen war und sie wusste noch immer nicht genau warum er es tat.



Vor nicht allzu langer Zeit, es waren kaum drei Sommer, hatte er zuletzt Elberak besucht und keinerlei Anzeichen von Machtgier gezeigt.



Er hatte mit ihrem Vater gescherzt und gelacht und sie waren gemeinsam auf die Jagd gegangen.



Was hatte ihn und die Welt so verändert?“



Sie schüttelte müde den Kopf.



Das war nun nicht mehr wichtig, wenn es schon keine Möglichkeit mehr gab zu überleben, dann sollte Coceon zumindest ein stolzes, tapferes Warage erleben, das sich bis zum letzten Mann, zur letzten Frau gegen das Unausweichliche stemmte.



Sie zischte leise durch die Zähne.



Dieser verräterische Priester, der Meuchler den er auch zu ihr geschickt hatte, hatte schnell die Wahrheit ausgespuckt bevor er mit durchschnittener Kehle in den Burggraben geworfen wurde.



Sie spürte frische Tränen auf ihren Wangen aber zugleich erfgriff sie eine neue Entschlossenheit, die sie noch einige Tage länger am Leben erhalten würde.



Vielleicht, so hoffte sie, lange genug um zumindest einen kleinen Sieg davon zu tragen.



Jetzt blickte sie zum Himmel, der sich schwarz zuzog und aus Norden offenbar schwere Gewitterwolken mit sich brachte.



Sie lächelte grimmig, das würde ihnen zumindest ein wenig Zeit bringen.



Es gab einen kleinen Hoffnungsschimmer, denn ein Vogel aus Wehrs-Hain hatte Unterstützung zugesagt.



Aber das war vor drei Tagen gewesen.



Die Elfen hatte bereits eine erste Vorhut entsandt, die Welhorg, 6 Kilometer westlich von Helovar, zurück erobert hatte und hielt.



Aber selbst diese etwa fünftausend Kämpfer starke Elfenarmee, die nun den Lovare hinauf marschierte, war Nichts gegen das riesige Heer, auf das sie von den Mauern herab schauen konnte.



Sie würden die Burg nicht rechtzeitig erreichen, das war sicher.



Plötzlich sah sie unter sich, wie die Wachen das große Tor erneut öffneten.



Sie beobachtet überrascht, wie zwei in regennasse dunkle Umhänge gehüllte Gestalten rasch hindurch ritten.



Es konnten keine Kundschafter sein, die waren alle längst wieder in der Festung oder mit Sicherheit tot.



Aber irgendetwas an der Gestalt von einem der beiden Reiter kam ihr sofort bekannt vor.



Sie eilte so rasch wie es ihre Verletzung erlaubte, vom Wehrgang hinab auf den kleinen Falkenturm und schaute immer wieder durch die aufeinander folgenden Schießluken während sie die Turmtreppe hinab stieg.



In selben Moment schlug der erste der Neuankömmlinge im Hof, die Kapuze zurück und hob das Gesicht zum Turm empor.



Tanystra pfiff vor Überraschung durch die Zähne und trat dabei durch den Turmaufgang in den Hof.



„Algrake“ sagte sie laut, „Vater Vahram sei Dank! „ihr seit es, Esmel!“



Die Magierin lächelte, als sie Tanystra und danach Garfin, der durch den Eingang zum Palas ebenfalls in den Hof trat, die Hand zur Begrüßung reichte.



„Ihr seit wahrlich Willkommen“ sagte Garfin mit ernster Mine aber einem frohen Gesichtsausdruck.



Die groß gewachsene Frau deren langes gewelltes dunkles Haar bereits mit grauen Strähne durchsetzt war, zog die ebenso grauen Augenbrauen empor und nickte.



„Nun, in diesen Zeiten werden wir von den Geschehnissen getrieben, wie wilde Tiere, hin und her. Aber zum Glück manchmal auch dorthin wo wir gebraucht werden.“



Tanystra lächelte gequält und erwidert:



„Auch ich freue mich Euch zu sehen, aber ich fürchte auch ihr, Erzmagierin, könnt uns nicht helfen diese Übermacht zu besiegen, die dort vor unseren Toren lagert“



Algrake machte eine wegwerfende Handbewegung.



„Ich komme direkt aus Welhorg und war zuvor in Wehrs-Hain.“



Sie wandte den Blick zu Garfin „Euer Fürst führt ein starkes 2. Heer zu Euer Entsetzung heran und die Vorhut unter Ulfilel dem Grünen braucht nur noch einen halben tag, bis sie die Reihen der Tovoks sichtet.“



Tanystra blickte sie überrascht an und Garfins Mine hellte sich sichtbar auf.



"Das ist eine wirklich gute Nachricht Magierin!" Rief der Elf aus.



„Bei allem Respekt Esmel."



Tanystra ließ sich nicht so leicht beeindrucken.



"Habt ihr nicht die Augen geöffnet, als ihr vor dem Tor wart. Dort steht eine so gewaltige Armee, das sie uns überrennen wird, bevor auch nur ein Elf Helovar erreicht hat. Aber selbst wenn sie es schaffen würden, würde dies nicht unseren Untergang lediglich verzögern? Nein, es ist zu spät.“



Algrake blickte in die zweifelnden Gesichter.



Ein aufmunterndes Lächeln glitt über ihr Gesicht.



„Wir werden sehen“, sagte sie schließlich. Der nächste Angriff wird wegen des Unwetters, das ich herauf beschworen habe nicht vor morgen früh stattfinden. Wir haben genug Zeit etwas zu essen und die Lage zu besprechen und außerdem lasst mich Euch meinen Begleiter vorstellen oder hat die übliche Gastfreundschaft im Hause Warage in Kriegszeiten so sehr gelitten?“



Die junge Gräfin musterte den Begleiter der Magierin, dem sie tatsächlich bisdahin kaum Beachtung geschenkt hatte beiläufig.



Algrake fasste Tanystra an der Schulter „Tany, als ich das letzte Mal das Land Eures Vaters beehrte, war das noch anders.“



Tanystra zuckte zusammen, aufgrund der Wunde unterhalb der Rippen und Algrake hob überrascht die Augenbraue.



„Ihr seit verletzt?“



„Ein Kratzer,“ wehrte die Waragi ab.



„Mehr als dass ist es schmerzhaft, wenn ihr meinen Vater erwähnt.“



„Verzeiht,“ sagte die Magierin und harkte ob der Verletzung nicht weiter nach, doch Tanystra wusste, dass sie, sie nicht täuschen konnte.



Algrake sagte darum auch. "Gut, verschieben wir das einen Moment, aber später werde ich mir die Wunde ansehen."



Tanystra Züge entspannten sich etwas.



"Also kommt ersteinmal mit in die Burg."



Sie gab dem Hauptmann im Burghof Anweisungen ihnen jede Veränderung vor den Mauern augenblicklich zu melden.



Zu Algrake gewandt sagte sie im Gehen:



„Nun, vielleicht könnt ihr oder Euer Begleiter, uns allen noch etwas mehr Hoffnung geben, als wir zu glauben wagen.“



Sie blickte an ihr vorbei auf die ihr unbekannte Gestalt an Algrakes Seite.



Der Mann, ... war es einer?



Er hatte die Kapuze nun ebenfalls herab gezogen.



Sein Haar war seltsam hell, seine Augen braun bis golden.



Seine Statue die eines stämmigen Elf.



Aber seine Ohren waren nicht spitz.



Er erwiderte ihren Blick stumm.



Als sie die Innenräume betraten, rief Tanystra nach Getränken und kleinen Speisen für die Ankömmlinge.



Dann wandte sie sich zu ihnen um und sagte:



„Wie lautet also der Name Eures Begleiters und warum spricht er nicht für sich selbst?“



„Verzeiht, aber lasst uns erst etwas zu Kräften kommen, die Reise hierher war anstrengend, danach werdet ihr alles erfahren, was ihr zu wissen verlangt.“



Erwiderte Algarake.



„Nur soviel vorweg, sein Name lautet Tulian und er ist ein Feenherr.“



Die Gestalt verbeugte sich bei diesen Worten.



Tanystra und Garfin blickten sich jedoch überrascht an.



Tanystra führte aber zunächst alle in den Speisesaal, begleitet von den Donnerschlägen die durch die Mauern gedämpft herein drangen und die den Blitzen folgten, die vor den fernen Berghängen des Wenkohr nun zuckten, wie ein Zürnen der Götter.



Das Heer vor den Mauern hatte sich mit Sicherheit in seine Zelte verkrochen.



Als Algrakes Begleiter nun wie alle anderen auch seinen Umhang abgelegt hatte, musterte Garfin ihn noch einmal.



Er war, das sah er nun, eindeutig ein Fee, wie Sitar und jener Alnor. Letzterem sah er sogar ziemlich ähnlich.



Der Fremde schenkte Garfin jedoch lediglich einen abwesenden Blick und saß scheinbar teilnahmslos auf seinem Stuhl am großen Tisch des Speisesaals.



„Ist er bei Verstand?“ Flüsterte der Elf Algrake ins Ohr während sie, da die Vorräte in der belagerten Burg langsam knapp wurden, eine karge aber heiße Suppe gemeinsam einnahmen.



Algrake lächelte vielsagend.



„Schaut ihn euch genau an, ich fand ihn im Haus eines alten Freundes in Ettrion. Er erzählte mir eine wirre Geschichte, über ein magisches Tor und einen Helden, der ein junges Mädchen aus der Grotte von Celeb-draugh rettete, kommt Euch das irgendwie bekannt vor?“



Garfin prustete in die Suppe, dann stand ihm einen Moment lang der Mund offen.



Tulian blickte einigermaßen erschrocken zu ihm hin.



„Ich bin vor nicht allzulanger Zeit einem Mann begegnet, der ihm sehr ähnlich sieht. Sein Name war Alnor, ebenfalls ein Fee.“ Sagte der Elf nun laut.



Die Augen seines Gegenüber wurden groß und er öffnete zum ersten Mal den Mund und sagte:



„Ihr sprecht von meinem Bruder.“



Garfin schluckte.



„Wenn doch Sherg hier wäre“, brummt er. Er könnte die Geschichte besser erzählen. Es geschah als er und mein Bruder Merasil los zogen um eines der 7 Schwerter zu finden.“



Er blickte Tulian eindringlich an.



„Merasil erzählte es mir. Ihr wart verflucht und in einem Graat gebannt. Als Ihr befreit wurdet habt ihr geholfen das Feenkind Sitar zu retten.“



Garfin war augestanden und Algrake zog ihn mit sanfter Gewalt zurück auf seinen Stuhl.



„Habt etwas Geduld mit unserem Freund,“ sagte sie.



„Ich hatte es auch schon vermutet, Tralzio hat mir die Geschichte ja so ähnlich erzählt. Allerdings hatte ich auch gehofft, nach der letzten nachricht, die ihr von den Ereignissen um Sitar Eurem vater schicktet, Sherg selbst hier anzutreffen um sie bestätigt zu bekommen.“



Garfin schüttelte den Kopf.



„Wir ritten gemeinsam nach Süden, doch mussten wir uns trennen. Er ist, so denke ich, unterwegs nach Eleur um die Töchter des Königs zu finden und da Helovar von Elberak aus Gefahr drohte, musste jemand auch hier her kommen um Tanystra zu warnen.“



Algrake machte eine nicht deutbare Bewegung.



„Ich nahm ihn mit und habe ihm auch die Geschichte Sitars erzählt und es kam ein Teil seine Erinnerung zurück. Vielleicht habt ihr mit der Nennung seines Bruders noch mehr angestossen."



„Wer ist dieser Alnor?“ Fragte Tanystra jetzt.



„Ein Fee, der uns die Nachricht brachte, dass Sitar, jene Fee die in Wehrs-Hein aufwuchs, die Erbin der Halur-Könige ist und das sie von den Nindur seit Jahren verfolgt wird dort nun in großer Gefahr war."



Antwortete Garfin und fügte gleich hinzu:



„Inzwischen bin ich mir nicht mehr so sicher ob dieser Ratschlag gut war, denn sobald wir den Gasfrogan verlassen hatten wurden wir tatsächlich gejagt und Sitar sogar entführt, vielleicht ist sie bereits tot. Wenn es eurer Mutter, Tralzio und Varo nicht gelungen ist, die Entführer rechtzeitig einzuholen.“



Tulian richtete sich jetzt plötzlich auf.



„Wo ist mein Bruder jetzt?“ Sagte er an Garfin gewannt.



Der Elf zuckte mit den Schultern.



„Keine Ahnung. Seit er Fejan verlassen hat, ist er spurlos verschwunden.“



Die Augen Tulians füllten sich mit stummer Trauer und er sackte auf seinen Stuhl wieder zurück.



„Lasst ihn.“ Sagte Algrake als sich Tanystra aufrichten wollte um zu ihm hin zu gehen.



„Als ich ihn in Ettrion aufspürte, hielten ihn alle für verrückt und ich glaube er wäre es auch fast geworden. Jedenfalls scheint er noch immer verwirrt, durch seine lange Gefangenschaft im Graat. Sul'rir hat mir ein wenig mehr über die Stärke der dort wirkenden Bindemagie erzählt."



Sie seufzte.



"Es ist eine fürchterliche Kraft, die einen Geist auch völlig auslöschen kann.“



Sie holte tief Luft.



"Und wenn wir schon dabei sind, ich erfuhr dort auch, das Condraht der Goldene, die Befreiung Sitar überlebt hat."



„Condrath?,“ Garfin blickte Algrake irritiert an „Syr Sherg sah seinen toten Körper.“



Er musterte die Magierin eindringlich und diese nickte stumm.



„Er hat sich offenbar geirrt, zumindest für einige Zeit."



Sagte sie mit trauriger Mine.



Sie zwinkerte ihren Zuhörern zu, doch auf diese wirkte ihre Worte ganz offensichtlich auch so faszinierend genug.



Sie lachte darum trocken.



„Nun, hm... vielleicht muss ich euch die ganze Geschichte erzähle, soweit ich sie selbst verstanden habe?“



Sie blickte kurz fragend in die Runde und begann dann:



„Also, Vedras,“ sagte sie zu Tanystra gewannt, „der Vater eurer Stiefmutter und Condrath, wussten davon, dass ein gewisser Alnor, ein aus Andul, dem Reich der Feen, verbannter Prinz der Halur-Feen, die Tochter der Galat, die prophezeite Erbin des hohen Feenthrones, vor den Häschern Dionels gerettet und heimlich versteckt hatte.“



Der Feemann gegenüber von Garfin gab einen klagenden Ton von sich und ließ Algrake kurz verstummen.



Dann gluckste sie und grinst.



„Unser Freund hier behauptet dieser Alnor sei sein Bruder“, wie ihr ja bereits gehört habt.



Sie räusperte sich.



„Also, um es kurz zu machen, Condrath erzählte mir, das Alnor die Tochter des Thewos auf einer Insel im weiten Fenal'Sinur, die man Gyion nennt, die ersten sieben Jahre ihres Lebens versteckt hielt."



Garfin wollte etwas sagen, überlegte es sich jedoch anders.



Algrake fuhr fort:



"Doch schließlich wurde sie von Dionels Spähern dort aufgespürt und er musste sie überstürtzt erneut in Sicherheit bringen. Er wollte sie dazu durch ein magisches Tor nach Arkur versetzen. Auf die Insel Louhr zum Berg Celeb-Draug, in der Nähe der Stadt Ettrion, wo Condraths Haus steht. Zuvor hatte er mit Vedras und Condrath Kontakt aufgenommen und sie gebeten ihnen zu helfen, sobald sie durch das Tor kamen.“



Sie räusperte sich noch einmal und blickte in die ernsten Mienen der Zuhörer, dann sprach sie weiter:



„So also sind der goldene Drache und der Blauelf in die alte Bergfeste der Ukari hinab gestiegen wo Alnor und Sitar, durch das Tor kommen wollten. Sie hielten dieses Tor wohl für besonders geeignet, weil die Verließe dort schon seit Jahrhunderten verlassen waren.

Als das Tor sich öffnete, kamen sie hindurch, aber sie waren nicht alleine, mit ihnen kamen Metur, schreckliche Nindur Diener auf silbernen Drachen. Alnor kämpfte während des Übertritts offenbar verzweifelt mit mehreren von ihnen und er wurde zurück durch das Tor geschleudert, bevor sie eingreifen konnten.

Sie mussten die Drachen also so schnell wie möglich attackieren, bevor diese die offenbar bewusstlose Sitar in ihre Gewalt bekam.“



Algrake seufzte und blickte Tanystra an.



„Euer Großvater, war schnell, er traf einen der Metur mit einem Milras Pfeil und sprang sofort hinterher um ihm mit dem Deniqui-Schwert den Rest zu geben.

Aber der erste Hieb tötete das Wesen leider nicht. Vedras wurde gepackt und der Großfee, es war wohl ein Spiox, hauchte ihm seinen tödlichen Atem in die Lunge.“



Die Zuhörer erschauerten, doch lauschten sie weiter gebannt. Nur der fremde Fee saß scheinbar teilnahmslos und zusammengesunken auf seinem Stuhl.



„Die einzige Möglichkeit für Sitar und sich, einen solchen Schrecken zu entkommen, sah auch Condrath darin, ihn durch das Tor zurück zu werfen. Doch sein Drachenzauber dessen Vorbereitung zuviel Zeit kostete, kostete Vedras vermutlich das Leben."



Algrake schaubte.



"Aber auch im Nachhinein, so hat er es mir mindestens geschildert, hätte er nicht gewusst wie er es hätte anders anfangen können, schließlich war dies auch beinah sein Ende. Denn auch Condrath und einer der Großfeen stürzten gemeinsam in das magische Tor, das noch immer offen stand. Der Kampf ging in den Zwischenebenen der Tore weiter und natürlich war der Dämon ihm dort noch mehr überlegen, aber es gab hier laut Condrath auch Möglichkeiten um ihn zu erledigen."



"Welche?" Brummte Taystra.



"Nach stundenlangem Kampf schaffte er es schließlich ihn durch ein Scheintor zu locken, durch dass er und beide Silberdrachen ins Nichts stürzten."



"Allerdings war Condrath selbst so schwer verletzt, dass er es selbst fast nicht schaffte die Torwege wieder zu verlassenen. Schließlich fand er den Weg nach Hevar, ins Eisland, um dort zu den Höhlen der goldenen Drachenhorde zu gelangen. Denn nur Atorm, der Alte würde ihn von den schweren Wunden, die ihm der Kampf beigefügte hatte, heilen können, so dachte er damals."



Algrake holte tief Luft und blickte in die Gesichter ihrer Zuhörer.



„Wusstet ihr etwa nicht, dass der Magier Condrath ein goldener Drache war?“



Sie lächelte mit breitem Gebiss.



„Mehr noch, er ist mein Bruder, denn auch ich bin eine Goldene und wir stammen aus dem selben Gelege.“



Garfin und Tanystra sahen sie verblüfft und etwas unbehaglich an.



Und als ihr niemand antworten wollte fuhr sie fort:



"Wir, also einige Goldene und Blaue, sind schon länger zurück aus Hevar als viele wissen. Allerdings nur als Wächter. Unsere Aufgabe ist und war es die Rückkehr vorzubereiten. Aber eine friedliche Rückkehr. Mit dem Einverständnis aller Völker."



Sie seufzte.



"Ich fürchte, unsere schwarzen und silbernen Brüder sind da anderer Meinung und wir haben sie unterschätzt."



Tanystra blickte sie eindringlich an, dann sagte sie:



"Ich denke, es ist unser Glück, dass ihr auf unserer Seite steht und ebenso Condrath, sollte er tatsächlich noch leben."



Algrake schüttelte den Kopf.



"Leider erlag er seinen Verletzungen schließlich doch. Aber zunächst gelang es ihm noch zurückzukehren."



Sie lächelte.



"Ihr werdet nun fragen, wie das mit seinem Körper war?“



Garfin schüttelte den Kopf.



„Meine Mutter erzählte mir einmal, dass einige Drachen eine andere Gestalt annehmen können.“



Die Magierin nickte.



"Nicht zu glauben," murmelte Garfin.



Algrake fuhr fort:



"Doch zunächst war es nicht so einfach, denn er schaffte es zwar durch das Tor und kam in Kirindur, dem Eistor heraus, doch dort lauerten bereits die grauen Molche des Mereas auf ihn und er wurde halb tot wie er war, leicht überwältigt und in die tiefsten Verliese des Ont'c, im Tempel des großen Drachengottes geworfen. Es sah, zweifellos und endgültig wie sein sicheres Ende aus.“



Tanystra fragte: „Was hat ihn gerettet?“



„Nichts, konnte ihn retten. Als ich in sein Haus kam, fand ich Tulian dort und er erzählte mir was geschehen war."



Sie lächelte. „Ich konnte ihn mit einiger Mühe und Glück befreien, wie, das ist eine andere Geschichte, doch unter der Folter des Schrecklichen war er so schwach geworden, das er die Rückkehr nicht lange überlebte.“



Sie seufzte:



"Aber er verriet mir noch alles über den Pakt des Mereas mit der Feenkönigin, mit dem sich dieser leichtsinig geberüstet hatte, in der Annahme Condrath würde niemals überleben."



Sie blickte abwesend durch ein Burgfenster nach draußen.



„Wir haben einen starken Magier verloren und die goldene Horde eine große Hoffnung.“



Auf ihrer Stirn erschienen tiefe Falten und sie wies durch das Fenster zum Himmel. „...und ich meinen Bruder.“



Im Raum herrschte Totenstille, dann sagte sie schließlich:



„Der Sturm verzieht sich, jemand geht gegen meinen Zauber zu Werke. Vielleicht erfolgt der Angriff nun doch schneller als gedacht, wir sollten uns darauf vorbereiten.“



"Noch eine Frage", sagte Tanystra leise: Was geschah mit Vedras, dem Vater von Meloragh, meiner Stiefmutter?



Die Goldene blickte sie traurig an.



"Tulian barg den Körper von Vederas und brachte ihn in Condrahts Haus, doch der Blauelf erwachte nicht wieder."



"Er liegt, soweit ich weiß, nun dort im Garten unter einer Dryadenstatue begraben."



~



Wenig später stand Tanystra kurz vor der Schlacht alleine in ihrer Kammer und fühlte das Ende nahen.



Sie hatte ihren Knappen bereits fort geschickt aber es überraschte sie nicht, als es nun an der Tür klopfte und sie die dunkle Stimme von Algrake vernahm:



„Darf ich herein kommen Tany?“



Sie sparte sich die Antwort, denn die Magierin trat bereits ein.



Ihr Gesicht zeigte tiefen Ernst, als sie Tanystra nun in die Augen blickte.



„Du wirst sterben?“



Tanystra nickte stumm, aber ein Funke von stolzem Trotz schien ihre bis dahin leicht gebeugte Gestalt aufzurichten.



„Aber ich werde meinen Vater noch rächen,“ flüsterte sie und fügte hinzu:



„Weißt du ob meine Stiefmutter Meloragh noch am Leben ist?“



Algrake schüttelte den Kopf.



„Ich weiß nicht mehr als dir vermutlich auch der Elf erzählt hat, aber zumindest brüstet sich der Feind noch nicht mit ihrem Tod oder?“



Sie schwiegen einen Moment beide, der der jungen Gräfin von Elberak wie eine kleine Ewigkeit vor kam, dann sagte Algrake.



„Weißt du welcher Feind sich hinter der Fassade von Elthor wirklich verbirgt?“



Tanystra schüttelte den Kopf.



„Es gibt Gerüchte und Ich ahne das mehr als mein Onkel dahinter steckt.“



Algrake nickte.



„Es sind die Drachen. Die schwarze Horde wird zurückkehren, das Heer vor deinen Mauern führt einer ihrer gefährlichsten Diener an, Moregh, einst ein hoffnungsvoller Schüler Sul'rirs, nun ein Werkzeug der Feeenkönigin Dionel und des schwarzen Drachenfürsten Mereas.“



Tanystra blies resigniert die Luft aus den Backen.



"Elthor und seine nördlichen Barone sind also nur Marionetten?"



Algrake nickte.



„Ebenso diese Trollfürsten. Diese Dummköpfe glauben Dionel würde sie für Ihre Treue belohnen."



Tanystra lief unruhig auf und ab.



Wenn Helovar fällt, wird es kein Halten mehr geben für Elthors Schergen, dann fällt das ganze adhronische Königreich.“



Sie lachte grimmig auf und blieb stehen und blickte Algrake an.



„Sie sind zu viele. Ihre Vorhut hat uns längst umgangen, täglich brüsten sie sich vor unseren Mauern damit, dass sie die Städte im Süden bereits in Schutt und Asche gelegt hätten und auch wenn nur die Hälfte davon stimmt...?“



Tanystra zuckte plötzlich in der Erregung ihrer Rede zusammen, weil ein stechender Schmerz in ihren Rippen pochte.



Algrake blickte sie besorgt an, dann zog sie eine Ampulle aus ihrem Mantel.



"Trink dies. Es ist Wolfklaue, eine Droge, aber vielliecht hilft es gegen das Gift."



Tanystra trank es.



"Seit bedankt, aber im Kampf schützt es mich nicht."



„Wer ist noch auf Eurer Seite?“ antwortet Algrake mit ernster Miene.



Tanystra zuckte die Schultern.



„Wir wissen nicht viel darüber ob es noch irgendwo sonst nennenswerten Widerstand gibt, die meisten Städte unterwerfen sich Elthor offenbar kampflos.“



Algrake nickte.



"Sie wissen nicht was wirklich vorgeht. Ihr müsst es ihnen sagen! Sendet Boten aus um die Menschen aufzuklären und auch die Trolle."



"Die Dundar?"



Antworte Tabystra verächlich.



Algrake nickte.



"Es wird einige geben, die Euch zuhören."



„Außerdem, ihr seit das Schild, ihr seit das letzte Banner der Endar in Adrohn, aber nicht in ganz Arkur.

Schickt Boten nach Varaskon und weiter.“



Die Gräfin von Elberak seufzte. „Nur wenn ich lange genug durchhalte,“ flüsterte sie.



Algrake nickte.



"Aber auch hier seit ihr jetzt nicht mehr alleine, denn die Drachen sind mit Euch."



Tanystra hob erstaunt die Augenbrauen.



Algrake zeigte ein breites Grinsen und ihr Augen schienen dabei golden zu schimmern.



"Die Goldenen und ihre Brüder und Schwestern sind auf Eurer Seite."



~



Noch in der Nacht erfolgt der Angriff.



Von den zerstörten Abwehrwällen vor der Burg nicht mehr aufgehalten, strömten Sdarcs und Trolle gegen die Mauern.



Während die Soldaten der Grafschaft Steine und Pech hinab warfen.



Als sich die Reihen der Verteidiger immer mehr lichteten und die Mauern wankten, saß Tanystra im großen Burghof schließlich still und abwartend auf ihrem Streitross.



Zusammen mit den letzten hundert Rittern Elberaks.



Algrake hatte ihr zusätzlich einen magischen Verband angelegt, so dass sie keine Schmerzen mehr spürte.



Es war kurz vor Mitternacht des dritten Tages des großen Angriffes, als die ersten Mauerteile der inneren Burg unter schweren Treffern der Steinschleudern fielen.



Da erteilte sie den Befehl das Tor zu öffnen und sie ritten mit gesenkten Lanzen und im vollen Galopp hinaus.



Auf ihren Lippen erschallte ein einziger Kampfschrei:



"Tod Elthor dem Brudermörder!"



~



Tulians Gedanken kreisten nur noch um eines: Alnor.



Was hatte die Zeit aus ihm gemacht?



Alnor hatte damals also überlebt, aber was genau war dann in Hevar geschehen?



Dionel, die seine Geliebte gewesen war und ihn lediglich benutzt hatte für ihre finsteren Interessen, nannte sich nun Königin aller Feen?



Tulian konnte es nicht glauben.



Die Elfen und Menschen hier mussten sich täuschen und doch erkannte er in ihren Augen, dass sie glaubten was sie ihm zu berichten wussten.



Sein Vater, seine Schwester Diamante, die Edlen der Halur, was war mit ihnen, was war in Andul, im Palst von Wahran'Din geschehen?



Er blickte aus dem Fenster des Turmes doch die Schlacht die sich dort draußen abspielte konnte seine innere Sicht nicht überdecken.



Wenn die Nindur so umfassend gesiegt hatten, welche Hoffnung gab es dann noch?



Warum sollte er weiterleben, warum sollte er nach Andul zurückkehren?



Wieder kam ihm Alnor in den Sinn.



Er habe eine Kind seines Vaters beschützt, eine Mesila, eine Erbin beider Feengeschlechter, hatte Algrake gesagt.



Ein Kind von dem niemand etwas gewusst hatte.



Aber, es war eben wie in der großen Prophezeiung, die davon sprach, dass eine Mesila, da einst die Königin aller Feen werden würde.



Seine Augen begannen zu leucht, denn er verstand.



Das war es was sein Bruder erhoffte und was Dionel zugleich fürchtete.



War es wirklich möglich?



Und sie war hier, irgendwo in diesem vom Krieg geschlagenen Land, schutzlos?



Denn Alnor war so hieß es, war verschwunden.



Tulian seufzte ob dieser Ironie des Schicksals.



Da erwachte er aus jahrelanger dunkler Verwirrung und sein Bruder, der stets schicksalhaft mit ihm verbunden war, schien greifbar nah und war es doch nicht.



Er riss sich aus den Gedanken.



Nun, da er den Verstand langsam zurück zu gewinnen begann, war es seine Pflicht ihn und ebenso das Kind, die Mesila.



Er hob die Faust gegen die schwarzen Massen vor der Burg und blickte nun klaren Auges zu ihnen hinaus.



„Dionel,“ flüsterte er, „dein Geliebter ist nicht tot, er kehrt zurück!“



Garfin kam in diesem Moment in die Turmkammer gestützt.



Er trug auf dem Arm eine leichte Rüstung, Helm und Schwert.



Ihre Blicke trafen sich und der Elf nickte und sagte:



„Seit ihr bereit an unserer Seite zu kämpfen, Fee?“



Tulian löste sich vom Fenster und schritt auf ihn zu.



„Nichts lieber als das Elf!“



Sagte er mit fester Stimme.



~



Terzel holte tief Luft.



„Was wollt ihr tun? Ihr seit ja des Wahnsinns. Wir müssen sehen, dass wir uns so schnell wie möglich hier aus dem Staub machen.“



„Aber es sind die Töchter des Königs!“ Schnaubte Sorenn empört.



„Ach was! Ein toter König, damit habe ich nichts zu schaffen, wir bringen uns nur noch mehr in Gefahr."



"Mein Verwalter und ich,“ er nickte mit dem Kopf zu Logrik hin, „werden jetzt die wichtigsten Waren über den Tunnel zum See schaffen, von dort können wir die Stadt, wenn überhaupt, ungesehen verlassen. Es gibt dort einen verborgenen Pfad an der Mauer entlang.“



Sorenn blickte ihn wütend an, biss sich jedoch auf die Lippen.



Sie hatte natürlich auch nicht wirklich einen Plan, wie sie den Gefangenen helfen konnte. Sie seufzte ohnmächtig und wollte den beiden Händlern gerade aus der Stube folgen, da zupfte sie jemand am Ärmel.



Es war die Dienerin, die ihnen während der Unterredung das Essen aufgetischt hatte.



Sorenn hatte sie kaum beachtet, darum blickte sie, sie nun verwundert an.



Sie war stämmig und rotbackig und wirkte eher bäuerlich, nicht wie ein Stadtkind.



Doch ihre grünen Augen leuchteten intelligent.



„Ihr wollt den Gefangenen helfen junger Herr?“ Zischte sie mit fester Stimme.



Sorenn nickte vorsichtig.



„Dann folgt mir, ich kann euch zu Leuten führen die Gleiches im Sinn haben.“



Sorenn betrachtete sie einen Moment, überrascht aber vorsichtig.



“Was sind das für Leute?“ Sagte sie dann.



"Das werdet ihr erfahren wenn ihr mir folgt."



Antwortete die Magd.



Sorenn kniff misstrauisch die Augen zusammen und machte Anstalten doch den beiden Händlern zum Warenlager zu folgen.



Ein gehetzter Ausdruck erschien in der Miene des Mädchens.



„Ihr müsst mir glauben und es bleibt Euch keine Zeit lange zu überlegen, denn die Coceaner werden bald hier her kommen.“



Sagte sie hastig und fügte noch hinzu:



„Mein Name ist Zulis, ich bin im Widerstand und unser Anführer ist Dilbar, der Sohn des Barons, ihr werdet ihn vielleicht kennen.“



Sorenn sah wie sie ob dieser Offenbarung ein wenig unsicher wirkte und vielleicht befürchtete sich doch der Falschen anvertraut zu haben.



Konnte sie um ihre wahre Identität ahnen? Sie sah andererseits nicht so aus, als stände sie im Dienst des Verräters Elthor.



Kurz entschlossen entschied sie das Risiko einzugehen. Was hatte sie schon zu verlieren?



Sie gab der Magd rasch die Hand und sagte knapp:



„Also führe mich zu Dilbar, ich kenne ihn tatsächlich.“



Die Magd wandte sich um, trat durch die Tür und Sorenn musste sich beeilen ihr zu folgen.



Als sie mit raschen Schritten den Hof überquerten, hämmerte plötzlich jemand heftig gegen das große Tor.



Sie schreckten zusammen und Zulis warf Sorenn einen wissenden Blick zu.



Die beiden Händler waren bereits im Kontor verschwunden, doch sie hörten von daher Terzels Kommandos.



Das Hämmern wurde lauter und energischer, was Zulis Befürchtungen zu bestätigen schien.



„Öffnet im Namen des Königs!“ Brüllte jetzt eine kräftige Stimme vor dem Tor.



Im nächsten Augenblick wurde das Tor mit einem großen Krach aufgebrochen, der auf magische Hilfsmittel schließen ließ.



Einige bewaffnete Knechte des Händlers stürzten sich schreiend den Eindringlingen entgegen, doch durch das Tor stürmte eine Dutzend tranoorische Söldner, in schweren Plattenpanzern und mit langen Spießen bewaffnet.



Während Sorenn die Szene noch fasziniert betrachtete, zog sie Zulis hastig in eine Seitentür hinter der beinah direkt, steile Stufen in die Tiefe führten.



Sie rannten die Treppen hinab, wobei Sorenns Gedanken nur kurz bei der Gefahr verweilten, die ihrem Weggefährten Terzel nun drohte, denn Sie musste sich zu sehr konzentrieren um auf den alten, abgetretenen Stufen nicht auszurutschen und Zulis war so schnell unterwegs, dass sie dabei Mühe hatte ihr zu folgen.



Als sie gerade daran dachte ihr hinterher zu rufen, sie solle langsamer laufen, stolperte sie in ein schmales Kellergewölbe, an dessen Ende vor einer dicke Mauer stand Zulis und lächelte ihr im Licht einer Fackel die dort brannte, fast wölfisch entgegen, währen in ihrer rechten Hand die Klinge eines Dolches funkelte.



Verflucht, war sie in eine Falle gelockt worden?



Sorenn hatte einen Anflug von Beklemmung und schluckte, während ihre Hand zum eigenen Dolch fand.



Ihre Gedanken rassten.



„Hatte diese Magd sie tatsächlich hier herunter gelockt um sie dann zu ermorden?“



Sie spannte die Muskeln an und ging in Angriffsposition.



Doch Zulis wandte sich sobald Sorenn den Raum betreten hatte um und der feucht schimmernden Wand zu.



Sie steckte dort den Dolch in eine kaum sichtbare Spalte und man vernahm wie irgendein Mechanismus hinter der Mauer einrastete.



Die Magd trat zur Seite und schob nun Sorenn ebenfalls aus dem Weg, während sich vor ihrem erstauntem Blick eine Tür in der Mauer abzeichnete.



Dahinter gähnte ein dunkler Gang, der gerade so hoch war, das sie gebeugt darin gehen konnten. Zulis trat ohne ein Wort hinein und winkte Sorenn ihr zu folgen.



"Ist dass der Tunnel von dem Terzel sprach".



Zulis schüttelte den Kopf.



"Es gibt unter der Stadt viele Tunnel."



Sorenn seufzte und schritt ihr hastig nach, bevor sie das Licht wieder verlor das die Magd mitgenommen hatte, denn der Gang schien wie sie nun sehen konnte rasch eine Biegung zu machen.



Als sie darin war, schloss sich die Tür hinter ihr auf scheinbar magische Weise von selbst.



Sie folgten dem Gang, der mal schmaler, mal breiter wurde, passierten einige weitere Kellergewölbe und erreichten schließlich einen kreisrunden Brunnenschacht.



Sorenn blickte hoch und erkannte vielleicht zehn Ellen über sich den Schimmer von Sonnenlicht, durch einen lückenhaften Brunnendeckel gefiltert.



„Und nun?“



Kam es Sorenn über die Lippen.



Zulis zeigte auf Trittstangen die bis auf halber Höhe in den Schacht geschlagen waren und dort vor einem schmalen Holzsteg endeten.



Sie kletterten hinauf und hier sah Sorenn den Eingang zu einer Röhre, durch die man allenfalls kriechen konnte.



„Wo führt das hin?“



Zischte sie.



Zulis, die, die Fackel vor dem Aufstieg gelöscht hatte, lächelte soweit Sorenn das erkennen konnte, geheimnisvoll, dann sagte sie:



„Nur noch hier durch, dann sind wir unter der „Seemöwe“ junger Herr.“



Bevor Sorenn darauf etwas erwidern konnte, ließ sie sich auf die Knie fallen und kroch voraus.



Sorenn blieb nichts übrig als ihr weiter zu folgen.



Als sie nach wenigen Metern Licht sah und sich aufrichten konnte, blickte sie zu ihrer Überraschung in die Gesichter von etwa ein Dutzend Gestalten.



Zulis stand jetzt bei ihnen und außerdem Dilbar, der allerdings älter wirkte als sie ihn in Erinnerung hatte und eine hohe große Gestalt mit grauem Bart, die sie freundlich anlächelte und die sie zu ihrer freudigen Überraschung ebenfalls kannte.



„Sul'rir?!“ Sagte sie laut und sie klopfte sich beim Aufrichten den Staub von der Hose.



„Oho, seht her die Tochter des Grafen von Elberak, verkleidet als gemeiner Bursche!“



Ein freundliches Gelächter brach aus.



Zulis lächelte und so wusste Sorenn, dass auch die Magd sie erkannt hatte.



Nachdem daraufhin Sul'rir und Dilbar, Sorenn mit den anderen im Raum bekannt gemacht hatten, herrschte freudige Erregung unter den Anwesenden, denn in Eleur war das Gerücht in Umlauf gewesen, die gesamte Grafenfamilie sei bei dem Verrat Cloestins ermordet worden.



Leider wusste niemand etwas bestimmtes über den Ausgang der Schlacht bei Helovar und Tanystras Schicksal, nur das Flüchtlinge davon sprachen, das die Übermacht vor den Mauern der Festung erdrückend sei.



Sul'rir sprach Sorenn sein Bedauern über den Tod ihres Vaters und ihrer Schwester aus, verriet ihr jedoch sogleich, dass er noch vor einigen Tagen über einen Kristall mit ihrer Mutter gesprochen habe.



"Sie befindet sich irgendwo im Notawenkohr und verfolgt einen wichtigen Auftrag"



Sagte er geheimnisvoll.



Sorenn war sehr froh über diese Nachricht und umarmte den alten Magier erleichtert, doch lieber noch hätte sie ihre Mutter hier in die Arme geschlossen.



Als sie dies Sul'rir sagte, nickte er verständnisvoll.



"Sie hatte zunächst andere Pläne, doch es war notwendig diese zu ändern. Ihre Fähigkeiten werden, dort wo sie ist dringender gebraucht. Obwohl, wir sie eigentlich überall brauchen könnten."



Antwortete er schließlich mit einem Seufzer.



"Der Orden von Nevlon ist vielleicht das einzige Bollwerk gegen die Bedrohung unserer Zeit."



Er blickte sie ernst an.



"Du bist Meloraghs Tochter und in Dir schlumern die gleichen Fähigkeiten, wie ich weiß. Der Orden braucht Dich, auch wenn Du Deine Ausbildung noch nicht beginnen konntest."



Sorenns Augen wurden groß und sie wollte gerade etwas erwiedern, als Dilbar neben sie trat und sagte:



"Wir müssen mit unserer Besprechung fortfahren Meister."



Sul'rir nickte und wandte sich wieder an die Versammlung.



Wie Sorenn nun erkannte, standen sie um einen ovalen Tisch, auf dem die Karte Adrohns ausgebreitet war.



„Algrake ist nach Helovar unterwegs," Sagte Sul'rir nun, "in Begleitung eines Feenprinzen Namens Tulian. Er ist wie auch Alnor ein Sohn des gestürtzen Feenkönigs Thargal und war er lange in der Gefangenschaft der schwarzen Drachen."



Ein erstauntes Gemurmel setzte ein.



"Wir waren gemeinsam von Varaskon aus aufgebrochen und trennten uns erst kurz vor Eleuer, weil ich mich um die Lage hier kümmern wollte.“



Er räusperte sich.



"Ich sehe Erstaunen auf manchen Gesichtern. Daher ist es wichtig das ich hierzu noch einige Erklärungen gebe, aber wie einige bereits wissen, sind wir in einen viel größeren Konflikt geraten, als es zunächst den Anschein hat."



Die Gesichter wandten sich ihm gespannt zu.



"Der unvermeidliche Krieg, der über uns herein bricht, geht nicht allein um die Krone Adrohns. Es ist ein Krieg der Feen, den sie in unser Land hineintragen. Die Nindurkönigin Dionel strebt nach der Herrschaft über die Welt. Sie will die Halur vernichten und sie braucht dafür die Hilfe der schwarzen Drachen."



Sorenn die diese Zusammenhänge noch nicht kannte und hörbar auch andere Anwesende schluckten.



Sul'rir sah finster in die Runde.



"Ja, die Prophezeihungen über eine Rückkehr der Horde, scheinen sie als zu bewahrheiten. Aber zu unserem Glück haben wir auch Verbündete unter den Drachen und den Halur, zuerst Alnor und Tulian und vielleicht auch dem in Gasfrogan aufgewachsenen Feenkin Sitar, kommt hierbei eine wichtige Rolle zu."



Nun brach eine lebhafte Diskussion aus und Sul'rir zog Sorenn etwas abseits der Gruppe um den jungen Baron und murmelte:



„Als ihr mit dem Händler kamt, gab Zulis mir gleich Bescheid, dass ihr es seit.“



Er lächelte. „Obwohl Eure Verkleidung sehr gut ist, aber die jungen Mädchen hier haben fast alle Bilder Eurer Familie.“



Sorenn nickte, sagte aber nichts, denn sie hatte das Gefühl das er noch nicht zu Ende war.



Der alte Magier strich sich auch nur kurz und mit ernster Miene über den Bart, dann fuhr er fort:



"Du hast auch gesehen, dass Deine königlichen Cousinen draußen im Gefangenlager sind?"



Sorenn nickte erneut.



"Ich hatte gehofft, Torgast, ein Ritter Deiner Mutter würde sie rechtzeitig in Sicherheit bringen können, aber das ist ihm offenbar nicht gelungen. Wir müssen daher etwas für sie tun, obwohl es, wie du gehört hast, viele und insgesamt größere Probleme gibt, mit denen wir es zu tun haben."



Sorenn biß sich auf die Lippen.



"Wissen Elthors Leute, wen sie gefangen haben?"



"Ich vermute, nicht."



Antwortete der Magier.



Sorenn nickte.



"Ich werde alles tun was ihr wollt Meister, um meine Cousinen zu retten und auch im Kampf gegen die Drachen."



Sie lächelte schüchtern.



"Ich habe auf dem Weg hierher meine Fähigkeiten entdeckt."



Sul'rir warf einen belustigten Blick zu.



"Das hatte ich gehofft, aber Du darfst Dich noch nicht überschätzen."



Er nickte Dilbar zu, der ihm während er redete nun ein Zeichen gab.



Dann traten sie gemeinsam zurück an den Tisch.



Dilbar sagte:



„Nur noch so viel, ich komme gerade aus Varaskon zurück. König Aplazal selbst hatte mich als Boten noch dorthin geschickt, um den Tarul der Republik und seine Ratsherren davon zu überzeugen, das sie auf unserer Seite in den Krieg eingreifen müssen."



Er seufzte.



"Leider ist es mir nicht gelungen, diese Narren sehen die größe der Gefahr nicht.“



Sul'rir schnaubte.



„Ich habe es eigentlich auch nicht anders erwartet. Auch die Priester des großen Tempels dort wollten meine Warnung nicht ernst nehmen, das Dionels Diener die heilige Phiole in Szombat würden zu stehlen versuchen.“



Eine Frau, die Sorenn als Kilar vorgestellt wurde sagte nun:



„Ihr glaubt, um genügend Magie zu gewinnen, werden die Feen versuchen alle Drachentränen zu finden um ihre magischen Kräfte damit zu verstärken und unsere zu schwächen?“



Sul'rir nickte und er ergänzte seine Gedanken mit den Worten:



„Ich befürchte darum, das Moreghs, unser abtrüniger Ordensbruder, der nun als Drachenpriester das Heer Elthors vor Helovar anführt, nächstes Ziel, Valtaraon ist. Dort soll er für Dionel die mächtigtse aller Tränen, das Sturmlicht holen."



Er strich sich über den grauen Bart.



"Leider weiß ich noch nicht, wie sie es anstellen will die Kräfte der Tränen zu bündeln?“



Bei diesen Worten hielt er erschrocken inne, als sei ihm plötzlich ein Gedanke gekommen.



Die Anwesenden blickten ihn mit großen Augen an.



„Ich fürchte, soeben ist es mir eingefallen,“ sagte Sul'rir mit zerknirschtem Gesichtsausdruck:



„Die magische Bibliothek von Pelat Weront.“



Baron Dilbar und die anderen, die wie Sorenn zwischenzeitlich auch erfahren hatte Mitglieder der Gilde der Ralocs2 waren, betrachteten derweil eine Karte der Stadt, die sie über die des Königreiches ausgebreitet hatten und sie hoben nur kurz den Kopf, als Sul'rir und Sorenn nun erneut zu ihnen traten.



„Ich weiß Meister, richtete der Baron das Wort wieder an Sul'rir, ihr müsst so schnell wie möglich nach Valtraon, aber es gibt vorher noch eine wichtige Aufgabe für diese Nacht.“



Der Magier nickte und warf Sorenn einen bezeichnenden Blick zu.



„Die Prinzessinen.“ flüsterte Sorenn.



„Dilbar blickte sie ernst an.



"Sie und mein Vater, auch er soll morgen Abend hingerichtet werden.“



~



Amra haderte grundsätzlich mit ihrem Schicksal.



Niemand hatte sie oder ihre Schwester nach ihrem Willen gefragt.



Seit ihre Heimat, die Burg von Althear gefallen war, waren sie nur auf der Flucht gewesen, Tag für Tag.



Plötzlich Herausgerissen aus ihrem königlichem Leben am Hofe, wo sie umgeben waren von tausend schönen Dingen, Musik und angenehmen Düften.



Jeden Tag ein neues Kleid und viel Zeit in den Gärten und mit netten Spielen verbracht hatten.



Dazu eine Vielzahl von Dienern, die ihnen jeden Wunsch von den Lippen ablasen.



Und nun?



Aus der völligen Sorglosigkeit, waren sie in wenigen Stunden nur, brutal herausgerissen worden.



Der Tod des Vaters, die vor ihren Augen sterbende Mutter, die Trennung von ihrem Bruder gegen ihren Willen.



Von einem Fremden fort gebracht.



Tage lang unterwegs, zum Teil zu Fuß.



Laufen bis zur völligen Erschöpfung.



In Regen, Schlamm und der barbarischen Kälte des ehrannahenden Winters.



Dazu jeden Moment die Angst entdeckt und ermordet zu werden.



Ein Wechselbad der Gefühle zwischen Hoffen und Bangen.



Zwischen Schmerz und schmerzlichem Verlust.



Es war die Hölle gewesen bis hierher und nun hatte es sich nur als der Weg dorthin entpuppt.



Denn in der Hölle waren sie offensichtlich jetzt erst angekommen.



Wenn Amra in den Spiegel sah und dieser Spiegel war Lorin für sie, dann sah sie zwei Mädchen, die trotz ihrer erst sieben Sonnenwenden, keine sorglosen Kinder mehr waren.



Ausgemergelt wirkten sie und gezeichnet von ihren schrecklichen Erlebnissen der letzten Wochen.



Alle Unbeschwertheit schien wie weggeblasen.



Ihre Augen lagen tief in den Höhlen und waren stark gerötet, ihre Körper geschunden, ihre Haare verfilzt und keine Spur mehr von jenen glänzenden Mähnen, um die sie ihre Schwester Erell stets beneidet hatte.



So wie sie aussahen, hätte man sie sogar von jeder Bettlerpforte Althears zurückgewiesen.



Doch nun schien es, als wären all diese Strapazen auch noch umsonst gewesen.



Sie hatten nicht wirklich eine Möglichkeit gehabt zu entkommen, das war Amra inzwischen klar.



Es war einfach nur ein letzter Versuch des alten Priesters gewesen, das Haus Sherat zu retten.



Als Althear fiel war das Land bereits voller Feinde und diese wurden mehr je mehr die Macht des alten Königreiches schwand.



Es war nur eine Frage der Zeit gewesen, wann die Jäger sie stellen würden und wenn sich Torgast und Aloe nicht heldenhaft geopfert hätten, wären auch sie längst tot.



Aber auch so, war es reines Glück gewesen, dass die Cocanischen Ritter sie bis jetzt, nicht erkannt hatten.



Doch dies konnte jeder Zeit geschehen.



Nur, spielte das überhaupt noch eine Rolle?



Waren sie nicht ohnehin, in ihrer augenblicklichen Lage, dem Tode geweiht?



Denn was konnten sie tun, sie waren Gefangene und ganz alleine auf sich gestellt.



Niemand würde ihnen helfen.



Schon hatte es in der vegangenen Nach erste zarte Schneeflocken gegeben und wenn sie nicht erfrieren würden in diesem schmutzigen Lager unter freiem Himmel oder verhungern, da es kaum Essen gab seit den zwei Tagen, die sie nun hier eingepfercht waren, dann würden sie sicher von den rohen Wachen verschleppt und wie sie annahm in irgendeiner Hütte erschlage.



Sie kamen fast jede Nacht.



Darum hatten sie auch den Gedanken verworfen sich als königliche Prinzessinnen zu erkennen zu geben und auf eine edle Behandlung wenn auch weitere Gefangenschaft zu hoffen.



Von diesen barbarischen Rittern und Söldnern würden sie das nicht erwarten dürfen.



Nein, sie mussten ihre Identität verbergen, das war ihr einziger Schutz.



Immer wieder, wurden auch starke Männer aus dem Lager heraus geholt und in Ketten abgeführt.



Lorin hielt jene, die das taten für Sklavenhändler, von denen sie einmal am Tisch ihres Vaters hatte sprechen hören.



Amra betrachtete traurig die Sterne über der Siluette der Stadt, aber sie hatte keine Tränen mehr, die hatte sie längst alle verbraucht.



Einzig ihr Hass hatte sie bisher am Leben erhalten, ihre Verachtung für ihren Onkel.



Lorin rüttelte sie plötzlich am Arm.



Amra wandte sich zu ihrer Zwillingsschwester um.



„Dort Schwester schau,“ flüsterte Lorin.



Amra folgte dem ausgestreckten Arm, dann blickte sie Lorin erneut fragend an.



Das Lager versank im Schlamm, nachdem es am Vormittag etwa drei Stunden geregnet hatte und nun stieg die Feuchtigkeit in feinen Nebelschwaden aus dem Boden, so das man nicht sehr weit sehen konnte.



Fast konnte man den Eindruck gewinnen, man befinde sich bereits in den benachbarten Zakrat-Sümpfen.



Amra erkannte in den zusammengekniffenen Augen ihrer Schwester ein trotziges Funkeln, obwohl Lorin dabei eine zynische Grimasse zog.



Ihr Überlebenswille war noch wesentlich stärker ausgeprägt, als der ihre, das hatte sie schon oft festgestellt.



So ähnlich sie im Äußeren waren, so unterschiedlich waren doch ihre Charaktere.



„Siehst du die Königliche Garde mit fliegenden Fahnen herbeieilen?“



Flüsterte Amra nun mit spöttischem Unterton.



„Nein Schwester, ich sehe den Sklavenhändler.“



Amra kniff die Augen zusammen um besser durch die Nebelschwaden hindurch sehen zu können.



Tatsächlich sah sie nun den großen kahlköpfigen Mann, der bereits während der letzten beiden Tage durch das Lager gegangen war und sich dabei auch einige kräftige Kinder ausgesucht hatte.



„Das ist unsere letzte Chance,“ flüsterte Lorin, „lass uns aufstehen und wie kräftige Burschen ausschauen.“



Amra entfuhr ein kurzes trockenes Lachen.



„Was hast du vor?“



Zische sie mit einem Anflug von Panik in der Stimme.



Die Gruppe der Sklavenhändler hatte sie bereits fast erreicht.



„Wer hier bleibt wird sterben,“ antwortete Lorin mit einer Eiseskälte in der Stimme, die Amra frösteln ließ.



„Vielleicht wäre mir das lieber als Sklavin zu sein,“ murmelte sie.



Lorin schüttelte energisch den Kopf und als die Männer gerade achtlos an ihnen vorbei schreiten wollten stellte sie, mit einer blitzschnellen Bewegung, dem Vordersten ein Bein.



Er fiel mehr vor Überraschung, denn durch die Kraft des Mädchens, vorn über, der Länge nach in den Schlamm.



Sofort waren die Schergen des Händlers über ihr und sie und auch Amra wurde grob gepackt.



Wenn nicht der Gestürzte, ein Glatzkopf, der sich geschmeidig wie eine Großkatze sofort wieder aus dem Dreck erhoben hatte, und rasch dazwischen gesprungen wäre, hätte wohl ihrer beider letztes Stündlein geschlagen.



Doch zu Amras Überraschung hielt er die anderen Männer, die ihm gegenüber offenbar Respekt hatten, davon ab und musterte Lorin mit stechendem Blick aber auch dem Anschein von Belustigung in seiner Miene, während er sich den Schlamm aus den Kleider klopfte.



Amra versuchte ihre Angst herunter zuschlucken und eine trotzige burschenhaften Eindruck vorzustellen.



Der Sklavenhändler verzog nun das Gesicht zu einem hässlichen, zahnlückenhaften Grinsen.



„So! Sind hier also Burschen, die uns unbedingt begleiten wollen!“ Rief er mit rauchiger Stimme.



Ein grober Kerl der Amra mit einem dicken und vollständig tätowierten Arm umschlungen hielt antwortete schnarrend:



„Sie haben wohl Sehnsucht nach der Peitsche.“



Der Sklavenhändler und alle seine Männer lachten.



Der Glatzkopf trat auf Lorin zu und blickt ihr ins Gesicht.



Lorin blickte trotzig zurück.



"Das war Absicht," zischte er und lachte schallend.



"Ihr beide scheint aus härterem Holz, als es auf den ersten Blick scheint."



Er gab seinen Männern ein Zeichen.



Schon wurden die beiden Königstöchter gepackt und in ihrer Mitte abgeführt, zusammen mit anderen, bereits zuvor ausgewählten Unglücklichen.



Amra und Lorin warfen sich verstohlen furchtsame Blicke zu und keine von beiden wusste zu denken, ob das eine gute Entscheidung gewesen war.



Als sie nun durch verschiedene Stadtviertel hinab zum Tostian-Kanal geführt wurden, wo die größeren Schiffe vor Anker lagen, bemerkten sie schnell, das die Stadt offenbar in großem Aufruhr war.



Soldaten kamen aus allen Gassen und bildeten geordnete Truppen. Offiziere brüllten Befehle.



Es war eindeutig, das Heer, welches in der Stadt lagerte rüstete sich zum Aufbruch.



Lorin zwinkerte Amra zu, während sie beide grob vorwärts gestoßen wurden und Amra verstand, dass der Sklavenhändler wohl tatsächlich ihre Rettung war.



Aber keine besonders Angenehme befand sie für sich.



Wenn sie jemals irgendwann groß sein würde und wieder zu Rang und Macht gelangen sollte, würde sie sich für all diese Schmach rächen, das schwor sie sich.



Inzwischen glaubte sie aber natürlich kaum noch an diese Möglichkeit.



Sie erreichten schließlich die überfüllten Hafendocks.



Hie gab es zahlreiche Schiffe, die aber bereits mit Rittern überfüllt waren.



Wohin wollte dies Armee?



Die kleineren Sklavengaleeren lagen weiter landeinwärts in Seitenkanälen, so das sie sich noch fast eine halbe Stunde bis dorthin durchkämpfen mussten.



Am Dock davor waren Käfige aufgestellt, die bereits mit anderen Sklaven belegt waren, aber der Dock an sich war fast leer.



Sehnsüchtig blickte Amra zum gegenüberliegenden Ufer des Kanals hinüber, wo sich der große Wald von Agrehl erstreckte.



War es möglich dorthin zu entkommen?



Betrübt betrachtete sie ihre Hand- und Fußfesseln, die man ihnen nach der Bezahlung der Wächter angelegt hatte.



Es würde ein Traum bleiben.



Ihre Besitzer legten nun Planken an ihr Schiff und öffneten die Käfige.



Die Sklaven von dort, ausschließlich kräftige große Männer, wurden zuerst hinauf geführt.



Amras Mut sank weiter.



Sie konnten nicht entkommen.



In wenigen Minuten würden sie im Bauch dieses Schiffes sein und auf dem Weg zu den Sklavenmärkten von Varaskon oder noch weiter entfernt von ihrer Heimat.



Sie spürte wie nun doch Tränen aus ihren Augen rollten.



Da gab es plötzlich einen fürchterlichen Krach.



Alle Hälse schwangen herum und blickten zur Stadt, über der in diesem Moment zwei große Feuerbälle empor stiegen.



"Ohhhhhhhhhh!" Kam es aus Hunderten erstaunten Mündern.



Dann fielen sie mit Wucht hinab auf die Hafendocks und verwandelten diese in einem Augenblick in ein Inferno aus Feuer.



Der Schrei aus den Kehlen wandelte sich in ein panisches IHHHHHHHHHHHHH!



Auch die Sklavenhändler und ihre Gefangenen standen einen Moment wie versteinert da, dann brach Panik aus.



Die Sklaven liefen, sofern es ihre Fesseln erlaubten, in alle Richtungen und die Wärter mit ihnen, obwohl das Feuer nur den vorderen Teil des Hafens und die Truppenschiffe getroffen hatte.



Amra und Lorin wurden umgerannt und konnten sich nur mit Mühe aus dem Weg der wild um sich schlagenden Aufseher bringen, da geschah das nächste Wunder.



Ein schwarzer Pfeil bohrte sich wie aus dem Nichts in den Kopf des größten Aufsehers, der sofort wie ein Stein von der Planke viel.



Die Überraschung der anderen Wächter, schien für eine Sekunde in der Zeit fest gefroren, dann folgte dem ersten Pfeil ein regelrechter Hagel von Geschossen und streckte fast alle von ihnen ebenfalls nieder.



Schwarz vermummte Gestalten sprangen nun aus der Deckung der Hafengassen und erledigten mit scharfen Dolchen den Rest.



Im nächsten Moment wurden Amra und Lorin auf die Beine gezogen, man durchschnitt ihre Fesseln und einer der Retter rief ihnen zu, dass sie ihm rasch folgen sollten.



Irritiert wurde ihnen klar, das nur sie befreit worden waren.



Die anderen Sklaven lagen noch geduckt auf dem Kai.



Sie rannten ihrem befreier hinterher zum Ufer und dort sahen sie wie dieser ein kleines Ruderboot auf dem Kanal bestieg und ihnen eilig zuwinkte.



Lorin und Amra zögerten, doch dann kamen weitere Männer in ihrem Rücken heran und man stieß sie fast hinein.



Sofort legte das Boot ab und zwei kräftige Vermummte durchpflügten das Wasser und ruderten es zur anderen Seite hin.



Keiner der beiden richtet dabei ein Wort an sie.



Als sie nich wenigen Minuten das andere Ufer erreicht hatten, erschienen am Waldrand nun Gestalten und Lorin stieß einen Ruf der Überraschung aus, denn sie erkannte das Mädchen trotz der kurz geschnittenen Haare.



"Es ist Sorenn", flüsterte sie Amra zu, "Sorenn von Elberak unsere Cousine."



~



Nachdem sie mehrere Stunden wortlos durch den Wald nach Osten geritten waren, gab Sorenn endlich das Zeichen anzuhalten.



Sie hatten eine schwer erkennbare Lichtung erreicht mit Überresten uralter Ruinen.



Amra vermutete, als sie sich nun müde umsah, dass es wohl mal ein Druidenhain gewesen war.



Die Männer, die nun ihre dunklen Kapuzen von den Köpfen zogen, begannen damit ein lager zu errichten.



Amra erkannte nun das es genau zwölf waren.



Sorenn bedeutete den Zwillingen zu ihr zu kommen, als sie zwischen zwei zerfallenen Bogengängen auf alten Treppenstufen Platz nahm.



Als sie dem folgten, fielen aus dem klaren Himmel erneut Schneeflocken herab.



Amra und Lorin umarmten ihre Cousine nun und drückten ihre große Dankbarkeit aus.



Sorenn wehrte sie jedoch ab.



„Ich konnte euch befreien und ich bin sehr froh darüber,“ sagte sie, „aber auch ich bin eine Verfolgte und wir müssen nun gemeinsam überlegen was wir tun können zu Eurem Schutz. Hört mir also gut zu."



Lorin und Amra nickten und Sorenn stellte ihnen daraufhin die beiden Personen vor, die neben ihr Platz genommen hatten.



"Das ist Gihlon, Anführer der Gilde der Ralocs. Seine Männer haben euch das Leben gerettet."



Der knochige Mann, der einen schneidigen Kinnbart trug, ansonsten aber sehr elfisch wirkte, beugte leicht den Kopf.



„Nur mit Hilfe von Sul`rirs Feuer und dem Ablenkungsangriff des jungen Baron,“ sagte er, machte aber keineswegs ein bescheidenes Gesicht bei diesen Worten.



Sorenn lächelte.



„Es ist zu hoffen, das sie ebenso erfolgreich waren und das es Dilbar auch gelungen ist seinen Vater zu befreien.“



Die zweite Person war eine Frau, klein aber ungewöhnlich muskulös.



Ihre Wangen waren auffällig gerötet in der kalten Luft, doch ihre großen dunklen Augen wirkten auf Amra gleich einnehmend, erinnerten sie aber auch einwenig an die unglückliche Aloe.



„Ihr Name lautet Zulis,“ sagte Sorenn.



„Zulis wird heute Nacht noch mit den anderen umkehren sie hat noch einen ebenso wichtigen Auftrag auszuführen, doch Gihlon und vier Ralocs werden uns weiter begleiten, bis wir auf einem sicheren Weg sind.“



Lorin blickte zum Himmel empor und schien zu überlegen.



„Torgast hatte einen guten Plan,“ sagte sie schließlich. „Er hat ihn mir am Abend vor dem Überfall auf unseren Wagen, noch geschildert.“



Sie warf ihrer Schwester einen kurzen Blick zu und Sorenn nickte aufmunternd.



„Es gibt wohl einen wenig bekannten Pass über das Südkohr-Gebirge unterhalb von Asthric? Torgast bezeichnete ihn als Wildsteig oder so ähnlich."



Zulis ließ einen leisen Pfiff der Überraschung hören und der Anführer der Ralocs brummte etwas in seinen Bart.



"Also?" Sagte Amra.



Die beiden tauschten einen kurzen Blick aus und Gihlon antwortete:



„Es gibt tatsächlich eine schmale Steige am Grad von Sherat, immer an der Sumpfkannte des Zakrat und durch einen geheimen Tunnel. Auf der anderen Seite des Berges führt er dann hoch über dem Flußdelta von Althear wieder nach Norden und durchschneidet das Südkohr westlich. Ein langer und beschwerlicher Weg.“



Sorenn schnaubte. „Vermutlich ist er nicht mit Pferden begehbar?“



Gihlon nickte.



„So ist es junge Gräfin, dafür dürfte er jedoch fast sicher vor Feinden sein. Der Hauptpass hingegen ist ihre wichtigste Nachschublinie nach Helovar.“



„Wo genau kämen wir heraus?“



„Auf der Ebene von Chapasan, bei Asrit, kurz vor der Tempelstadt Torwyn,“ antwortete Zulis.



Sorenn brummte:



„Also führt er ins heilige Land, war dies Torgasts Plan?“



Wandte sie sich an Lorin.



Diese nickte.



„Wenn ich es richtig verstanden habe, wollte er uns durch Chapasan nach Worlen oder direkt nach Laraven zu den Klippenschiffern bringen, in der Hoffnung die westlichen Häfen sei noch frei. Um von dort über das Hythratonum zu gelangen, direkt in die Ostmark in seine eigene Baronie.“



Sorenn blickte in die Runde.



„Wie es scheint, ist dies ein guter Plan, denn die Häfen im Osten sind offensichtlich längst in Elthors Hand .“



Gihlon nickte.



"Aber der Weg ist weit."



~



Sul'rir war hin und her gerissen.



Zum einen musste er so schnell wie möglich nach Valtraon, um dort vielleicht noch die Drachenträne vor dem Zugriff von Dionels Schergen zu retten.



Zum anderen lag ihm der Gedanke schwer auf dem Magen, dass sie womöglich plante in die magische Bibliothek von Pelat Weront einzudringen, denn nur dort lagen die Schriftrollen verborgen, die einen Zauber ermöglichten, der für die Vereinigung der Drachentränen notwendig war.



Aber wie konnte er beides zugleich verhindern?



Dazu gab es kaum eine Möglichkeit.



Er hat zudem hier genug zu tun und hatte im Augenblick nicht die Hilfsmittel um schnell genug mit den anderen Magiern von Nevlon Kontakt auf zunehmen.



Vielleicht kam auch Rontwal der Gedanke und er würde selbst Maßnahmen ergreifen, aber seine einzige wirklich Hoffnung lag in den Ralocs.



Gihlon hatte ihm versprochen alles zu versuchen, denn er vermutete, dass Dionel eine andere Diebesgilde oder Assasinen mit dem Diebstahl beauftragt hatte, dort, wo sie nicht mit Hilfe von Truppen sowieso in ihren Besitz gelangen konnten.



Gihlon selbst würde Sorenn begleiten, aber er hatte Zulis, seiner rechte Hand, mit einigen Männern den Auftrag erteilt nach P'weront zu gehen und umbedingt den Diebstahl zu verhindern.



Es gab auch noch eine Wage zweite Hoffnung, dachte Sul'rir, aber bisher hatte er noch nichts gehört davon ob den Sentir der Sturz der Regierung von Therolis gelungen war.



Diese Hoffnung auf die Kaiserlichen war wirklich sehr ungewiss.



Er seufzte, dann wandte er den Blick ab von der Stadt Eleuer, die er von jenem Waldhügel aus gut sehen konnte und ging zu den Pferden hinab, im Gedanken bei seiner Tochter Yres, die ebenfalls in P'weront war.



Sorenn und Gihlon, die er mit ihrer Gruppe und den befreiten Prinzessinnen, am zweiten Tag eingeholt hatte warteten gespannt auf ihn.



„Ich kann mir nicht recht erklären was in Eleur vorgeht,“ sagte er, „aber, es hatte den Eindruck als zögen die Truppen nach Norden ab, sie lassen in der Stadt nur eine kleine Besatzung zurück. Vielleicht ist der Krieg in Helovar doch noch nciht verloren."



~



Sie gab ihrem Pferd die Sporen, denn sie wollte Eorkvin so schnell wie möglich erreichen.



Die Vision, die sie in der Vergangenen Nacht heimgesucht hatte, hatte ihr einen solchen Schrecken eingejagt, dass sie bereits lange vor dem Morgengrauen wieder im Sattel saß.



Die einstürzenden Türme der magischen Stadt Valtaraon, die Flammen zwischen den Häusern, die Schreie der Menschen und Elfen.



Noch immer waren ihre Hände schweißnass, wie beim Aufwachen.



Konnte es wirklich sein, dass die glitzernde Stadt der Magier unter ging?



Dass alle mächtigen Schutzzauber versagten?



Aber das Schlimmste war, dass das Sturmlicht geraubt wurde.



Sie hatte es in ihrem Traum genau gesehen.



All dies konnte nur geschehen auf Geheiß der schrecklichen Königin, jenem Bösen Geist der in Ydiare steckte.



Die Diebe würden versuchen das Sturmlicht mit der Drachenträne darin zu ihr zu bringen, da war sie sicher und so würde es auch den vier anderen Tränen ergehen.



Dionel war außerdem auf der Suche nach den Schwertern der Macht um sie den Drachen zurückzugeben. geschmiedet in einer neuen Krone.



Ganz deutlich hatte sie sie in ihrer Vison auf dem Haupte Mereas, des schwarzen Drachenfürsten, gesehen.



Das war das schrecklichste was passieren konnte.



Weiter trieb sie ihr Pferd mit sanften aber bestimmten Worten an.



Waren das dort bereits die Zinnen von Eorkvin, die im Morgennebel glitzerten?



Nein, das konnten sie noch nicht sein.



Sie erschrak!



Es waren Reiter mit Speeren, ein ziemlich großer Trupp und er hielt direkt auf sie zu.



Ein sehr unheiliger Fluch entrang sich den Lippen Ulmines, der Priesterin.

____________________________________________________________________________________

1 Auszug aus dem Elitiri-Epos (lange verschollene Schrift aus dem Lande Kargoll), über das Geschlecht der „Drachentöter“.

2 Ralocs: Quendar für die Raben





PELAT WERONT




...nichts war wie es war

die Rauchwolken stiegen über die Türme

finster brodelte der Himmel

fern waren die Götter...1



Langsam schritt Ydiar über den Gang zum großen Saal.



Sie war in der Frühe erwacht wie aus einem unendlichen Traum.



Aber sie konnte sich an nichts erinnern.



Elthor war aus Althear zurückgekehrt und hatte augenblicklich eine Versammlung der Edlen Coceons einberufen.



Ein Diener hatte an ihre Tür geklopft und sie mit leiser Stimme gebeten dazu zu kommen.



Sie hatte keine Ahnung worum es ging und die Tatsache, dass Elthor sie in Staatsangelegenheiten mit einbeziehen wollte war ihr neu.



Sie fasste sich zerstreut an die Stirn.



Wieso konnte sie sich nicht erinnern was vor ihrem Schlaf war?



Das letzte an das sie sich erinnern konnte, war dass sie vor Imelipor dem großen Wandspiegel im Raum der magischen Artefakte gestanden hatte, kurz vor dem Frühjahrsball.



An das Fest selbst hatte sie keine Erinnerung und auch an sonst nichts.



Auch die Kleider, die, die Zofen ihr heraus gelegt hatte, hatte sie mit befremden gemustert, es waren Winterkleider.



Irgendetwas hatte sich seltsam verändert im Palast und sie war den ganzen Vormittag noch nicht Animon begegnet und auch nicht einem der Kinder.



Als sie eine Dienerin nach ihnen fragte, hatte diese sie mit großen Augen angeblickt und nur ausweichende Antworten gegeben.



Sie war zwar gewohnt, dass man sie für einfältig hielt und kaum ernst nahm am Hof, dies war schon so seit Elthor sie zur zweiten Frau genommen hatte und es hatte sie wenig gestört, weil sie ihn doch so sehr liebte.



Als dann Melian zur Welt kam, hatte sie sich zudem fast ganz ihrer Tochter gewidmet.



Sie blieb plötzlich erschrocken stehen.



Wo war Melian?



Erst jetzt kam sie ihr in den Sinn.



Sie schluckte, was war bloß mit ihr geschehen? Wieso war ihr Kopf so leer?



Ihr Blick fiel aus dem Fenster.



Überrascht erkannte sie, draußen vielen die Blätter des Spätherbstes, es war also wirklich schon fast Winter.



Wie konnte das sein? Sie spürte wie sie ins Taumeln geriet.



Irgendetwas schreckliches war passiert mit ihr.



Die Erkenntnis überlief sie wie eine heiße Welle.



Der Spiegel, die Stimme aus dem Spiegel, flüsterte sie.



Dann sah sie plötzlich das Gesicht genau vor sich, es explodierte sichtlich in ihre Erinnerung hinein.



Sie schrie, schrie so laut sie konnte und lief zu einem der Rundbögen durch den sie hinab auf den Burggraben sehen konnte.



Dieses Gesicht! Dieses schreckliche Gesicht! Sie kletterte auf die Mauer und spürte den kalten Herbstwind in ihre Kleider fahren.



Melian war tot.



Sie wusste es plötzlich mit der Gewissheit einer anderen, der Mörderin.



Unbändige Verzweiflung ergriff sie und Hoffnungslosigkeit.



Sie blickte taumelnd in die Tief des Abrundes unter ihr und ließ sich fallen.



~



Sie liefen nun schon einen halben Tag, so schien es ihnen, durch den Berg.



Es gab keine Abzweigung, keinen Raum, keinerlei Veränderung des Gesteins.



Zweimal hatten sie Rast gemacht und länger auf anere Bewegungen im Tunnel gelauscht.



Aber nichts war zu hören gewesen, außer ihrer eigenen Echos.



Gelyoc war immer mürrischer geworden und selbst Sitar war für ihre Verhältnisse einsilbig.



Wo würde sie dieser lange Gang, der keinen natürlichen Ursprung haben konnte, hinführen?



Wieso ließen sich die Bewohner des Berges nicht sehen?



Mehrmals schon hatte Sitar daran gedacht umzukehren, doch sie war zu unentschlossen gewesen.



Schließlich hatte sie Jargs versprochen das Schwert seiner Schwester zu bringen.



Doch wo sollte sie selbst hin gehen? Wo waren ihre übrigen Gefährten?



Sie kannte sich nciht aus in diesem Land, es blieb ihr also nichts übrig sich an Gelyoc zu halten.



Er hatte behauptet, den Weg nach Worlen zu kennen, doch hier unter dem Berg führte mit Sicherheit kein Weg dorthin.



Wie würden die Trolle um Zimoke sie überhaupt aufnehmen.



Würden sie ihnen glauben oder sie vielleicht sogar gefangen nehmen, sie töten?



Was blieb ihnen übrig als Jargs Worten zu vertrauen und seinem Armband.



Sie warf einen Blick auf das Schmuckstück, dass sie nun um das eigene Handgelenk trug.



Vielleicht war es wirklich ein geheimer nur den Gombar bekannter Tunnel, der quer durch das Gebirge in ihr Tal führte, vielleicht aber auch nicht und er würde nach der nächsten Biegung vor einer Geröllmauer enden.



Sie betrachtete Gelyocs Rücken und wunderte sich plötzlich, das seine Haare unmerklich flatterten.



Verdutzt hielt sie an.



Wie konnte das sein? Doch nun verspürte sie selbst den Windzug.



Irgendwoher kam frische Luft und der Gang begann anzusteigen.



Sie konnte es nicht glauben und stieß einen Jauchzer der Freude aus.



Gelyoc grunzte.



"Wenn es nicht nur ein Bergloch ohne Weg ist."



Sie wusste nicht genau, was er damit meine aber, nach einer weiteren halben Stunde wurde der Luftzug so stark, dass die Fackel ausging.



Das machte sie nervös, aber sie tasteten sich nun mit Gelyocs magischem Licht weiter voran.



Dann kamen Stufen, die immer steiler den Berg hinauf stiegen und die Kälte nahm zu.



„Wir werden erfrieren so weit oben,“ brummte der Halbtroll.



„Unsinn,“ sagte Sitar, „wir haben doch dein Feuer.“



Er blickte sie belustigt an. "Es ist magisch, nicht heiß."



Im nächsten Moment erreichten sie einen schmalen Ausgang und stiegen auf einen schmalen Sims, hinaus aus dem Berg.



Der Anblick war atemberaubend.



Sie standen auf einem Felsvorsprung und blickt ringsrum auf die schneebedeckten Gipfel des Notawenkohr.



Das Bergmassiv erstreckte sich so weit sie sehen konnten in alle Himmelsrichtungen und war mit dicken Wolkenschichten umhangen, die manche Spitzen ganz verbarg.



Es war mit Abstand die beeindruckendste Landschaft, die Sitar jemals gesehen hatte.



„Wie hoch sind diese Berge?“ Hauchte sie und zog sich dabei den Elfencap enger um die Tallie.



„Keine Ahnung,“ antwortete Gelyoc „ich war noch nie hier.“



Sitar musste lachen und der Halbtroll grinsten.



„Ich glaube aber nicht, dass uns Jargs hier hinauf geführt hat nur um die Aussicht zu bewundern.“



Sitar nickte. „Nein, schau dort.“ Er folgte mit den Augen ihrem ausgestreckten, leicht zitternden Arm nach Osten.



Von dem Ausstieg aus dem Berg, an dem sie standen führten eisige Stufen hinab in einen engen Pass.



Man hätte das sicher kaum erkannt, wenn nicht in dicke Felle gehüllte Gestalten sich dort bewegt hätten.



Sitar ging sofort hinter der überhängenden Steinbrüstung in Deckung.



„Sind das Tiere?“ Flüsterte sie.



„Nein,“ schnaubte Gelyoc, „zumindest nicht nur. Ich denke es sind Trolle.“



„Glaubst du wirklich, glaubst du es sind die es sind Gombar?“



Sie versuchte die gestalten besser zu erkennen.



„Sie ziehen durch den Pass, der hinab zwischen die Berge führt, vielleicht liegt dort ihr Tal, weiter im Inneren des Wenkohr?“



„Mm, könnte sein.“



Plötzlich vernahmen sie ein lautes Krachen und blickten erschrocken zur Eiswand des Berges der auf der anderen Seite des Passes, ihnen gegenüber aufragte.



Dort sah man nun große Gestalten mit bläulich-weißer Haut, die sich brüllend über die Kannte der Wand beugten und begannen riesige Eisbrocken hinab auf die Trolle im Pass zu werfen.



Das Gebrüll der Wesen löste nun zusätzliche zu ihren Geschossen noch einige Lawinen aus, die, die Gruppe der Trolle im Pass mit tödlicher Geschwindigkeit erreichten und blitzschnell unter großen Schneemassen begruben.



„Großer Baum! Sie werden alle sterben. Wir müssen etwas tun,“ murmelte Sitar.



„Was können wir tun? Nichts. Wenn wir Magie einsetzten wird alles nur noch schlimmer. Außerdem wüsste ich nicht einmal, wie wir diese vereisten Stufen hinab kommen sollten, ohne uns den Hals zu brechen?“



Sitar sah hinab und schluckte.



"Aber irgendetwas müssen wir doch tun können."



Rief sie verzweifelt.



~



Der Anführer der Sentir, hatte seine kleine Schar im Wehrhall zurück gelassen.



Wie sein Vater es ihm geraten hatte versuchte Elfric nun zuerst die Lage in der Hauptstadt des Königreiches Therolis auszukundschaften.



Er war sicher, das es zahlreiche Spione von Coceon dort gab.



Doch Sherg hatte ihm auch vertrauenswürdige Freunde genannt, die er um Unterstützung bitten konnte.



Er war ihm gelungen fünftausend Sentir-Ritter zusammenzubringen, die sich seinem Befehl unterstellten.



So viele aus all den geheimen Ausbildungslagern des Reiches waren gekommen, um endlich für ihre Sache zu Felde ziehen zu können.



Der Aufstand der Kaiserlichen hatte begonnen!



Doch seit Wochen hatte er keine Nachricht von seinem Vater.



Wo war er? Was geschah im Königreich Adrohn?



Er hatte ihm versprochen auf den Einsatzbefehl zu warten, aber er und seine Ritter brannten vor Ungeduld.



Nur mit Mühe hatte er ihre Euphorie in Zaum halten können und hoch fliegenden Pläne, wie den sofortigen Marsch auf Gwaron um den Tarul abzusetzen, eine Absage erteilt.



Sein Name, der Name seines Vaters half dabei, aber es war wichtig, dass die Nachrichten bald kamen.



Vor allem jene die sie alle hören wollten, dass tatsächlich der Nachfahre des Kaisers gefunden war.



Im Gedanken versunken stapfte er, sein Pferd am Zügel, durch die Vorstadt von P'weront und bemerkte die vielen bunten Wimpel erst, als ihm ein bemalter Geck den Weg versperrte.



„Winter-Mittmarkt der Herr!“ Rief dieser



„Einen Kurent für die Narrenkasse.“



Elfric kramte das Geldstück hervor und warf es in den Beutel des Gauklers.



„Wollt ihr vielleicht an einem oder mehreren der Turniere teilnehmen?“



„Was?“



Er schüttelte den Kopf und sah nun endlich die vielen Turnierzelte, die auf dem Marktplatz aufgebaut waren und dazwischen überall kleine Arenen in denen die Spiele stattfanden.



Hier ging das Leben weiter, als gäbe es den Krieg in der Nachbarschaft nicht, dachte Elfric leicht verstimmt.



Doch dann hellte sich seine Miene auf, da ihm klar wurde, dass sein kriegerischer Aufzug so in der Stadt vermutlich weniger Aufsehen erregen würde.



Als er weiter ging drang plötzlich ein unbeschreiblicher Lärm auf ihn ein, Waffenklirren und Geschrei aus vielen Kehlen.



Eine der Arenen war von fünf blauen Zelten umringt. Von seinem etwas erhöhten Standort konnte er über die Köpfe der sich um ein Absperrseil drängenden Zuschauer hinweg sehen.



Zwei große grobschlächtige Männer, mit nackten Oberkörpern und dicken Stricken in der Hand umkreisten sich.



Ihr Atem bildete in der Kälte zwei sich vereinende Dampfwolken.



Vor ihm beobachtete eine schlanke Gestalt in einem kostspieligem roten Mantel ebenfalls die Szene.



„Was ist das für ein Wettkampf?“ Fragte er den Mann.



Dieser drehte sich zu ihm herum und blickte ihn fragend an. Sein grauer Bart war mit verspielten Zöpfen bestückt und seine Augenbrauen stachen auffallen lang ab.



Er warf Elfric prüfend an.



„Das sind natürlich Lirgoten, also Schlingenkämpfer Fremder, wollt ihr mit mir wetten?“



Elfric erkannte das verschlagene Funkeln in seinen Augen.



Er lachte.



„Ihr kennt sicherlich beide Männer bestens, also wäre ich wohl verrückt mit euch zu wetten, da könnte ich euch gleich die Münzen geben.“



„Dann wählt ihr zuerst.“ Sagte der Graubärtige ungerührt.



„Mm, um wie viel?"



Elfric bemerkte, das auch alle anderen Zuschauer sich offenbar diesem Zeitvertreib widmeten.



Der Mann aus P'weront holte einen Askont aus seinem Beutel und warf ihn provokant in die Luft.



„Werdet ihr mithalten?“ Er musterte Elfric listig.



„Für einen so jungen Ritter, tragt ihr eine wirklich altmodische Rüstung,“ sagte er dabei beiläufig.



„Ich fürchte also, etwas zeitgemäßes könnt ihr Euch nicht leisten.“



Nun lachte Elfric, dem der Humor des Mannes langsam sympathisch wurde.



Er zog darum ebenfalls seinen Beutel hervor und zeigte ihm die gleiche Münze.



„Mein letztes Hemd,“ fügte er schmunzelnd hinzu.



Der P'weronter warf ihm einen schiefen Blick zu.



„Also gut, wen wählt ihr?“



Elfric überlegte kurz, aber er hatte noch Zeit und konnte sich den Spaß also leisten.



Die Kämpfer hatten inzwischen zwei oder drei Aufwärmrunden ausgemacht, wo sie offenbar absichtlich das Seil auf den Boden knallen ließen.



Doch nun machten sie sich zum ernsten Kampf bereit.



„Den dort.“ Elfric entschied sich für den etwas breitschultrigeren Mann, der einen glänzenden silbernen Gürtel trug und das Gesicht mit roter Farbe bemalt hatte.



„Eine kluge Wahl,“ spottete sein Mitwetter.



Dann erfolgte ein Gongschlag und blitzschnell gingen die beiden Kämpfer zum Angriff über.



„Übrigens, silberne Gürtel tragen die Anfänger.“



Bemerkte der Mann neben ihm so ganz nebenbei und es dauerte wirklich nicht lange, da war der Kampf bereits vorüber.



Der magere Bursche mit dem blaugrauen Tuch um den Kopf, der eine sehr abgerissene Hose trug, hatte Elfrics Kandidat schon mit dem dritten Angriff sein Seil um den Hals gelegt und ihn aus dem Ring geschleudert.



Enttäuscht blies Elfric die Luft zwischen den Zähnen hindurch, nahm es dem grinsenden P'weronter aber nicht übel und gab ihm die Münze.



„Wollt ihr vielleicht eine Revanche?“



Elfric schüttelte energisch den Kopf und lachte.



„Nein, nein, ich kann Eurem Sachverstand nicht das Wasser reichen."



Er blickte sein gegenüber nun ernst an.



"Ihr seit, so scheint es, ein echter Geschäftsmann und wohlhabend dazu, wie sonst könntet ihr Euch solch edle Röcke leisten.“



Sagte er, denn er beabsichtigte, noch ein paar Informationen aus ihm heraus zu locken.



Der Händler lächelte geschmeichelt.



„Woher kommt ihr? Ich würde auf Omenes oder Szombat tippen, dort trägt man vielleicht noch diese alten Helme.“



Elfric lachte nun schallend, das der Graubärtige beschwichtigend die Hand hob.



„Ich sehe ihr regt Euch leicht auf, darum werde ich kein Wort mehr über Euer Äußeres verlieren und Euch zum Ausgleich anbieten Euch die Stadt zu zeigen, was sagt Ihr?“



Elfric nickte freudig überrascht ob dieses Angebotes.



„Ihr kennt nicht zufällig einen Herrn Namens Halfen Pados?“



Der Händler hob erstaunt die Augenbrauen.



„Den kenne ich in der Tat,“ sagte er schmunzelnd.



„Ich kann Euch zu ihm führen. Mein Name lautet im übrigen Lim Ulias, Herr Pados ist ein sehr guter Freund von mir.“



~



Von den Zinnen der Feste Coceons stieg ein dunkler Schatten in die Nacht.



Pon war erst am Vorabend zurückgekehrt, nachdem Dionel ihn gerufen hatte.



Der Großfee hingegen war zu ihrem Ärger noch nicht wiedergekehrt.



Doch auch ohne ihn glaubte sie zu wissen wo E'galat sich befand.



Das sie noch nicht tot war, ahnte sie, irgendwie war es ihr erneut gelungen zu entkommen.



Es war sehr ärgerlich, aber das konnte warten, vielleicht spielte es schon bald keine Rolle mehr.



Dann zögerte sie einen Moment bei einem beunruhigenden Gedanken.



Wenn es ihr wirklich gelungen war dem Metur zu besiegen, dann nur, wenn sie ihre magischen Kräfte bereits vor der Zeit entdeckt hatte, Konnte das sein?



Hätte sie vielleicht doch besser einen ihrer Silbernen dazu einsetzen sollen?



Sie schüttelte den Kopf.



Der Jäger würde zurück kommen, da war sie sicher, er gab nicht so schnell auf.



Nun aber musste sie ihre ganze Kraft zunächst einer anderen Aufgabe widmen.



Die Drachentränen! Valtraon war ihr nächstes Ziel.



Am Morgen hatte sie ihre menschliche Hülle verlassen und war in ihrer eigenen Gestalt hinaus auf den Turm gegangen um Avarel zu erwarten.



Als nun der Flügelschlag zu hören war verspürte sie das beruhigende Gefühl der Vorfreude.



Auch wenn Pon als Mensch schon ein beeindruckender Geliebter war, so faszinierte sie seine schreckliche Schönheit als Drache jedesmal aufs Neu.



Es überkam sie ein erotisches Kribbeln bei dem Gedanken, dieses Wesen immer wieder in sich gespürt zu haben.



Vielleicht war es ein Fehler, doch die Absichten und Gedanken der Drachen lagen in ihren Träumen , offen vor ihr wie ein aufgeschlagenes Buch.



Der Schwarze liebte sie nicht wirklich, er dachte sie nur zu benutzen, doch war sie es die ihn benutzte.



Dionel seufzte.



Macht faszinierte sie, doch sie hatte auch andere Gefühle.



Die Sehnsucht nach ihrem Sohn, Ugharis war manchmal in ihrem Herzen fast übermächtig geworden und hatte den Hass, den sie empfand wenn sie an Tulian, seinen Vater dachte oder an dessen Bruder, in letzter Zeit fast verdrängt.



Doch sie würde es beenden, sie würde die Krone der Feen für die Nindur auf ewig sichern.



Kein Preis war dafür zu hoch und dieses Ziel war nun zum greifen nah.



Der Drache landete mit harten Krallen auf den Zinnen.



„Hast du ihn getötet?“



Pon neigte den mächtigen Kopf und seine schwarzen Schuppen glänzten im Abendrot.



Seine feurig goldenen Augen funkelten tückisch.



„Sein Geist ist tot Herrin, seine sterbliche Hülle ist im Griff der Dämonen des feurigen Himmelsflusses.“



Dionel schmunzelte.



„Ich liebe deine poetische Ausdrucksweise.“



Sie stieg auf seinen Rücken.



„Dann lass uns nun unsere nächste Beute holen.“



Der Drache nickte und im selben Moment hob er bereits ab, hastig musste Dionel sich dabei an eine der Schuppen klammern, und sie stiegen der feuerrot glühenden Morgensonne entgegen nach Süden.



~



Nachdem sie etwa eine Stunde gewartet hatten, entschlossen sie sich doch hinab zu steigen.



Die Riesen hatten die halb verschüttete Karawane geplündert und mit Überlebenden, wie es schien, kurzen Prozess gemacht.



Ein leichter, unangenehmer Geruch von Tod stieg bereits zu ihnen empor.



Als sie nun vorsichtig die eisigen Felsen hinab und dann über das tiefe Schneefeld bis zum Pass stapften, fühlten sie sich elend und schutzlos.



Die Hoffnung, das die Riesen nicht zurück kehrten und das sie vielleicht doch noch Überlebende finden konnten, trieb sie voran.



Als sie den unteren Passweg fast erreicht hatten erstarrte Sitar einen Augenblick.



Sie wechselte einen fragenden Blick mit Gelyoc.



Er nickte, denn er hatte es auch gehört.



Ein Wimmern.



Durch den eisigen Wind war es kaum zu hören.



Sitar verdoppelte ihre Anstrengungen und erreichte den Passweg, wenn man ihn noch als Weg bezeichnen konnte, nach den Lawinen, als erste.



Der Anblick der sich ihr bot verschlug ihr jedoch die Sprache.



Ponys und Trolle lagen schrecklich zugerichtet, halb unter dem Schnee und unter zertrümmerten Wagen.



Schneehunde waren zerfetzt worden und Blut färbte den Schnee fast überall dunkel.



Man konnte nun erkennen, das der Passweg tatsächlich über den Kamm hinab in ein, noch hinter einer flacher werdenden weißen Kuppe, weiter führte.



Offenbar lag Gelyoc mit seiner Vermutung nicht falsch.



Als das Wimmern nun erneut und viel Lauter erklang schaute sich Sitar suchend um.



Gelyoc, der nun näher bei den umgestürzten Wagen auf den Weg kam, folgte dem Laut hinter einen von diesen.



Sofort rief er nach Sitar, die sich beeilte durch den hohen Schnee zu ihm vor zu kämpfen.



Als sie dann um den Wagen herum bog sah sie was er sah und schluckte.



Hier lag einer der Eisriesen.



In seinem Rücken steckten drei Speere, derentwegen er offenbar sein Leben ausgehaucht hatte.



Doch unter seinem massigen Körper schaute die Brust und der Kopf eines Troll hervor, der die Laute, die sie gehört hatten, von sich gab.



Als er sie sah, verstummte er vor Überraschung, dann sagte er mit flehenden Augen etwas in Trollgen.



Sitar und Gelyoc hatten während ihrer Entführung durch Jargs Gruppe diese Sprache täglich um sich gehört, so das sie nun genug verstanden und sprechen konnten um den Troll zu beruhigen.



Als sie näher an ihn heran gingen erkannt Sitar plötzlich, das es sich um eine weibliche Trollga handeln musste.



Ihre Gesichtszüge waren viel feiner als die der Trollger die sie kannte, ihre Statue, obwohl auch kräftig, wirkte schmäler.



Ihr Gesicht war bartlos und die Zöpfe eingerollt, was sie noch bei keinem männlichen Troll gesehen hatte.



Gelyoc, der sich unterdessen davon überzeugt hatte, das der Riese tot war, stapfte zu ihr.



Die Trollfrau öffnete den Mund und sagte erneut etwas.



Sie hatte geweint, bemühte sich aber nun darum tapfer zu wirken.



Sie widerholte die Worte, die sie bereits bei ihrem Erscheinen gesprochen hatte.



„Helft mir bitte!“ Verstand Sitar.



Ihre Miene drückte dabei, wie Sitar glaubte, eine hohe Stellung aus, ja Sitar war sich sicher, sie hatten es mit einer Anführerin zu tun.



„Keine Angst,“ sagte sie, „wir befreien dich.“



Die Augen der Trollga wanderten von Sitar zu Gelyoc und sie schien einen Moment verwirrt.



Der Halbtroll erwiderte ihren Blick und schaute dann Sitar an.



„Wir können ihn nicht ohne Magie bewegen. Wenn wir uns beide konzentrieren, geht es schneller.“



Sitar blickte ihn erschrocken an. Noch immer hatte sie sich nicht daran gewöhnt, das sie selbst über magische Kräfte verfügte.



Als sie jedoch nun in ihren Geist schaute, verspürte sie sofort wieder den Fluss der Energie in sich.



Doch sie zögerte, denn sie wusste, durch die Begegnung mit dem Metur, das sie sich damit verraten konnte.



„Nein!“ Sagte sie darum hastig.



„Du musst es alleine versuchen, ich darf sie nicht erneut auf unsere Spur locken. Der Dämon, er kann Feenmagie wittern.“



Gelyoc blickte sie zweifelnd an, dann nickte er. „Nun gut.“



Er konzentrierte sich, dann sprach er eine Formel laut aus. Der Körper des Riesen wurde plötzlich in die Luft gehoben, wobei die Trollga aufstöhnte und fiel mit einem Krachen einige Meter weiter wieder zu Boden.



Die Befreite versuchte nun vorsichtig ihre Beine zu bewegen und schien erleichtert, als es ihr gelang.



Doch als sie sich hoch stemmen wollte, verzog sich ihr Gesicht vor Schmerz und sie ließ sich wieder stöhnend zurück in den Schnee sinken.



"Ich kann mich noch nicht aufrichten. Meine Rücken.“



Sitar nickte, ging zu ihr hin und reichte ihr die Hand.



„Wir helfen dir,“ sagte sie und winkte Gelyoc auch heran. Mit ihrer beider Hilfe gelang es der Trollgear sich schließlich doch aufzurichten.



Aber es schien ihr weiterhin große Schmerzen zu bereiten.



Sie biss die Zähne zusammen und ließ sich bis zu einem halb versunkenen Wagen begleiten.



Dort lehnte sie sich an und betrachtete ihre Retter schwer atmend genauer.



„Ich danke Euch," keuchte sie.



"Wer seit ihr und was bringt Euch hier ins Wenkohr?“



Sie blinzelte.



"Dieser Pass ist eigentlich keinem Fremden bekannt."



Sitar und Gelyoc wechselten rasch einen Blick, dann sagte Sitar schnell:



„Wir sind auf der Suche nach dem Stamm der Gombar, seit ihr eine dieses Volkes?“



Sie versuchte ein freundliches Lächeln.



Die Trollga blickte sie durchdringend an.



„Wer hat Euch gesagt, dass ihr uns hier findet?“



Sitar zeigte ihr das Armband von Jargs.



Die verwundete Trolgar zog scharf die Luft ein.



„Kennt ihr es?“ Fügte Sitar hinzu und spürte selbst wie die Spannung zum Greifen war.



Die Verletzte schwieg nickte jedoch langsam.



„Er ist also tot?“



„Woher...?“



Ruckartig hob sie den Kopf und funkelte Sitar finster an.



„Er würde dieses Kleinod niemals hergeben.“



Doch dann plötzlich hellte sich ihre Miene auf, als wäre ihr etwas eingefallen. Ihre braunen Augen richteten sich fest auf Sitar.



Die Fee und Gelyoc tauschten einen Blick aus und wussten für den Moment nicht was sie ihr sagen konnten, obwohl beide wohl das gleich dachten.



Die Gombar legte unterdessen den Kopf schief und die Stirn in Falten, so das Sitar lachen musste.



„Ich glaube ihr seit es,“ sagte sie dann unvermittelt.



„Jargs zog aus, um Euch zu finden. Niemand glaubte ihm, niemand...“



Sie flüsterte die letzten Worte. „...außer mir vielleicht.“



Sitar wurde wieder ernst und wusste das sie nun etwas sagen musste, sie war sich inzwischen sicher, das es Jargs Schwester Zimoke war, mit der sie es hier zu tun hatten.



„Er hat die Legende erfüllte,“ sagte sie schließlich und begegnete einem Blick der Trollgar, der eine Mischung aus Stolz und Trauer zu sein schien.



Sie nickte und zeigte auf das große Schwert, das Gelyoc auf dem Rücken trug.



„Wir haben Wardir und bringen es Eurem Volk."



Dann ergänzte sie leise: "Es war sein letzter Wunsch.“



Zimoke stöhnte leicht, als sie nun versuchte sich etwas bequemer zu stellen, aber ihre Augen hatten sich bei Sitars Worten vor Staunen geweitet.



„Also ist es wahr, ihr seit die Feenkönigin, die unserem Volk die Hand reicht. Endlich können wir zurückkehren in unsere alte Heimat?“



Ganz unvermittelt schlug die die Hände vor das Gesicht und brach in Schluchzen aus.



Dabei sank sie auf die Knie.



Sofort war Sitar an ihrer Seite und nahm sie in den Arm.



Selbst Gelyoc machte ein gerührtes Gesicht.



"Ja, es ist die Wahrheit," flüsterte Sitar. Auch wenn ich noch nicht weiß wie ich das anstellen soll, dachte sie.



Plötzlich zerriss ein düsteres Heulen die eisige Luft, das sofort an den Bergflanken widerhallte und als vielfaches Echo zurück kam.



Zimoke schreckte hoch.



„Lietiri2, Schneewölfe!“ Rief Sie.



„Schnell, wir müssen hier fort.“



„Aber könnt ihr?“



Überraschend gewandt erhob sich die Trollgar und humpelte zu einem der Wagen, wo ein toter Troll über dem Bock hing.



Sie untersuchte den Toten hastig, dann zog sie ein krummes Horn unter dem Leichnam hervor.



Sitar erinnerte sich kurz vor dem Angriff einen Hornstoß vernommen zu haben, der jedoch abrupt abbrach.



Zimoke setzte es nun an die Lippen und blies hinein.



Dumpf dröhnte sein Klang durch den Pass.



„Das Shimhuorn3,“ sagte sie, "sein Ruf wird uns hoffentlich schnell Hilfe bringen. Aber wir müssen uns trotzdem beeilen und versuchen hier weg zu kommen. Sie riechen das Blut.“



Sie suchte noch einmal in dem umgestürzten Wagen und förderte ein Schwert zu Tage, das sie in die leere Schwertscheide schob, die an ihrem Gürtel hing.



„Ich glaube einige Ponys konnten den Karill4 entkommen, vielleicht können wir sie einholen.“



Gelyoc schnaubte zweifelnd. "Bei dem Schnee?"



Zimoke warf ihm einen scharfen Blick zu.



"Was seit ihr? Ein Dundir oder ein Ulen5?"



Sitar lachte und Gelyoc starrte sie verblüfft an.



"Sollte ich jetzt beleidigt sein?"



"Man hat es nicht leicht als Halbblut," flüsterte Sitar ihm zu.



Als Zimoke merkte, das niemand den Vergleich verstand, darum lachte sie jetzt ebenfalls und hob entschuldigend die Arme.



"Es tut mir Leid, ich sollte Euch nicht beleidigen, ihr seit meine Retter, aber wir sind hier den Schnee gewöhnt und lassen uns nicht von ihm daran hindern voran zu kommen."



Gelyoc nickte zum Zeichen, das er ihr verzieh.



Also brachen sie auf, über den höchsten Punkt des Passes und hinab in ein endlos scheinendes, weißes Wellental, kaum durchzogen mit dem Grün der fast völlig darunter versteckten Nadelbäume.



~



Ulias hielt sich den Bauch vor Lachen.



„Er hat tatsächlich fünfhundert Sentir-Ritter im Wehrhall versteckt. Ich würde die Gesichter der Halunken, die sich da sonst immer herumtreiben, zu gerne einmal sehen. Die reiben sich die Augen.“



Pados nickte und klopfte Elfric, der einigermaßen verblüfft aussah auf die Schulter.



„Mit dieser Armee könntet ihr in der Tat den König von Therolis absetzen. Jetzt wäre ein guter Zeitpunkt, er wird während des Winter-Mitmarktes sicher wie gewohnt zwischen den Zelten lustwandeln. Vermutlich sind nicht einmal seine zehn Palastwachen in der Nähe. Das wäre doch schon einmal ein Anfang, für das neue Kaiserreich.“



Die beiden Pweronter konnten sich nun wirklich nicht mehr halten vor Lachen, während Elfrics Miene sich verfinsterte.



Am Morgen nach der Wette hatte er sich von Ulias durch die Stadt führen lassen. Zunächst durch das Viertel der Fischergilde, vorbei an den hohen Häusern der Aglathoren, wie Ulias die wichtigsten Handelsfamilien von P'weront bezeichnete.



Auffällig viele bewaffnete Frauen fielen Elfric hier auf und Ulias erklärte ihm, dass P'weront berühmt sei für seine Kimari. Ein Orden von Frauen, die als Meisterinnen des Ki-Kampfes galten. Auf seine Frage was das denn sei, ging Ulias jedoch nicht weiter ein.



Der Mitmarkt fand viermal im Jahr statt und war ein großes Vergnügen, aber auch ein Geschäft. Darum waren die Zelte und Arenen fast immer aufgebaut und wurden sonst für das normale Marktgeschehen genutzt.



Ulias lud Elfric schließlich in eine Wirtsstube ein, auf deren Eingangsschild in großen varaskonischen Lettern stand:



Zum letzten goldenen Drachen



Bei einem therolischen Wein erforschte Ulias schließlich, wie dieser wohl merkte, Elfrics Absichten in der Stadt und obwohl er nicht so viel preis geben wollte, gewann er im Gespräch mehr und mehr den Eindruck der Theroli sei seiner Sache wohlgesonnen. So wie es sein Vater ihm gesagt hatte.



Trotzdem blieb er misstrauisch, denn er hatte eine harte Ausbildung genossen und erkannte wenn Magie im Spiel war.



Bei Ulias war dies der Fall, wenn dieser es auch sehr geschickt zu verbergen wusste.



Da er, wie er ja wusste, Pados kannte, was an einigen Details, die er über ihn verriet sich auch bestätigte, erzählte Elfric ihm schließlich, dass er vor der Stadt einige Männer befehligt und mit diesen nach Adrohn wollte um dort in den Krieg zugunsten des alten Königs einzugreifen.



Ulias hatte es für einen Scherz gehalten, als Elfic jedoch den Namen Sentir erwähnte und dabei ein sehr ernstes Gesicht aufsetzte, verstummte der Magier rasch.



„Ihr seit also Syrils Shergs Sohn,“ sagte er dann, während er nachdenklich über sein Kinn strich, „eindeutig, das seit ihr.“



Er beugte sich etwas zu ihm vor.



„Es ist sehr gewagt von Euch, Euch alleine in die Stadt zu begeben. Sie wimmelt von Spitzeln, gleich welcher Seite. Insbesondere in Eurer sehr auffälligen Rüstung.“



Elfric schüttelte lächelnd den Kopf.



„Nicht auf dem Mittmarkt. Wie sonst hätte ich Euch unverdächtig ansprechen können?“



Ulias lachte und lehnte sich wieder zurück.



"Ihr seit entweder sehr schlau oder sehr naiv, da bin ich mir noch nicht sicher"



Elfric blickte ihn fragend an.



„Trotz des Mittmarktes zieht ihr Blicke auf euch, Ihr hättet Euch als Bauer verkleiden sollen.“



Elfric schmolte, "hättet Ihr Euch mit einem Bauern unterhalten?"



Ulias blickte Elfric eingehend in die Augen, dann stand er kurz entschlossen auf, warf ein paar Kurent auf den Tisch.



„Wie auch immer, also lasst uns zu Pados gehen.“



Sie verließen die Kneipe und durchquerten erneut den Mart, verließen ihn und stiegen in die höher gelegenen, vornehmen Viertel auf.



Die Gassen waren dort sehr eng und verwinkelt und sie mussten sich an manchen der ihnen entgegenkommenden Menschen, Elfen oder Tewir dichter vorbeidrängen als Elfric lieb war.



Schließlich kamen sie zu einem von einem verzierten Bogen überspannten Hofeingang, in den Ulias Torec hinein führte.



Der Hof war leer, sie überquerten ihn und stiegen an der dem Tor gegenüber liegenden Seite eine Treppe hinauf zu einer eisenbeschlagenen Tür.



Ulias klopfte an.



Zunächst tat sich nichts, dann hörten sie jedoch wie ein schwerer Riegel entfernt wurde.



Zu Elfrics Überraschung, aber offensichtlich nicht zu der von Ulias öffnete ihnen ein etwa sechzehnjähriges Mädchen, mit kurzem schwarzem Haar.



Sie trug kein Kleid, sondern eine Lederrüstung und einen Dolch im Gürtel. Sofort wurde Elfric an die Kimari erinnert, die er in der Stadt bereits gesehen hatte.



„Was? Aha Herr Ulias", sie musterte Elfric unverholen, "wen bringt ihr da zu meinem Onkel?"



Ulias deutete zu Elfric Überraschung eine leichte Verbeugung vor dem jungen Mädchen an.



„Jemand den er erwartet Herrin Yres.“



Elfric musterte sie nun seinerseits genauer und bemerkte ihre strengen aber auf besondere Art schönen Züge.



Er nickte ihr freundlich zu.



Sie errötete zu seiner Überraschung etwas und dann drängte sie sich hastig und ohne ein weiteres Wort an ihnen vorbei, die Stufen hinab in den Hof.



„Eine wilde Stute, die es noch zu zähmen gilt. Aber Vorsicht, sie ist auch mit ihren jungen Jahren bereits eine hervorragende Kimari.“



Elfric verzog die Mundwinkel zu einem Grinsen.



„Das glaube ich sofort, aber lasst uns hoch gehen, ich nehme an dies ist Pados Haus?“ sagte er.



Ulias grinste zurück, während er durch die Tür trat und Elfric mit einem Wink zu verstehen gab ihm zu folgen.



Sie stiegen zwei Stockwerke empor und wurden schließlich von einem Diener in eine reich geschmückte Halle eingelassen, wo sie Pados mit ausgebreiteten Armen empfing.



Nach der freundlichen Begrüßung, sagte Ulias:





"Ich erwähnte unserem Sentir gegenüber eben, das er vielleicht die Kimari dazu gewinnen könnte Ihn zu unterstützen, da Otalis, Euer König, ist bei ihnen soviel ich weiß nicht sehr beliebt ist."



Pados nickte und sein Gesicht wurde nachdenklich.



"Er steht unter dem Einfluß seiner Frau Metera, die eine Frömmlerin ist. Sie möchte die Frauen lieber in ein Kloster stecken als in Waffen."



Er lachte.



"Yres hasst sie."



Elfric zog die Augenbrauen empor.



"Außerdem gibt es zahlreiche Bürger, die sich wünschen, dass die Zeiten des alten Reiches zurückkommen mögen, denn sie hegen keine Sympathie für die Tarule in G'waron.“



Elfric blickte ihn überrascht an.



„Was sagt ihr da? Ich erhoffe bloß Geld für Waffen und Pferde. Wir können noch keinen Umsturz wagen, ohne das wir einen Kaiser vorzuweisen hätten.“



„Papperlapapp, ihr würde einfach zum Statthalter des Kaisers ernannt und schon hätten wir Varaskon in den Krieg verstrickt. Das solltet ihr wagen, mit Euren Fünfhundert könnt Ihr in Adrohn nichts erreichen. Ihr braucht ein viel größeres Heer und außerdem das Volk hinter Euch.“



Elfric stand die Verblüffung ins Gesicht geschrieben.



Ulias rieb sich lächelnd das Kinn.



„Es wäre zugegeben ein sehr kühner Plan, aber jetzt ist keine schlechtere Zeit als morgen, um ihn in die Tat umzusetzen. Gebt zu Ihr wisst nichts über Euren Vater, vermutlich sind Ser Shergs und Eure ursprünglichen Pläne längst gescheitert, vielleicht ist er gar tot?“



Elfric stöhnte und schüttelte den Kopf.



„Selbst wenn es uns gelingen würde, was würde das den Königstreuen in Adrohn nützen? Sie brauchen schnelle Hilfe. Außerdem hätte Varaskon vermutlich schneller als uns lieb ist ein Varaskenheer aufgestellt um die abtrünnige Provinz wieder zu unterwerfen.“



„Möglich,“ brummte Pados, „aber so schnell werden sie auch nicht hier sein. Ihr hebt nachdem ihr der neue König von Therolis seit, ein eigenes Heer aus, es gibt ihr genug Flüchtlinge aus Adrohn und marschiert nach Ahgrelos, bevor der träge Rat von G'waron überhaupt drüber nachdenkt und eure Sentir halten Pelat unterdessen.“



Elfric wusste nun nicht was er sagen sollte, die Sache klang einfach, aber sie entsprach nicht seinem eigentlichen Plan.



So sagte er lediglich:



„Otalis ist der rechtmäßig König, auch wenn er unbeliebt ist wie ihr sagt. Würden wir nicht auch viele Bürger gegen uns aufbringen?“



Pados nickte langsam.



„Sicher, vielleicht."



Er verzog das ohnehin schon lange Gesicht.



"Darum wäre es sicher noch besser, er würde zu Euren Gunsten abdanken.“



Er lächelte, "aber auch das sollte nicht allzu schwer sein.“



Ulias nickte zustimmend



Elfric blickte beide erneut verblüfft an und war beeindruckt von der Zuversicht der beiden, ohne sie zu teilen.



Daher sagte er nur: „Wie wollt ihr das anstellen?“



Dabei dachte er, wenn ich nur meinen Vater um Rat fragen könnte.



Aber er erkannte, das er sich entscheiden musste und der Plan hatte seine Vorzüge, wenn er nicht allzuviel Zeit dadurch verlor.



Die beiden anderen Männer erkannten, das er sich dazu durch gerungen hatte und lächelten fast gleichzeitig.



„Schlagt ein König Elfric!“ Sagte Pados.



Der Anführer der Sentir hob die Augenbrauen, dann reichte er beiden entschlossen die Hand.



"Es wird keinen König mehr geben, wenn der Kaiser zurück ist. Stadthalter wird also fürs erste genügen."



~



Sie hatten versprochen alles vorzubereiten während er nach Wehrhall zurückkehrte um seine Männer zu holen, aber auf dem Weg beschlich ihn bei der Sache doch wieder Zweifel.



Es erschien ihm einfach zu einfach, einen König zu stürzen und was würde geschehen, wenn es zu viel Widerstand gab?



Immerhin gab es kein Recht, auf das sie sich stützen konnten, außer einer wagen Hoffnung, dass die Theroli lieber einen starken Kaiser wollten als einen schwachen König.



Er zügelte sein Pferd und wollte gerade wenden um die Sache abzublasen, da sah er aus der Richtung der dunklen Baumlinie des Wehrhall drei Reiter auf sich zu sprengen.



Sie hatten sich offenbar erst gerade aus dem Umriss des Waldes gelöst.



Neugierig hielt er inne.



„Wer war das?“



„Waren es Ritter seiner Sentir oder Fremde?“



Er wartete, während ihm weiterhin durch den Kopf ging, wie naiv er möglicherweise den beiden alten Füchsen ins Netzt ihrer offenbar bereits fertigen Pläne gegangen war.



Aber Vater hatte ihm eindeutig den Namen des Händlers genannt und Ulias war ein Magier von Nevlon, wie sich herausgestellt hatte. Wie konnten diese Männer etwas Falsches im Schilde führen oder irrten sie sich auch einfach nur?



Er konner seine schlechtes Gefühl nicht abschütteln, verdrängte es aber fürs erste.



Denn die Reiter kamen unterdessen mit hoher Geschwindigkeit näher.



Nun erkannte er erleichtert die Rüstungen und Farben der Sentir.



Der vorderste war Tameon, einer seiner Unterführer.



Aber er saß irgendwie schief im Sattel.



Dann erreichte ihn der erste Ruf:



„Verrat!“ Ein Hinterhalt!“



Elfric fuhr der Schreck in die Glieder. Konnte es wahr sein?!



Da hatten ihn seine Männer auch schon erreicht.



Er erkannte dass es außer Tameon, Galec und Rul Felihrm waren und sah auch das sie offenbar alle drei Verwundungen hatten.



„Kommandant, wir wurden völlig überrascht,“ stieß Tameon atemlos hervor, nachdem sie abgestiegen waren und etwas verschnauft hatten.



„Irgendjemand hat unseren Aufenthaltsort verraten.“



Elfric hörte ihm wie versteinert zu.



„Wie viele Männer haben wir verloren?“



„Etwa fünfzig, bevor wir sie das Weite suchten."



Antwortete der Unterführer.



"Es waren Gesetzlose und sie kannte sich gut aus im Wald. Bevor sie offen angriffen, fielen viele gute Kameraden durch ihre Pfeile aus dem Hinterhalt. Offenbar hatten sie bereits am Ort unseres Lagers gelauert und nur den rechten Zeitpunkt abgewartet.“



Elfric nickte düster.



Nur Fünfzig, schlimm genug, er hatte aber beinah noch Schlimmeres befürchtet.



„Ulias hat so etwas angedeutet, dass der Wald voller Schurken stecke.“



Sagte er mit schwer unterdrücktem Zorn in der Stimme.



Das liegt daran, dass es in diesem Land keinen starken König gibt, dachte er bei sich.



Verflucht sei Otalis!



Er hatte seine Entscheidung getroffen.



"Es wird Zeit das wir das ändern." Sagt er laut.



Tameon blickte ihn erwartungsvoll an.



„Was sollen wir änder Herr?“



Elfric erklärte den Dreien kurz was Pados und Ulias vorgeschlagen hatten und seine Männer waren zunächst überrascht, dann jedoch sofort begeistert.



„Eine guter Vorschlag, wenn ihr meine Meinung hören wollt Herr," sagte Rul Felhirm, " wir haben im Übrigen die Angreifer verfolgt und ihre Höhle ausgeräuchert, eine alte Festung im Wald. Dabei gelang es einige wackere Kerle gefangenzunehmen."



Er grinste.



"Ich glaube viele von ihnen sind Flüchtlinge aus Adrohn. Wir könnten sie mit ein paar Münzen sicherlich leicht für uns gewinnen und so unsere Reihen wieder auffüllen.“



Der Anführer der Sentir nickte.



„So in etwa hatte ich auch gerade überlegt. Lasst uns rasch zum Lager zurück reiten und die Sache besprechen. Pados schickt uns einen Boten raus, der uns den günstigsten Zeitpunkt für den Angriff auf die Stadt nennen wird. Also müssen wir ohnehin abwarten.“



Jetzt erst musterte er die Verbände seiner Männer.



„Ich sehe Eleme hat euch gut versorg, aber Tam, Dich hat es stärker erwischt schein mir?"



Der Unterführer lächelte gequält.



"In den Hintern, Kommandan, aber ich werd es überleben."



Elfric nickte, gab das Zeichen zum Aufbruch, als sie alle wieder aufgestiegen waren gemeinsam ritten sie dem dunklen Saum des Wehrhall wieder entgegen.



~



Sitar, Gelyoc und Zimoke hatten Glück.



Sie holten tatsächlich vier der Ponys ein, nachdem sie eine halbe Stunde sich durch den Schnee gekämpft hatten und kamen fortan schneller voran.



Der Pass schlängelte sich in großen Schleifen hinab in ein immer deutlicher werdendes Tal.



Doch nun sank allmählich die Sonne herab und plötzlich tauchten auf den Hängen erste Schatten auf, die Sitar überdimensional groß vor kamen.



Zimoke warf ihnen besorgte Blicke zu.



„Die sind schneller wie wir,“ flüsterte sie und hielt an um noch einmal ins Horn zu blasen.



„Wenn wir nicht bald Hilfe bekommen werden sie erkennen, dass wir eine leichte Beute sind.“



Sie trieben die Ponys nach diesen Worten zu noch mehr Anstrengung an.



Der Angriff erfolgte jedoch schon kurz darauf und ohne Vorwarnung.



Ungefähr ein Dutzend Schneewölfe kamen pfeilschnell aus der Dunkelheit und zwei von ihnen rissen das vierte, freie Pony sofort zu Boden.



Panik überkam Sitar, als sie die Größe der Tiere realisierte und ihre im Mondlicht funkelnden gelben Augen sah.



Vor ihr sprang ein geradezu riesiger Wolf, Zimokes Pony an, das verzweifelt zur Seite ausbrach, aber nicht verhindern konnte, das es im tiefen Schnee von der Bestie förmlich überrannt wurde.



Zimoke hatte sich mit einem halsbrecherischen Manöver blitzschnell aus dem Sattel gerettet und im Schnee abgerollt.



Sitar sah sie hinter sich aufspringen und ihr Schwert ziehen.



Sie blickte sich wild nach den anderen Wölfen um und wusste, sie mussten etwas tun um Zimoke beizustehen.



Also trat sie ihrem Pony hart in die Flanken und drehte um, wobei sie im Augenwinkel sah, dass auch Gelyoc auf der anderen Seite so verfuhr.



Doch sie waren im tiefen Schnee zu langsam.



Ein harter Stoß erschütterte ihre Flanke und auch ihr Pony strauchelte und knickte mit den Hinterhufen ein.



Sitar schrie auf als sie im Bogen rückwärts aus dem Sattel in den Schnee flog.



Dann war bereits der angreifende Wolf über ihr.



Ein dunkler haariger Schatten, ein gewaltiges zahnbewehrtes Maul und ein grauenvoller Gestank der ihr solche Übelkeit erregte, das sie das Gefühl hatte sich sofort übergeben zu müssen.



Sie wr nicht in der Lage einen klaren Gedanken zu fassen, doch im selben Augenblick blitze etwas neben ihr metallisch auf und der Kopf der eben noch bedrohlich über ihr war, kippte zur Seite weg.



Gelyoc stand im nächsten Moment mit Gaydir in beiden Händen über ihr.



„Steh auf, schnell!“ Sie riss sich aus ihrer entsetzten Starre und packte sein Hand, die sie kräftig in die Höhe zog.



Eine Gestalt kam auf sie beide zu gelaufen.



Es war Zimoke, verfolgt von einem weiteren Wolf.



Gleich würde er sie eingeholt haben.



Sitar spürte ihre Reaktion mehr, als dass sie sie vollzog.



Sie fand die Energie in sich und diese schoss aus ihren ausgestreckten Händen auf den Wolf zu und traf ihn mitten im Sprung tödlich.



Nur knapp entkam Zimoke dem fallenden Kadaver.



Sie drehte sich keuchend um und starrte dankbar und beeindruckt zu Sitar hinüber.



„Schnell dort vorne!“



Rief sie dann und sie stürmten erneut los auf eine dunkle Barriere im Schnee zu, die wie Sitar nun erkannte nur wenige Fuß vor ihnen aufragte.



„nurim dur gombar!“



Rief Zimoke nun als Gestalten darüber sprangen in deren Händen Waffen blitzen.



Pfeile schossen haarscharf an ihnen vorüber und sie sahen, das zahlreiche Wölfe, die durch den magischen Angriff, den Sitar jetzt gegen einen weiteren von ihnen los gelassen hatte ohnehin verunsichert waren, innegehalten hatten, nun durch den Pfeilhagel getroffen wurden und laut und zornig auf jaulten.



Eine noch größere Schar von Gombarkriegern sprang über die Barriere und stürmten mit grimmigen Gesichtern an ihnen vorbei auf die Schneewölfe zu.



Sitar und Gelyoc hatten unterdessen wie auch Zimoke diese erreicht.



Es war, wie sich herausstellte, eine verschneite Palisade mit einem Tor in der Mitte.



Dahinter lag eine langgestreckte Festung in der es von weiteren Gombar wimmelte. Doch sie war in zwei Teile geteilt. Die Pallisade beherrschte nur einen schmalen Grad. und war mit dem rest der Feste nur über eine schlanke Eisbrücke, die einen gähnenden Gletscherabgrund überspannte, verbunden.



Fackeln beleuchteten den glitzernden Pfad in der heranbrechenden Nacht gespenstig.



Zimoke lächelte ein wenig noch außer Atem, als sie die beeindruckten Gesichter ihre Begleiter sah.



„Kommt Freunde!“ Sagte sie jedoch nur knapp.



„Folgt mir hinein in den Ilimor, unsere Heimstätte in der Verbannung. Meine Krieger werden mit den Wölfen schon fertig."



~



Ulias hatte fast den Einsatz der Halbperiode des Erstmondes verpasst, wenn ihn nicht sein knurrender Magen daran erinnert hätte.



Er hatte den Kampf die gesamte Zeit beobachtet, während er seinen eigenen Gedanken nachhing.



Die Frauen kämpften mit farbigen Schleifen um die Arme und Ulias wusste, das diese von Männern unter den Zuschauern stammten.



Jedes mal, wenn ein Waffengang beendet war, kehrten die Kämpferinnen zu ihren Tunierzelten zurück und bereiteten sich in kürzester Zeit auf das nächste Zusammentreffen vor, solange bis sie genügend verdient oder das Interesse an diesem Mitmarktvergnügen verloren hatten.



Der besondere Reiz des Spiels, lag für die schaulustigen Männer jedoch darin, dass die Kontrahentinnen jeweils für einen unter ihnen kämpften.



Immer für den, dem es gelungen war, ihre Gunst mit einem Tuch, welches man für vier Kurent am Eingang erwerben konnte, zu erlangen.



Sieg oder Niederlage wurden dann dem Tuchbesitzer von einem Wettkampfrichter gut geschrieben.



Hatte er irgendwann drei Siege zu verzeichnen, so konnte er zehn Askont gewinnen.



Das Schwierigste daran war jedoch, dreimal die Gunst der gleichen Kimeri zu erlangen.



Denn diese waren äußerst wählerisch.



Yres, Pados Nichte, welche Ulias beobachtete, beispielsweise, hatte offenbar bereits einen hartnäckigen Gönner.



Einen wohlbeleibten Kaufmann mit dichtem schwarzen Vollbart, der lachend seinen prall gefüllten Beutel zeigte.



Das hielt jedoch einige andere Verehrer nicht davon ab sich immer wieder zum Knappen der Kimeri vorzudrängen um ihm, ihr Tuch anzubieten.



Schließlich erhörte sie einen besonders gut gekleideten Gecken, der sich vor ihr beinah in den Schlamm warf.



Sie gebot dem eifrig protestierenden Händler mit einer Handbewegung Ruhe und befahl dann ihrem Knappen das neue Tuch an ihren Helm zu binden.



Natürlich gewann sie auch den folgenden Kampf und der geprellte Händler jaulte wütend auf und verzog sich unter einem Schwall von Verwünschungen vom Turnierplatz.



Doch auch der neue Glücksritter konnte sich nicht sehr lange in seinem Erfolg sonnen, denn Yres hatte danach offenbar die Lust am Kampf verloren und ließ ihre Fahne einholen.



Sie verschwand in ihrem Zelt und Ulias lächelte in sich hinein, als er Garela kurzdarauf daraus hervortreten sah.



Es war offenbar seine Botschaft gewesen, die sie dazu bewogen hatte das Spiel abzubrechen.



Die Dienerin der jungen Kämpferin kam dicht an ihm vorüber und nickte ihm kurz zu.



Er warf einen Blick zum Himmel und sah nun, dass schneeschwere Wolken aufzogen.



Er hoffte sehr, dass Rontwal es schaffen würde noch heute Nacht in die Stadt zu kommen, denn was auch immer hier geschah würde leichter gehen, mit der Hilfe des Erzmagiers von Nevlon.



Er verspürte bei diesem Gedanken allerdings auch einen Anflug von Beunruhigung.



Denn damit würde eine lange Zeit zuende gehen, in welcher sich der Orden nicht offen in die Politik von Arkur eingemischt hatte.



Er lächelte. Jahrhunderte.



Schließlich gab er sich einen Ruck und verließ den Turnierplatz.



~



Am folgenden Abend stand Ulias verborgen in den länger werdenden Schatten der Dämmerung, direkt an einem der großen Lagerhäuser im Hafenviertel.



Die dunklen Umrisse des alten Gildenhauses von P'weront, lagen in seinem Blickfeld, ebenso wie die nun leer geräumten Stände des Fischmarktes.



Das massige Gebäude wirkte mit seinen dicken Holzbalken, die sich quer durch den Steinbau zogen, äußerst abweisend.



Während des Mitmarktes residierte der König hier, nur wenige Wachen standen jedoch vor dem Eingang, eher wie zufällig postiert.



Die über den kleinen Vorplatz führende Straße verlief von dort nicht mehr lange bis zum Osttor, von welchem Yres mit ihren Kimeri kommen würde.



Rontwal war tatsächlich eingetroffen und hatte Pados bereits in die Halle begleitet.



Sie wollten den alten König zunächst gemeinsam umzustimmen versuchen.



Ulias selbst kannte jeden Winkel des Hauses, einschließlich des Raumes, den man das magische Kontor, nannte.



Es war eine geheime Bibliothek von Schriftrollen, die seit ihrer Errichtung von Vertretern des Magierordens von Nevlon verwaltet wurde.



Dies war der größte Schatz von P'weront, vielleicht der größter aller Endar.



Darum wussten nur die Mitglieder des Ordens und einige wenige andere Personen davon, wie man in die Räumlichkeiten der Bibliothek gelangen konnte.



Für alle anderen war sie, dank starker Schutzzauber gar nicht existent.



Doch dies war für den Abend nicht wichtig, er hoffte nur, dass Tanat endlich kommen würde, damit er wusste was Rontwal und Pados erreicht hatten.



Vielleicht war es ja noch möglich ohne Kampf die Macht im Königreich zu übernehmen.



Als hätte sie seine Gedanken erhört, tauchte eine dunkle Gestalt an der Hausecke gegenüber auf und gab Ulias das verabredete Zeichen.



„Gut,“ dachte der Magier, „das Spiel kann beginnen.“



Er wollte gerade die Straße überqueren, als plötzlich vier Reiter im wilden Galopp aus der Gasse hervor sprengten an deren Ecke er gerade erst gestanden hatte.



Sie kamen so überraschend aus seinem Rücken, dass er dem Schlag der ihn hart am Hinterkopf traf nicht mehr ausweichen konnte.



Er stürzte zu Boden und sah im Fallen noch das sie die Wachen vor der Halle nieder ritten und drei von ihnen mit angelegten Armbrüsten hinein stürmten, dann schwanden ihm die Sinne, so sehr er auch versuchte dagegen anzukämpfen.



~



König Otalis stand gebeugt vor seinem Thron und machte keinerlei Anzeichen den beiden vor ihm stehenden Männern eine rasche Antwort zu geben.



Doch schließlich wandte er sich langsam ihnen zu und nickte.



„Der hohe Rat in G'waron hat also die Sache nicht ernst genommen und von mir erwartet ihr, das ich mich gegen die Entscheidung des Tarul stelle und mein Volk in einen Zweifronten Krieg führe?“



„Wenn ihr Euch auch nicht selbst em Krieg stellt, kommt er doch unausweichlich zu Euch. Glaubt ihr Elthor wird an den Sliwant-Brücken halt machen? Auch er wird die Chance wahr nehmen sein Reich auszubauen um selbst sogar die Kaiserkrone zu erlangen,“ erwiderte Rontwal mit Nachdruck in der Stimme.



Otalis schüttelte den Kopf.



„Wir haben einen Friedensvertrag und es gibt bisher keine Anzeichen von Übergriffen.“



„Ja, solange er noch in Adrohn beschäftigt ist, doch das dauert nicht mehr lange. Ihr müsst ihm zuvor kommen, sonst ist Therolis dem Untergang geweiht.“



Der alte König schritt nun die zeremonielle Strecke zwischen dem Thron und der Bank der Bürgervertreter ab.



Der Raum war prall gefüllt und ein Gemurmel war bisher jedem der heftigen Worte gefolgt, die ganz offen in der Halle ausgetauscht wurden.



„Selbst wenn die Gefahr so groß wäre, wie ihr sagt", fuhr Otalis zu Pados und Rontwal herum, "so hätte ich keine Armee, die ich dem Widerstand in Adrohn zur Hilfe schicken könnte. Ihr verlangt unmögliches!“



Plötzlich öffnete sich die Tür der Halle und ein schlanker junger Ritter kam herein. Er ging raschen Schrittes zu Pados und flüsterte ihm etwas zu.



Der Händler räusperte sich. „Gerade bekomme ich die Nachricht, dass zwei Dinge passiert sind, die wir bereits befürchtet haben. In Szombat wurde die heilige Phiole gestohlen und Elthors Truppen haben Valtraon erobert und damit das magische Sturmlicht in ihren Besitz gebracht.“



Sofort erhob sich ein Tumult im Saal, den Otalis nur mit einiger Mühe wieder beruhigen konnte.



Als schließlich ein angespanntes Schweigen eingetreten war, schien der alte Monarch sichtlich mit sich zu ringen.



Dann erhob er den Kopf, blickte dem Erzmagier in die Augen und sagte klar und deutlich:



„Ihr habt mich überzeugt, Therolis wird das Schwert aufnehmen, denn...“



In dem Moment flogen die Türen der Halle erneut nun aber mit großer Wucht auf.



Drei maskierte Gestalten machten nur jeweils zwei Schritte in den Raum, doch das genügte.



Zwei Armbrustbolzen durchbohrten aus nächster Nähe die Wachen an der Tür und der dritte traf mit voller Wucht König Otalis mitten in die Brust.



Bevor noch die erstarrte Menge in Angst- und Wutschrei ausbrechen konnte, hatten sie auf dem Absatz kehrt gemacht und waren aus der Halle wieder entschwunden.



~



Der Schmerz überschwemmte seinen Geist wie ein Wasserfall, dann erst spürte er das jemand ihn festhielt und auf ihn einredet.



Ulias ruderte in sein Bewusstsein zurück, bis er die Stimme einer Person zuordnen konnte die zunächst verschwommen dann immer deutlicher vor seinem Gesichtsfeld erschien.



„Kommt zu Euch Magier!“ Tanads rundes, bärtiges Gesicht war nun deutlich zu erkennen.



Die Anspannung war ihm anzusehen.



„Ein Anschlag auf den König!“



Ulias richtete sich rasch auf und stöhnte dabei vor Schmerz, der ihn unvorbereitet am Hinterkopf traf.



„Sind sie noch dort?!“ Tanad nickte.



„Schnell, du läufst so schnell wie möglich zum Osttor, dort wartet Yres und die anderen Kimeri. Es ist das nächste Tor, sie sollen sie dort abfangen, falls sie uns entkommen. Ich werde sie beobachten.“



Bei diesen Worten heftete sich sein Blick auf den vierten der Reiter, der noch vor dem Tor bei den Pferden stand.



Das merkwürdigste daran war, dass die Wächter der Halle reglos neben den Stufen postiert blieben und keiner offenbar Anstalten gemacht hatte die Reiter aufzuhalten, obwohl man ganz deutlich Geschrei vom Inneren der Halle vernahm.



Ulias vermutete also das Magie im Spiel war und das ließ einen weiteren Verdacht in ihm aufkeimen.



Die Kammer der Schriften. Die verborgene Bibliothek!



Konnte auch sie das eigentliche Ziel der Attacke sein? Aus der Kleidung des Mannes schloß er sofort dass es Asassinen waren, wie Ulias sie aus Varaskon kannte.



Gefährliche, in Geheimbünden ausgebildete Meuchler, die nicht zu unterschätzen waren, erst recht wenn sie zudem Magie beherrschten.



Er überlegte rasch, während er sich im Schatten des Hause hielt.



Sie handelten sicherlich im Auftrag von jemandem sehr Mächtigem, das stand außer Frage. Aber wer konnte das sein?



Mann hörte inzwischen noch mehr Schreie aus der Ratshalle und soeben wurden die Türen nach Außen aufgestoßen und zwei der drei Eindringlinge stürmten heraus.



Sie sprangen gemeinsam mit dem Wartenden, augenblicklich auf die Pferde und galoppierten durch die Gassen der menschenleeren Stadt davon.



Ulias hielt sich zurück, denn es fehlte noch einer. War er tot? hatten sie ihn zurückgelassen oder hatte dieser einen anderen Auftrag?



Einem unbestimmten gefühl folgend hatte er beschlossen noch auf den letzten der Angreifer zu warten..



Doch jetzt strömten zahlreiche andere Personen aus der Halle und riefe um Hilfe.



Die starren Wächter rührten sich noch immer nicht.



Ulias stöhnte, wenn es ein Ablenkungsmanöver war und der Assasine es auf die Kammer der Schriften abgesehen hatte, war Rontwal sicher ebenfalls auf diesen gedanken gekommen und brauchte seine Hilfe.



Die Menschen riefen von einem Anschlag auf den König, das war schlimm, aber noch schlimmer konnte der Diebstahl einer der mächtigen Zauberrollen sein, die dort lagerten.



Er überquerte nun eilig den Platz und lief vorbei an den aus dem Gebäude strömenden, aufgeregten Menschen.



Als er die Stufen erreichte, kam ihm eine bekanntes Gesicht entgegen.



„Sind sie entkommen?“ Sagte Rontwal und packte Ulias an der Schulter.



„Einer ist noch drin,“ antwortete dieser und die Augen der beiden Magier von Nevlon trafen sich in der gemeinsamen Erkenntnis.



"Die Kammer?"



„Schnell in die Katakomben!“



Sie stürmten zur Treppe die zu den Gewölben führte.



Die Kammer der Schriften lag dort unten verborgen.



Sie erreichten den Gewölbegang und sahen das magische Licht am Ende sofort.



Es raste bereits auf sie zu und warf sie zu Boden.



Ulias stöhnte und drängte sich an die Wand um der Lichtkugel die augenblicklich umkehrte um sie erneut zu attackieren auszuweichen.



Rontwal war schneller, er warf ein magisches Netz aus Dunkelheit, das die Kugel einfing und ihr brennendes Licht erstickte.



Dann rannte er erneut voran, doch beide sahen nur noch eine schwarze Gestalt um die Ecke der Wendeltreppe huschen die von hier einen anderen Ausweg nach oben, durch den Ratstempel ermöglichte.



Die Tür der Kammer der Schriften war weit geöffnet und eine nichts Gutes verheißende Rauchwolke stieg daraus hervor.



Ulias stieß einen Fluch aus und folgte so schnell er konnte Rontwal, doch die Lichtkugel hatte sein linkes Bein böse verbrannt, so das er nicht wirklich schnell voran kam.



Als er schließlich die Kammer erreichte, sah er wie der Erzmagier über einer reglosen Gestalt stand.



Einen Moment lang hatte er die Hoffnung Rontwal hätte den Dieb noch gestellt, doch dann erkannte er die Gestalt des Schriftwächters.



Rontwal blickte ihn mit finsterem Gesicht entgegen.



„Er hat einen Ortsprung vollführt mit diesem Weinkelch.



Ein verflucht mächtiger Dieb,“ presste er mit zusammengebissenen Zähnen hervor.



Der Schriftwächter am Boden stöhnte.



Dieser Mistkerl muss ihm geholfen haben, er hielt den Kelch noch.



„Was hat er gestohlen?“



Fragte Ulias.



Rontwal zuckte mit den Schultern.



„Wir werden genauer nachsehen müssen.“



Eine Stunde später wussten sie, das die Mörder des Königs aus Szombat waren und dass sie die Schrift der Bündelung gestohlen hatten.



Einer der mächtigsten Zaubersprüche den die Magier von Nevlon kannten.



Mit dieser Schrift konnten die Kräfte verschiedner magischer Artefakte miteinander vereint und zu einer noch mächtigeren Kraft gebündelt werden.



Pados, der den Bericht Rontwals hörte, war sofort klar, wer nur dahinter stecken konnte, Dionel.



Fast noch schlimmer jedoch war, das die Kammer der Schriften durch dass, die trockenen Pergamente in rasender Geschwindigkeit erfassende Feuer, ausbrannte und all dieses jahrhundertelang gesammelte Wissen vernichtet ware.



~



Der Angriff kam lautlos aus den Schatten der Mauern.



Die Kimeri trafen auf ebenbürtige Gegner, doch waren sie deutlich in der Überzahl.



Als die Asassinen jedoch keinen Ausweg mehr sahen, machten sie blitzschnell ihrem Leben selbst ein Ende, so dass Yres danach sehr verstimmt zur Ratshalle kam um ihrem Onkel Bericht zu erstatten.



Sie hatte selbst einige Kratzer davon getragen und Tanad, sowie zwei ihrer Kameradinnen waren tot.



Auch die Nachricht vom Mord am König, verbreitete sich sehr schnell in der Stadt und viele Bürger versammelten sich spontan auf den Turnierplätzen des Mittmarktes.



„Kannst du noch reiten?“ Fragte Pados seine Nichte, die offensichtlich einige üble Wunden davon getragen hatte.



Sie bejahte seine Frage grimmig.



„Gut, dann reite hinaus zu den Sentir, sag ihnen, jetzt ist der Zeitpunkt die Stadt zu übernehmen.

_____________________________________________________________________________________

1 Der Elfenkrieger Elatis beschreibt in seinen berühmten Episoden „Briefe aus dem 1. Drachenkrieg“, eine Schlachtenpause.

2 Lietiri: Große weißgraue Wölfe, die nur im Notawenkohr vorkommen

3 Shimhuorn: Ein nur von den Trollen beherrschtes Instrument, das die Klänge der Berge, den Echohall auffängt und weiterträgt.

4 Karill: Blauhäutige Bergriesen

5 Ulen: Gombar Schimpfwort für Mensch





AHGRELOS


...einst verloren in der letzten Schlacht

aufgefangen von den Siegern

die schwindende Drachenmacht

gebunden im Zauber der glühenden Nacht

den Göttern zu willen, dir und allen Königen der Deniqui überbracht. 1



Es war äußerst riskant schon so früh am Abend zuzuschlagen, wo die meisten der Stadtbewohner noch unterwegs waren, doch Yres hatte sich das genau überlegt und schließlich auch Elfric und Ulias überzeugen können.



Niemand würde mit einem Einbruch um diese Zeit rechnen.



Die Hafenwächter waren noch nicht unterwegs und wenn alles gut ging, befanden sie sich wieder am Osttor, etwa eine Stunde bevor es geschlossen wurde.



Garelas Schatten huschte nun in jene Seitengasse wo das von ihnen ausgewählte Fenster lag.



Yres folgte ihr, sich immer auch im Halbdunkel der Gasse haltend.



Die drahtige Kimeri holte aus ihrem Umhang zwei kleine Schlüssel hervor und übergab sie Yres.



Sie warf ihr einen finsteren Blick dabei zu, der ihr vermutlich noch einmal das große Risiko verdeutlichen sollte, dass sie einging, wenn sie sich in den Tränenturm von Ahgrel begab.



Aber Yres nickte bloß und gab ihr ein Zeichen, dass er sich entfernen konnte.



Sie hoffte sehr, dass es ihr gelingen würde später am verabredeten Treffpunkt zu sein.



Yres steckte die Schlüssel in einen Gürtelbeutel und wandte sich wieder dem Gebäude zu.



Katzenhaft sprang sie im nächsten Moment zum Sims des untersten Fensters.



Zog sich daran hoch und verschwand in der Öffnung.



~



Elfric war mindestens so nervös wie sein Nebenmann, ein Theroli der in der kalten Winterluft auf dem Westturm der Stadtmauer stand und laut schnaubte.



Seine eigenen Sentir Ritter waren damit beschäftigt Verschanzungen zu bauen und Fallgruben auszuheben.



Nachdem das Königreich Therolis so leicht in seine Hände gefallen war hatte er eine provozierende Botschaft nach G'waron gesandt, die auch den gewünschten Effekt hatte.



Schon eine Woche später war eine Varaskenheer von der Hauptstadt der Republik aus auf die Grenzen von Therolis vorgerückt.



Wobei es offensichtlich wenig Rücksicht auf die eigene Bevölkerung nahm.



Es wurde, konnte man den Berichten vertrauen, auf dem Weg durch das Land Luceria, geplündert und gebrandschatzt was das Zeug hielt und eine Welle von Flüchtlingen, diesmal aus dem Westen, hatte darum Pelat weit vor dem Feind erreicht.



Doch zusätzlich hatte der Rat von Varaskon eine kleine Flotte in See gesetzt, die Pweronts Hafen bereits drei Tage nach der Proklamation Elfrics, als Statthalter des neuen Kaiserreiches, eine Hafenblockade vor der Stadt bescherte.



Die Bevölkerung, die von dem raschen Umsturz zunächst völlig überrascht wurde, war am Anfang feindlich den Sentir-Rittern gegenüber gewesen, obwohl die Bürgervertreter, zu denen auch Pados gehörte alle von den letzten Worten des Königs unterrichtet hatten.



Als dann aber mehr und mehr Nachrichten von den Grausamkeiten der Varasken Söldner, in die Stadt gelangten, kippte die Stimmung und vor allem viele Alte erinnerten sich nun an die guten Zeiten des untergegangen Kaiserreiches und hofften, dass sie vielleicht wiederkehrten.



Doch nützte das Elfric zunächst wenig, da das Abenteuer aufgrund der drückenden Übermacht, die heran rückte schnell beendet schien.



Er musste also erneut eine rasche Entscheidung treffen.



Flucht war unmöglich, denn dann gab man die Stadt der Rache der Varasken preis und würde in Therolis für immer das Vertrauen verspielen, dass sie sich gerade begannen aufzubauen.



Von den Rebellen aus den Wäldern hatten sich einige ihnen angeschlossen, doch ihre Kampfkraft und Treue war natürlich fraglich.



Trotzdem wollte der Hauptmann der Sentir die Stadt verteidigen und vor allem Zeit gewinnen, um ein großes Freiwilligenheer aufzustellen.



Außerdem hatten Rontwal und Ulias, mit denen er sich nach dem gelungen Unternehmen immer wieder beraten hatte, ihn überzeugt, dass es in diesen Zeiten um viel mehr ging als die wage Hoffnung das alte Kaiserreich wieder zu errichten.



Der Diebstahl der Zauberformel war viel bedrohlicher als alles andere.



Denn wenn es dem einzigen entkommenen Räuber gelang diese in die Hände seines Auftraggebers zu bringen, konnte das eine Katastrophe zur Folge haben.



Rontwal war sich inzwischen sicher, dass sie den Zauber verwenden wollten um die Kräfte der Drachentränen zu bündeln, die in verschiedenen Artefakten auf Arkur gefangen waren.



Zwei diese Artefakte waren offensichtlich bereits in den Händen der Feenkönigin und er war sicher, das sie auch hinter diesem Diebstahl steckte.



Wenn sie alle besitzen würde, konnte sie mit Hilfe der Formel, die Banntore zum Exil der schwarzen Drachen endgültig aufsprengen und sie damit vollständig befreien.



Das musste unbedingt verhindert werden.



Die Kimeri Yres und Garela waren darum dem Dieb auf der Spur und Elfric der zunächst skeptisch gewesen war, die junge Kämpferin damit zu beauftragen, hoffte trotzdem das es ihnen rasch gelingen würde ihn zu stellen.



Es musste auch damit gerechnet werden, dass andere Asassinen auch die übrigen Tränen stehlen wollten.



Die Seelenschale von Agrehl, war schließlich ebenfalls in Reichweite.



Vielleicht wollte der Dieb der Zauberformel direkt dorthin?



Das war ihre Spur und Hoffnung zugleich.



~



Nach kürzester Zeit hatte sie bereits das Fenster zum zweiten Stock erreicht.



Ein knapper, vorsichtiger Druck mit der Hand und es glitt lautlos auf.



Elegant schwang sie sich hinein und landete in der Dunkelheit.



Alle ihre Sinne richtetet sich nun auf den Raum, in welchem sie sich befand.



Die Stadt am südwestlichen Rand der Bucht von Agrehl, eigentlich Therolis zugehörig, war vor drei Tagen von Truppen Adrohns besetzt worden.



Wie Garela herausgefunden hatte sollte die Drachenträne daher in den nächsten Tagen nach Coceon gebracht werden. Hier bedurfte es also keines Asassinen mehr.



Trotzdem hatten sie seine Spur bis hierher verfolgt.



Yres vermutete, dass die Mörder von König Otalis die Zauberformel hier jemandem übergeben sollten.



Die Stadt, seit Jahren eine freie Handelsmetropole, Sitz vieler reicher Bürger und Handelsbarone, war wie verwandelt.



Die feindlichen Besatzer hatten sich auch hier gründlich ausgetobt und zahlreiche Gebäude waren niedergebrannt oder geplündert.



Der Sitz des Stadthalters war zur Garnison umgewandelt und vollgestopft mit trannoorschen Söldnern.



Man musste sich äußerst vorsichtig bewegen um nicht aufzufallen.



Trotzdem war das allgemeine Chaos auch eine Tarnung, die es Yres und Garela ermöglichte unterzutauchen und Informationen zu sammeln.



Dabei trafen sie mehr und mehr auf Freunde, obgleich die Bürger verzweifelt waren und wenig Hoffnung auf Elfric und die Kaiserlichen setzten, hatte sich die Neuigkeit aus Peweront auch hier schon herumgesprochen.



Wie überall fürchteten die friedliebenden Menschen den Krieg allgemein, der sie nun bereits eingeholt hatte.



Sie hatten bald herausgefunden wo die Träne aufbewahrt wurde und sie mussten natürlich sofort handeln.



Außerdem gaben sie den Plan nicht auf, auch den Meuchler des Königs von Therolis stellen zu können, um ihm die Zauberformel zu entreißen.



~



Mit wenigen Schritten durchquerte sie nun den finsteren Raum und erreichte die Tür.



Sie horchte kurz daran und bückte sich dann zum Schloss nieder.



Ein Griff in ihre Tasche förderte eine Hornspange hervor.



Wenig später vernahm man ein Klicken und das Schloss sprang auf.



Sie öffnete die Tür und lugte vorsichtig in den dahinter liegenden Gang.



Etwa zwanzig Schritte führte dieser von ihrem Standort aus bis hin zur Treppe nach unten, nur sechs Schritte die andere Richtung, bis zu einem toten Ende.



Es befanden sich drei Türen zur linken und zwei zur rechten Seite, bis zur Treppe hin.



Nur eine von ihnen war jedoch mit Eisen beschlagen und dort musste sie hin.



Sie lauschte noch einmal, vernahm jedoch keinen Laut.



Offenbar hatten die Wächter noch nichts bemerkt.



Schon hatte sie auch diese Tür erreicht und begutachtete das Schloss.



Sogleich entfuhr ihr ein leiser Fluch.



Da hatte also Garela gar nicht so Unrecht, als sie, sie vor Fallen gewarnt hatte.



Das Schloss war feinste Schmiedearbeit und mit einer dreifachen Sicherung versehen.



Das bedeutete genau, ein Schnapphebel, der vermutlich eine Glocke im Inneren des Raumes betätigte, eine Giftnadel und eine Auslöser für eine Falltür über ihrem Kopf, aus der sicher irgendein Gegenstand herab fallen würde.



Yres war jedoch schon des öfteren mit noch schwierigeren Fallen fertig geworden und außerdem liebte sie den Nervenkitzel den schwierige Aufgaben mit sich brachten.



Sie packte also einen kleinen Beutel hervor, den sie leise auf dem Boden ausbreitete.



Eine Menge praktische Geräte lagen darin.



Dann zog sie aus eine anderen Tasche ein paar besonders dicke Handschuhe heraus und streifte sie über.



Als nächstes schraubte sie aus mehreren Einzelstücken einen langen Holzstab, mit dem sie die Falltür über sich gegen den Boden zu stemmte, erst dann wandte sie sich wieder dem Schloss zu.



Als erstes musste es ihr gelingen den Schnapphebel abzufangen.



Sie führte die Hornspange in das Schloss ein und zusätzlich ein kleines Holzstück.



Das Schloss öffnete sich, der Bolzen fiel und das Holzstück fing, auf dem Gegenbolzen gestützt, ihn ab.



Kein Ton erklang im Inneren.



Im nächsten Moment jedoch verspürte sie wie die Nadel in den dicken Stoff ihres Handschuhs fuhr, ohne die beabsichtigte Wirkung und im selben Augenblick verschob der Druck der reagierenden Falltür den Stab einen Handbreit über den Boden, doch er hielt stand.



Yres blies erleichtert die Luft aus, verlor aber keinen Sekunde die Konzentration.



Die Schule der Kimeri war tadellos.



Allerdings hatte der Stab ein schabendes Geräusch verursacht, dass ihr ein wenig Sorgen machte.



Sie horchte den Gang entlang, aber von Unten war keine Bewegung wahrzunehmen.



Dann zog sie die Handschuhe rasch aus und öffnete die Tür.



Nun, so schien es, waren die größten Schwierigkeiten überwunden und Yres betrat auf leisen Sohlen den Raum.



Durch die beiden mit Läden verschlossenen Fenster schimmerte der silberne Schein des Erstmondes und warf etwas Licht auf die bis zum Bersten mit Karten und Schriftrollen vollgestopften Regale an den Wänden.



Yres Blick suchte und fand jedoch sofort, den außergewöhnlich, kleinen Schrank in der Nordecke, der mit einem dicken Doppelschloss zusätzlich gesichert war.



Sie schloss die Tür bis auf einen Spalt, um ein Ohr zusätzlich draußen auf dem Gang zu haben und trat dann entschlossen auf den Schrein zu.



Aus einer Tasche holte sie die beiden kleinen Schlüsselkopien hervor, die ihr Garela hatte anfertigen lassen und steckte sie nacheinander und vorsichtig in das Schloss.



Eine weitere Falle konnte sie zumindest nicht entdecken.



Die Schlüssel drehten sich und beide Schlösser sprangen auf.



Vorsichtig öffnete sie die Schreintür und warf einen Blick hinein.



Dort stand die Seelenschale mit der Träne darin.



Das schöne Motiv, das einen fliegenden blauen Drachen darstellte.



Genau so hatte Rontwal es ihr beschrieben.



Sie nahm sie und schloss den Schrank wieder.



Dann steckte sie den Schlüssel zurück in ihr Gewand und wandte sich der Tür zu.



Wie vom Blitz gerührt blieb sie stehen.



Jemand stand vor der Tür, sie war sich völlig sicher, denn ihre trainierten Kimeri-Sinne klingelten Alarm in ihrem Kopf und sie vernahm mit ihrem guten Gehör auch die leisen Atemzüge, sowie ein leichtes Schnarren auf dem Boden des Ganges.



Wer war dort draußen? Ein Wächter? Das glaubte sie nicht, er hätte sich vermutlich nicht alleine an sie heran geschlichen, sondern Alarm geschlagen.



Yres ging in die Hocke und legte den restlichen Weg zur Tür in unglaublicher Geschwindigkeit zurück.



Wer war dort draußen? War sie verraten worden?



Einerlei, sie spannte die Muskeln an, dann gab sie der Tür einen heftigen Tritt mit dem rechten Bein.



Diese schlug mit Wucht auf und schon sprang die Kimeri hindurch und stand in Kampfhaltung im Gang, Auge in Auge mit einer Gestalt, die eine Maske trug unter der zwei katzenartige gelbe Augen sie in der Dunkelheit grimmig anstarrten.



Das Messer kam wie aus dem Nichts!



Nur ihrer außergewöhnlichen Gewandtheit hatte sie es zu verdanken, dass der Stoß nicht ihr Herz durchbohrte.



Die Waffe blieb im Holz der Gangwand stecken und Yres war bereits auf dem Weg nach draußen.



Unmöglich sich auf einen Kampf mit dem Asassine einzulassen, wichtiger war es mit der Schale zu entkommen.



Doch auch der Angreifer war schnell und zugeschlagene Türen hielten ihn nicht lange auf.



Im Raum ihres Einstieg, stellte er Yres.



„Bleib stehen!“ Die Stimme klang überraschend jung und außerdem weiblich.



Sie sah ein, dass ihr offenbar nichts übrig blieb als zu kämpfen, doch sie misstraute der Tatsache, dass es so aussah, als hätte sie es nur mit einer Gegnerin zu tun.



Der Meuchler, der aus P'eweront entgekommen war, war ein Halime, ein Szombatischer Asassin gewesen.



Ulias hatte sie darum gewarnt, dass es weitere Angriffe geben konnte.



Sie kämpften zudem gerne in der Überzahl und dieses scheinbar günstige Missverhältnis stimmte an der Situation hier nicht.



Doch blieb ihr wenig Zeit länger darüber nachzudenken, denn schon flogen weitere Dolche auf sie zu und nur ein nächster Reflex rettete sie erneut vor einer bösen Verletzung.



Sie duckte sich unter dem Messer durch, dass sie ebenfalls nur haarscharf verfehlte.



Sie sollte sich glücklich schätzen, dass es nur eine war.



Jedenfalls noch.



Fieberhaft überlegte sie, wie es ihr gelingen konnte der Situation zu entkommen, während sie sich in grimmigem Schweigen im Kreis bewegten.



Plötzlich sprang die schwarz gekleidete Asassine erneut vom Boden ab und zwar so schnell, dass Yres nicht mehr ausweichen konnte.



Mit beiden Beinen traf sie die Kimeri und schleuderte sie mit voller Wucht gegen einen Schrank, das Yres für Sekunden die Luft weg blieb.



Im nächsten Moment war sie über ihr und die Kämpferin spürte die kalte Klinge eines Dolches an ihrer Kehle.



Das war's dann, dachte Yres und schluckte.



Elfric wird sehr enttäuscht sein von mir, kam ihr als Erstes in den Sinn und es versetzte ihr zur eigenen Überraschung einen schmerzlichen Stich.



Die Angreiferin fasste mit sicherem Griff in ihren Gürtel und als Yres verhindern wollte, dass sie die Schale heraus zog, schnitt der Dolch in ihren Hals.



Sie erstarrte und gab ein Gurgeln von sich.



„Niemand nimmt die Beute der Raben.“ Zischte die Stimme über ihr.



Doch in dem Moment flog plötzlich die Raumtür mit einem lauten Krachen auf und sechs bewaffnete Gestalten stürmten herein.



Die Maskierte sprang blitzschnell auf, lief mit der Drachenträne unter dem Arm zwei Schritte zum Fenster und stürzte sich hinaus.



Yres kaum vom tödlichen Dolch befreit, sah sich einer Vielzahl von Schwertspitzen gegenüber.



Coceanische Soldaten, vermutlich die Wächter des Turmes hatten sie umringt.



~



„Wer ist euer Auftraggeber!“



Der Kerl der mit finsterer Mine vor ihr stand hatte diese Frage schon mindestens zehn mal gestellt, doch alleine der Knebel in ihrem Mund verhinderte schon, dass sie ihm Antwort geben konnte.



Die Frage stellte er offenbar auch mehr zu sich selbst und außerdem schien er davon auszugehen, das sie mit der Asassine gemeinsame Sache gemacht hatte.



Sie saß gefesselt und geknebelt auf einer Pritsche im Turmzimmer und der Anführer der Turmwachen ging vor ihr auf und ab.



Kaum eine halbe Stunde war vergangen schätzte sie und hoffte das Garela inzwischen darauf gekommen war, dass etwas schief gelaufen sein musste.



Doch auch das, was zuvor geschehen war beschäftigte sie noch sehr.



Wer war die Angreiferin gewesen? War sie wirklich eine Halime?



Warum sollte sie dann vor den Coceanern fliehen, schließlich handelten sie doch, wie sie gedacht hatten, im Auftrag ihres Königs.



Doch auch der Anführer der Wache schien über die Maskierte verwirrt und hatte offenbar jemanden geschickt, um wie Yres vermutete weitere Befehle zu erhalten.



Sie war trotz der scheinbar aussichtlosen Situation in der sie sich befand, gespannt ob die Szombatischen Drachenpriester, die Ulias für die Auftraggeber hielt, sich zeigen würden.



Wenn sie nichts damit zu tun hatten, dann gab es noch jemanden, der die Tränen vor ihnen bewahren oder zu eigenen Zwecken gebrauchen wollte und dieser Jemand war ihr ausgerechnet in die Quere gekommen.



Sie fluchte innerlich auf ihr Pech, aber immerhin ware die Schale dann zumindest im Moment vor der Feenkönigin sicher.



Dafür aber, musste sie um ihre eigene Sicherheit fürchten, wenn nicht gar um ihr Leben.



Was hatte die Maskierte gemeint, als sie von den Raben sprach?



Sie kannte ein solche Organisation von Dieben in Eleuer aber konnte das sein?



In dem Moment betrat ein magerer und gebeugte Gestalt in einem langen dunklen Umhang, die Kammer im Turm, wo sie saß und trat, nach einer kurzen Unterredung mit dem Anführer der Wache zu Yres hin.



Sie vernahm die Anrede Mehjar und nach seinem Äußerem war der Kimeri sofort klar, dass er ein Drachenpriester sein musste.



Er musterte sie eingehend und geringschätzig, ohne jedoch ein Wort zu sprechen.



Die Wachen verhielten sich ihm gegenüber fast ängstlich und er erteilte ihnen bevor er wieder ging einige gezischte Befehle, wobei Yres beunruhigt seine eindeutige Geste wie er sich mit dem Finger über den Hals strich, sah.



Garela war noch nicht gekommen, als die Wächter nun kamen, sie hoch zogen und mit sich hinaus in die Nacht schleppten.



Die Stadt lag in gespenstischer Ruhe, als sie dann, umringt von vier Wachen, wie sie glaubte, in Richtung Osttor marschieren musste.



Feiner Nieselregen fiel und wurde stärker.



Im Osten lagen die Klippen, vermutlich wollten sie sie außerhalb der Stadtmauer ins Meer stoßen.



Yres Fesseln waren durch die Bewegung nicht mehr ganz so fest, aber sie bezweifelte, dass es ihr gelingen würde frei zu kommen und diesem Schicksal noch zu entrinnen.



Sie spürte wie ihr Tränen über die Wangen liefen.



Ihre einzige Hoffnung war noch immer Garela.



Ihr Trupp wich jedoch plötzlich vom direkten Weg ab, offenbar um nicht gesehen zu werden, dachte sie.



Die besetzte Stadt war immerhin nicht ganz auf der Seite der Sieger und nach etwa zehn Minuten sagten ihr, ihre geschulten Sinne, dass sie verfolgt wurden.



Ihr Herz machte einen Sprung, vielleicht gab es doch noch Hoffnung.



Doch schon im nächsten Moment passierten sie einen Hauseingang, aus dem sich plötzlich ein langer Schatten löste.



Unter einer Kapuze, erkannte Yres den Drachenpriester und in seiner Begleitung waren noch zwei Gestalten in ähnlichen Umhängen.



Sie nahmen Yres zwischen sich und sie spürte einen spitzen Dolch in ihren Rippen.



„Bevor du stirbst Diebin, nenn uns deine Auftraggeber,“ zischte Mejahr, dicht vor ihrem Gesicht und dabei liefen ihm Regentropfen über die reptilienhafte Schnautze.



Sie standen nun hinter einer Mauer und blickten auf ein altes Haus, in welchem im oberen Stock ein Licht flackerte.



Er nahm ihr den Knebel aber nicht aus dem Mund.



„Nicke wenn es stimmt, wir haben die Andere bis hierher verfolgt. Ist das euer Quartier?“



Yres war einen Moment zu überrascht von der Wendung, fing sich aber rasch.



Sie nickte, obwohl sie keine Ahnung hatte wo sie waren, aber dankbar für jede Möglichkeit länger zu leben.



Mejahr sah sie mit funkelnden Augen an, dann gab er rasch einige Kommandos zu seinen Kumpanen.



Auch die Wachen standen noch ruhig neben ihr, aber Yres spürte ihre Anspannung, wie die eigene.



Die Begleiter des Drachenpriesters waren offenbar echte Halime, sie näherten sich jetzt auf seinen Befehl hin dem Haus.



War die Fremde wirklich dort? Yres wusste nicht worauf sie hoffen sollte.



Aber bevor die Asassine dieses nun erreichten, tauchten plötzlich anderer Schatten auf der Strasse auf und zugleich hinter ihren Wachen.



Schneller als Yres atmen konnte, sah sie die Soldaten keuchend zusammenbrechen.



Eine Hand legt sich von hinten auf ihren Mund und sie blickte, als sie den Hals wand, in Garelas grinsendes Gesicht.



Yres gab ein erleichtertes Gurgel in den Knebel ab, den ihr Garela jedoch sogleich aus dem Mund nahm.



"Danke," flüsterte Yres.



Vor ihnen auf der Straße spielte sich eine merkwürdiges Schauspiel ab.



Die drei Halime hatten sich den Neuankömmlingen zugewandt, einer von diesen, es waren fünf Maskierte, stand in der Mitte der Gasse, leicht vor den anderen.



Yres erkannte die Gestalt sofort und auch die Stimme, die nun erklang, mit diesem leicht spöttischen Schnarren.



„Sucht ihr mich?!“



„Sie sind auf unserer Seite,“ flüsterte Garela, „die Schale ist in Sicherheit.“



Yres atmete erleichtert durch. „Wer ist sie?“



Flüsterte sie zurück mit Blick auf die Maskierte zurück.



Auf den Dächern erkannte sie nun noch mehr Gestalten.



„Eine alte Bekannte,“ sagte Garela schmunzelnd, es sind Ralocs."



Yres machte große Augen. „Die Raben, natürlich Zulis! Das ich sie nicht gleich erkannt habe."



Sie befreite sich von Garelas Umarmung.



"Aber können sie es mit den Halimen aufnehmen?“



Während ihres raschen Wortwechsels war der Kampf auf der Straße entbrannt.



Garela und Yres tauschten einen kurzen Blick.



„Los, wir müssen ihnen helfen!“ Rief Yres.



~



Zulis hatte diese Zuspitzung der Ereignisse befürchtet und war froh, auf die Kimeri getroffen zu sein, vor allem auf Sul'rirs Tochter, denn nun hatten sie ein wirkliche Chance die Seelenschale gegen die Asassine zu verteidigen.



Sie gab Serakas auf dem Dach und Yar Goron hinter sich ein unmerkliches Zeichen.



Die beiden Raben reagierten sofort und sie sah die Dreizacken blitzschnell auf die Halime zufliegen. Doch noch im selben Moment waren zu ihrer Bestürzung die Asassinen verschwunden.



Entgeistert starrte Zulis auf den Punkt der Gasse, wo sie soeben noch gestanden hatten.



„Verfluchte Magie!“ Zischte sie und blickte sich eilig um, doch auch der Drachenpriester hatten sich offenbar aus dem Staub gemacht.



Yres und Garela kam zu ihr gelaufen.



Zulis begrüßte sie zähneknirschend.



„Sie werden auf eine neue Gelegenheit aus sein,“ sagte sie in ernstem Tonfall, "ich glaube nicht dass sie schon aufgeben."



Yres stimmte ihr zu, während sie ihr die Hand schüttelte.



"Manchmal sollten wir besser unsere Masken unten lassen," meinte sie scherzhaft, "sonst erschlägt man noch versehentlich seine Freunde."



Zulis nickt wandte sich jedoch sofort um und gab ihnen ein Zeichen ihr zu folgen, denn vom Osttor vernahm man nun Lärm, laute Befehle und das Geräusch einer sich nähernden Truppe Bewaffneter.



Die Kimeri folgten den Raben rasch durch schmale Gassen, verborgene Durchgänge, Kellergewölbe und Kanäle.



Schließlich kamen sie im Inneren eines Hauses an, wo Zulis endlich anhielt.



Yres entdeckte sofort die Seelenschale, die auf dem Tisch in der Mitte des Raumes stand.



Nachdem sie etwas verschnauft hatten, nahm Zulis die Maske ab und zeigte den beiden Kimeri ihr rotwangiges Gesicht und darin ein erstes Lächeln.



„Ihr handelt im Auftrag Elfrics von P'weront, wie ich vernahm. Was genau sind die Ziele der Kaiserlichen?“



„Eigentlich sind Ulias und Rontwal unser Auftraggeber und der Orden von Nevlon,“ antwortete Yres.



Zulis nickte. "Gut, umso besser und ich danke den Göttern, dass ich eurem Vater nicht

euren Tod melden muss. "



Yres blies die Luft aus den Backen.



"Da habt ihr wohl recht. Wie geht es meinem Vater, warum schickte er Euch nach Agrehlos?“



Zulis rümpfte die Nase. „Wir hatten den gleichen Plan. Es wird immer offensichtlicher was diese Feenkönigin vor hat."



Yres und Garela sahen sich an.



„Ja, wie sich heute ja bestätigt hat, sind die Drachenpriester auf ihrer Seite“



Zulis machte ein ernstes Gesicht.



"Mit denen werden wir noch fertig, aber es sind auch bereits schwarze Drachen selbst in Arkur. Zumindest von einem, an der Seite Dionels wissen wir."



Yres biss die Zähne aufeinander, als wollte sie diese Nachricht zerkauen.



"In P'weront ist es ihnen bereits gelungen die magische Formel zu entwenden. Wir verfolgten einen der Halime bis hierher.“



Zulis hob die Augenbrauen und spuckte auf den Boden.



„Sul'rir ist daher nach Valtraon zurückgekehrt, um das Sturmlicht zu sichern. Aber wir habe bisher keine Nachricht ob es ihm gelungen ist.“



„Wo wollt ihr die Träne jetzt hin bringen?“



„Ich denke, nur Nevlon kann diesen Schutz noch bieten. Gab Euch Rontwal nicht auch den Auftrag sie dorthin zu bringen?"



Yres schüttelte den Kopf. "Sollte sie nicht nach Valtraon, zu meinem Vater?"



Die Raloc rieb sich über das Kinn. "Es gab Gerüchte von einem möglichen Angriff auf Valtraon."



Yres hob die Augenbrauen. "Aber nirgends sind die Schutzzauber stärker und die Wunder."



"Trotzdem, es ist riskant, zumal Nevlon näher liegt und wir nicht durch Adrhon müssten."



„Außerdem werden die Halime versuchen sie uns wieder abzujagen.“



Zulis lachte. „Wir werden also auf der Hut sein müssen, doch wenn sie sich nicht besser anstellen als heute Abend, dann fürchte ich nicht allzu sehr um uns.“



Yres blickte erneut zu Garela, die offenbar den gleichen Gedanken hegte und ihr zunickte.



Zu Zulis gewandt sagte sie darum:



„Vergiss nicht, dass noch die Zauberformel aus P'weront in ihrem Besitz ist. Unter den drei Angreifern heute Abend war auch jener, den wir verfolgten. Wir können den Drachenpriester nicht damit entkommen lassen.“



Zulis lächelt finster. „Gut, ich selbst werde die Träne nach Nevlon bringen, aber wir sind genug."



Sie winkte Yar Goron in ihrer Nähe herbei. "Nimm noch fünf Raben und begleite die Kimeri."



"Dann soll also die Jagd auf die Jäger beginnen.“ Sagte Yres.



~



Mejahr warf vor Wut den Mantel in die Ecke.



Auch Niomal und Chitai machten keine begeisternde Gesichter.



Wenn dass was sie unter der Kapuze auf dem Hals trugen überhaupt noch bei jemandem Begeisterung hervorrufen konnte.



Ihre aufgequollenen Lippen, durch das Drachengift zerstört, ihre rotädrige bleiche Haut, die wie Leder knapp über den durchscheinenden Schädel gespannt war und die gelblichen Drachenaugen, hatten wenig menschliches mehr an sich.



Sie waren gegenseitig für ihren Anblick inzwischen jedoch immun. Schon zu viele Jahre hatten sie die Veränderung erst erhofft, dann mit Gleichmut ertragen.



Die schuppigen Kämme auf den Rücken trugen sie sogar mit Stolz.



Der Drachengott, den sie wie Niomal einst sogar bekämpft hatten, hatte ihre Seele in Besitz genommen und sich somit als der Stärkere Gott erwiesen.



Stärker als die schwachen niederen Götter der Menschen, denen sie in einem früheren Leben gedient hatten.



Der Ont'c war nun die Kraft die ihnen inne wohnte und sie voran trieb.



Es gab nichts schöneres als ihm zu dienen und ihm in Gestalt seiner Kinder zurück in die Welt zu verhelfen.



Bisher war alles nach Plan verlaufen und beinah wäre auch die zweite Drachenträne leicht in ihre Hände gefallen, wenn nicht diese verfluchte Diebin dazwischen gekommen wäre.



Mejahr hätte kämpfen können und vermutlich wären die schwachen Menschen ohne Chance gegen seine übermenschlichen Kräfte gewesen, doch unverwundbar oder gar unsterblich war er noch nicht.



Auch wenn der Geflügelte es ihnen in Aussicht gestellt hatte.



Und auch töricht waren er nicht. Das Diebesgesindel hatte die Schale versteckt. Ein Kampf hätte wenig gebracht und die Aufmerksamkeit der Stadtwache war bereits geweckt worden.



Auch wenn der König von Adrohn an der Kette der Feenherrin lag, konnte man nicht allen Coceanern vertrauen.

Doch nun war es an der Zeit einen neuen Plan zu schmieden und die Diebe rasch wieder aufzuspüren.



Er vermutete, das irgendein Magier aus Nevlon dahinter steckte. Sie würden versuchen die Träne dorthin zu bringen.



Doch wo lag dieser verfluchte magische Wald?



Mejahr schnaubte, ein solches Versagen war nicht vorgesehen gewesen und er kannte sich in diesem Teil Arkurs überhaupt nicht aus.



Es blieb ihnen also nichts übrig als Kontakt aufzunehmen zu einem Geflügelten, auch wenn sie dann eingestehen mussten, dass sie die Träne verloren hatten.



Doch immerhin hatten sie die Zauberformel noch. Das war ein Trumpf mit dem sie die Diebe in die Falle locken konnten.



____________________________________________________________________________________

1 Berühmte Verkündung des Sieges durch den Boten Serimil, an den Elfenkönig, nach dem entscheidenden Gefecht der Deniqui gegen die Schwarze Horde.





VALTRAON


Valtraon, du magische Stadt

An den Klippen des Agrehl, aus Zauber gemacht

Deine mächtigen Türme vertreiben jede fremde Macht

Magie über deinen Frieden wacht,

Bis dir der Tod auf Flügeln gebracht. 1



Sorenn stand neben Sul'rir und blickte zwischen den Bäumen hindurch auf die glitzernde Stadt am Meer.

Valtraon war offensichtlich frei.



Kein Heer lagerte davor, keine Horden von Trollen plünderten im Umland.



Waren also alle Gerüchte falsch gewesen, war vielleicht der Ausgang der Schlacht vor Helovar doch viel günstiger als behauptet verlaufen.



War Tanystra noch am Leben und hatte sie noch kämpfende Ritter?



Diese Gedanken spülten eine Woge von Wärme und Zuversicht in Sorenns Herz und die Erleichterung, vielleicht doch nicht alleine alle Verantwortung für die Zukunft des Königreiches zu tragen, war ihr offensichtlich anzumerken.



Der alte Magier neben ihr lächelte.



„Wir können noch nicht sicher sein,“ sagte er ruhig.



„Der magische Schutz der Stadt scheint intakt, aber meine Sinneswächter antworten mir noch nicht.“



„Eure Sinneswächter?“ Sagte Sorenn irritiert.



Sul'rir nickte ernst.



„Irgendetwas stimmt also vielleicht nicht,“ fügte er hinzu.



Sorenns gute Stimmung verflog sofort und sie stampfte ärgerlich mit den Füßen auf.



„Aber kann dieser Drachenpriester die Schutzzauber der Stadt gebrochen haben?“



Der Magier blickte angestrengt zum Himmel.



Dann lächelte er wieder.



„Jetzt,“ sagte er „sie antworten. "



Ich glaube wir können die Stadt gefahrlos betreten."



~



Als sie durch die Straßen gingen rümpfte Sorenn, trotzdem sie vor Jahren schon einmal hier gewesen war, ein ums andere mal die Nase über die ungewöhnliche Bauart der valtraonschen Häuser, die aussahen wie kleine oder große Kugeln.



Der Krieg war auch hier spürbar, denn die Stadt war gefüllt mit Flüchtlingen, die sich unter ihrem magischen Dach zusammendrängten.



Die magischen Felder vor den Toren liefen bestimmt auf Hochtouren um den Hunger all jener zu stillen, die daran teilhaben wollten.



Die Pferde hatten sie in den Maarstallungen vor der Mauer abgegeben und rollten nun in einem pferdelose Wagen durch die Straßen.



Sorenn hatte zwar Valtraon in Begleitung ihrer Eltern schon ein paar mal besucht, doch beim letzten Mal war sie erst sechs oder sieben gewesen und darum erstaunte sie die verschiedenen seltsamen Einrichtungen, Gefährte oder Gerätschaften die man hier an jeder Ecke sah wieder aufs Neue.



Sul'rir, der seinen Lebenstraum hier verwirklicht hatte, indem er und einige andere Magiewerker, wie sie sich nannten, ihre Kunst in die Entwicklung von alltagstauglichen Hilfsmitteln umgesetzt hatten, zwinkerte ihr stolz zu.

„Die varaskonische Kirche, hält das natürlich alles für Teufelswerk, aber es gelingt ihr nicht seine Nützlichkeit zu bestreiten.“



Sorenn lachte.



„Das glaube ich gerne. Aber leider habt ihr nur Dinge entwickelt die friedlichen Nutzen haben oder?“



Der alte Zauberer nickt mit verschmitzten Mundwinkeln.



„Dazu hat sich unser Werker-Bund verpflichtet. Aber Du hast Recht, hätten wir uns tatsächlich daran gehalten, dass wäre uns nun zum Verhängnis geworden.“



Sorenn zog die Augenbrauen fragend empor.



Da erschien plötzlich eine schlanke Halbelfe, die eine braune Lederweste und eine ebensolche Kappe trug, direkt neben ihr in der Luft.



Sie flog auf einer Art dünnem Ast neben ihnen her.



Sorenn musterte sie fassungslos.



Die Elfe hingegen grüßte freundlich:



„Oberwerker Sul'rir, willkommen zu Hause.“



Der Zauberer lächelte.



„Sind die Verteidigungswerker bereit Carmellia?“



„Jawohl Herr, sowohl die Feuerwerfer undauch die Pfeilversprüher sind in ihren Stellungen.“



„Gab es bereits Attacken?“



„Schon einige Herr, aber weit vor dem Gelände. Die Laufburschen konnten sie alle erledigen.“



Sul'rir nickte offenbar befriedigt.



„Also gut, gebt den Unterwerkern bescheid, dass ich so bald wie möglich in den Lichtbogen des Thang komme.“



Nun nickte Carmellia leicht und bog ohne weitere Worte mit ihrem Flugstab nach rechts in eine Gasse ab.



Sorenn schnappte nach Luft.



„Ihr habt viele Wunderdinge entwickelt in letzter Zeit. Wie kommt es, dass im Königreich davon so wenig bekannt ist?“



Sul'rir schmunzelte erneut.



„Das ist auch unsere Absicht. Die Menschen sind noch nicht bereit für den Fortschritt, den wir hier entwickeln, fürchte ich, die meisten würden es für Hexerei halten.“



Er lachte, „was es natürlich auch ist. Der König von Adrohn selbst jedoch war darüber immer unterrichtet. Jedenfalls über das meiste."



Er seufzte.



"Leider weiß Elthor es daher auch und ich fürchte er wird versuchen es sich zunutze zu machen. Die Feenkönigin und er dürften Genaueres zudem von Heltrog dem Verräter erfahren haben.“



Ein Schatten fiel über Sul'rirs Gesicht, bei der Erwähnung seines alten Mitsreiters.



„Er war einmal einer meiner besten Schüler.“



„Und die Menschen in der Stadt, die Elfen, Halblinge?“



Sul'rir betrachtete Sorenn nachdenklich.



„Die Flüchtlinge könnten ein Problem werden. Bisher haben wir vieles verborgen gehalten. Durch Täuschungszauber, Illusionen oder Unsichtbarkeit. Es gibt immer noch Leute in Adrohn und das sind nicht wenige, die gar nicht von der Existenz der Sumpfstadt wussten und einige von ihnen sind nun sicherlich unter den Flüchtlingen.“



„Haben sie es verkraftet?.“



Sul'rir verzog den Mund. „Es gab schon welche die durchgedreht sind.“



Sie fuhren unterdessen weiter und Sorenn sah das alle Häuser weiß gestrichen waren.



Hin und wieder tauchten seltsam geformte, schiefe Türme auf oder kleine Paläste in bunten Farben.



Dabei waren die Straßen breit wie Flüße, die Platz für mehrere Gefährte und Flugwagen boten.



Sorenn vermisste die engen Gassen, der Städte die sie kannte.



In einem der Paläste nah an der Stadtmauer hatten sie Amra und Lorin zurückgelassen, denn eigentlich hatten sie nicht vor lange in Valtraon zu verweilen, sonder rasch weiter durch den Sumpf Richtung Asthric zu ziehen.



Aber Sul'rir musste zunächst sicher gehen, dass die Drachenträne sicher war und er hatte ihnen ein Fluggefährt für die Sumpfreise versprochen.



„Unglaublich!“ Sorenn musste lächeln, denn diesen Ausspruch hörte sie von der hinteren Sitzbank inzwischen alle zwei Minuten.



Dort saß der erfahrene Meisterdieb Gihlon und konnte offenbar noch viel weniger fassen was er sah.



Sul'rir wandte sich zu ihm um.



„Das ist das Viertel der Türmer, sie sind uns eine große Hilfe.“



Sorenn betrachtete die am Straßenrand stehenden Gruppen oder vorbei laufenden Einzelwesen, die Gihlon diesen weiteren Ausruf entlockt hatten.



„Es sind magisch erschaffenen Wesen, die ganz unserem Befehl gehorchen. Fast sehen sie schon so aus wie echte Menschen.“



Sorenn nickte, denn nur an wenigen Merkmalen, wie fehlende Nasen oder Ohren, drei Armen oder einem Rad anstelle von Beinen, konnte man erkennen, dass es sogenannte Magiker waren.



Sul'rir lächelte als er ihren zweifelnden Blick auffing.



„Gut, wir üben noch,“ sagte er.



Gihlon schüttelte missbilligend den Kopf:



„Varahms Fluch!“ Rief er.



"Das kann nur Sünde sein!"



Sie erreichten aber kurze Zeit später die so genannte innere Mauer mit einem dreieckigen Tor.



Magische Glyphen waren um das Tor in die Mauer gemeißelt.



Sul'rir erklärte, darin seien Schutzgeister gefangen.



Hinter dem Tor war die Stadt verändert. Sorenn und Gihlon schnappten vor Überraschung ein weiteres Mal nach Luft.



Nun wirkten die Häuser plötzlich alt und ehrwürdig, wie in den Gassen Elberaks, die baumbewachsenen Alleen wie in der Provinzhauptstadt Zacynos und die schiefen bunten Dächer wie jene von Eleur.



Als Sorenn diese Vergleiche anstellte, lachte der alte Magier.



„Die Magie schuf, was ihr als Vorbild diente, es ist alles täuschend ähnlich nicht wahr.

Wir sind im Viertel der Asketen, im Gegensatz zu den Vandalen im äußeren Bereich, legen sie Wert auf zeitgemäßes Aussehen."



Die Leute denen sie hier begegneten, sahen auch wirklich völlig normal aus und hätten in jede andere Stadt ihrer Heimat gepasst.



Sogar Pferde sahen sie, doch Sul'rir versicherte ihnen, dass es sich um Tier-Magiker handelte.



Schließlich erreichten sie ein prächtiges Haus, dass am Ende einer Allee stand.



„Das Thang,“ sagte Sul'rir, „hier befindet sich eine der sieben Tränen in einem Sturmlicht, es handelt sich um die so genannte Wellenträne.“



Das Gefährt hielt selbstständig davor und die Sitze schoben sich nach draußen.



Sorenn schrie überrascht auf, doch sie verstummt als ihr ein hochgewachsener Diener aus dem Eingang entgegen trat.



Noch niemals hatte sie einen so schönen Menschen gesehen.



Er verneigte sich vor ihnen.



„Seit gegrüßt Meister," sagte er zu Sul'rir, "die Versammlung erwartet euch.“



Sul'rir nickte und sie folgten ihm hinein.



Die Eingangshalle des Thang war ebenfalls voller Wunderdinge. Sprechende Truhen, rollende Hunde, lachende Säulen.



Gihlon ging neben dem Magier und schüttelte ob der Eindrücke erneut ununterbrochen den Kopf.



„Mit diesen Dingen könntet ihr die Welt beherrschen.“



Sul'rir musterte ihn einen Moment lang durchdringend.



„Vielleicht,“ sagte er dann, „aber das Problem liegt im Wort, das ihr gerade verwendet habt.

Es gelingt uns nicht einmal sie selbst vollständig zu beherrschen. Jedenfalls nicht außerhalb der Macht der Wellenträne.“



Gihlon blieb überrascht stehen.



„Das ist es also, die Drachentränen sind der Schlüssel dazu?“



Sul'rir nickte.



„Nun, genau wissen wir es noch nicht, aber es scheint so.“



„Und die anderen Tränen wirken genauso?“



„Vermutlich, ich habe vor langer Zeit in Nevlon die alten Drachenlieder studiert und kam zu dem Schluss, dass Imels verlorene Tränen offenbar eine Art Energiequelle sind. Aber warum das so ist, darfst Du mich nciht fragen."



Sorenn nahm nun die andere Seite neben dem alten Magier ein, während sie eine lange Treppe hinauf stiegen.



„Aber dann müsste man die Tränen einfach nur bündeln und hätte unbegrenzte Macht?“ Meinte nun Gihlon.



Sul'rir seufzte.



„Das glaubt Heltrog auch und sicher auch Dionel. Ich denke aber, dass ist nicht so einfach, denn die Tränen stoßen sich eigentlich gegenseitig ab.“



„Was!?“



Kam es wie aus einem Mund von Sorenn und Gihlon.



Der alte Magier nickte müde, als habe er das bereits oft einmal zu oft erzählt.



„Ihre Kräfte wirken Gegensätzlich, so scheint die Natur unserer Welt zu sein. Oder zumindest der Magie in unserer Welt. Wer die Regeln der Magie kennt weiß, dass es so ist und zwar ganz egal ob es sich um menschliche oder elfische Magie handelt und offenbar auch bei Drachenmagie.“



„Ihr glaubt, so ist es mit allen sieben Magieschulen?“



Sul'rir nickte



„Ja, mein Sohn, das denke ich.“



Sorenn hielt den Magier am Ärmel fest.



"Wo sind die übrigen Tränen?"



Sul'rir seufzte.



"Im Gegensatz zu den Schwertern, kennt man ihren Aufenthaltsort und wir fürchten, dass die Drachen schon einige von ihnen, wenn nicht gar alle, bis auf die unsrige, erbeutet haben."



Er holte eine Schriftrolle aus seinem Gewand.



"Das hier wird gleich im Thang auch Thema sein." Sagte er.



"Die Drachen sind wie wir vermuten zuerst wieder in ihrer alten Heimat zurückgekehrt, in Thamor, dem heutigen Kargoll. Es gibt eine Sekte von Drachenpriestern in Varaskon und wie sich herausstellte war auch Niomal, der Hohenpriester von Szeleun, ein hoher Vertreter der varaskonischen Kirche, ein Anhänger dieser Sekte."



"Was tun sie?" Fragte Sorenn.



"Die ersten Drachen die aus Hevar kamen, haben sie für ihre Zwecke missbraucht und tun es noch. Jener Priester in Elberak, von dem ihr mir erzähltet, der Euren Vater ermorden ließ zählte vielleicht auch zu ihnen."



"Ihr meint Cloestin? Ich dachte er dient Tokaia?"



Sul'rir schüttelte den Kopf. "Die alten Götter haben keine Macht mehr. Aber Ont'c kommt gerne in ihrer Gestalt daher."



Er ließ seine Worte wirken.



"Kennt ihr das Symbol Tokaias?"



"Ein schwarzer Drache," flüsterte Sorenn



"Dann wird mir vieles klar." Antwortete der Raloc.



Sul'rir fuhr fort:



"Also erbeuteten die Drachen mit Leichtigkeit zuerst die Himmelsträne in Szombat und die Feuerträne aus der Feuerglocke in Gol Waron. Dann wählte Dionel nicht ohne Grund Coceon als Ziel ihrer Ankunft in Arkur.



Dort war die Spiegelträne die Kraftquelle des Traumspiegels, der ihr ermöglichte über Elthor und sein Weib die Kontrolle zu gewinnen."



Sorenn starrte Sul'rir fassungslos an.



"Dann ist alles die Schuld der Tränen?"



"Nun ja, man kann es so sehen. Vielleicht war es damals bereits ein Fehler der Sentir die Tränen mit sich zu nehmen, denn auch wenn sie zunächst ein Segen waren, wirken sie nun, wie eine letzte Rache Imels, der silbernen Königin."



Er seufzte.



"Die am besten geschützten Tränen sind hier und in Nevlon. Sie waren es, muss man sagen, denn der Verräter Heltrog hat die Sturmträne des Ordens bereits mit einer List aus dem dortigen Luftbrunnen entwendet und Dionel übergeben, wie ich eben kurz nach unserer Ankunft leider erfuhr."



"Habt ihr auch Nachricht von Zulis?" Fiel Sorenn nun ein.



Sul'rir nickte. "Sie konnte die Totenträne in Agrehlos retten, doch die Drachenpriester sind ihr auf den Fersen."



Er lachte trocken.



"Oder sie ihnen, wie man es nimmt."



Er räusperte sich während sie einen Durchgang passierten.



"Sie bekam rechtzeitig Unterstützung durch Yres, meine Tochter."



Er lächelte dünn.



"Ihr Auftrag war die Träne in Sicherheit zu bringen, aber stattdessen wollen sie die Jäger jagen. Eine Torheit!" Stieß er hervor.



Er rollte mit den Augen.



"In den letzten Monaten habe ich alles versucht, allen unseren Verbündeten den Ernst der Lage zu verdeutlichen, doch viele von ihnen, besonders die Elfen, brauchen zum Denken manchmal so lange wie zum Leben."



Sorenn lachte.



"Dann fehlt ihnen vielleicht nur noch?"



Sul'rir nickte.



"Das ist der Grund warum ich außerdem wollte, das ihr mit mir nach Valtroon kommt Sorenn."



Sorenn blickte ihn irritiert an, doch bevor er es ihr das näher erläutern konnte, winkte er sie weiter.



Sie erreichten ein weiteres Portal und traten durch einen hohen Lichtbogen in den inneren Thang.



~



Unterdessen lief Amra im Bogenplast unruhig auf und ab.



Lorin saß hingegen teilnahmslos vor den Speisen und war mit ihren Gedanken beschäftigt.



Amra blieb nun wütend vor ihr stehen.



„Wir sollten längst weiter sein!“ Rief sie.



„Der Krieg wird uns hier einholen, ich spüre das.“



Lorin sah sie durchdringend an.



„Aber der Magier sagte, dass wir hier sicher sein würden.“



Amra stieß eines der Gefäße auf dem Tisch um, es fiel zu Boden und zersprang in viele Scherben.



„Waren wir irgendwo bisher sicher, Schwester?! Ich habe hier noch keine Ritter gesehen und keine Bogenschützen. Es gibt ein paar Magier, gut aber sie werden Elthors Truppen nicht aufhalten können, auch nicht mit dieser Drachenträne.“



„Was macht dich da so sicher, offenbar ist Sul'rir anderer Meinung.“



Antwortete Lorin, immer noch ganz ruhig.



Amra hielt inne und holte zugleich tief Luft.



„Ich habe einmal Vater zufällig belauscht, wie er mit einem Abgesandten von Valtraon sprach. Es ging um neue Waffen. Der Bote teilte ihm mit, dass die Waffen untauglich seien außerhalb der Stadt.“



„Aber innerhalb schützen sie uns, wie das Feuerwerk in Eleur?“



Amra nickte flüchtig.



„Aber ich fürchte, nur solange die Drachenträne an seinem Platz ist.“



„Das scheint ja so zu sein.“



Amra stöhnte und sie warf die grazilen Hände in die Luft, dabei fiel ihr Blick, von ihrem schlechten Gefühl offenbar gesteuert durch das Fenster an der Decke.



Ein Entsetzensschrei entfuhr ihr und Lorin folgte ihrem Blick.



Am Himmel sah man nun deutlich einen Vogel, der von Norden näher kam. Lorin erhob sich hastig.



Ihr Stuhl fiel dabei krachend zu Boden.



Die beiden Mädchen hielten den Atem an, während der Umriss des Geflügelten Wesens immer größer und deutlich wurde.



„Ein Drache,“ flüsterte Amra, ich habe es gewusst.



~



Sie betraten die innere Halle des Thang und Gihlon und Sorenn blickten sich ehrfürchtig um.



Es gab eine erhöhte Sitzreihe und ein Pult.



Daneben stand eine kleine Säule mit einer Phiole in der ein mattes bläuliches Licht brannte.



Doch dieses Licht setzte sich über dünne Adern die Säule hinab und von dort über ein zauberhaftes Muster am Steinboden fort, erklomm die Wände von allen Seiten und bildete so eine Lichtkuppel über ihnen.



Sorenn schnappte nach Luft und Gihlon grunzte bewundernd.



Auf den Rängen saßen fünf, in merkwürdig hautenge Anzüge gekleidete, Personen.



Zwei Frauen, drei Männer.



Sul'rir grüßte sie höflich.



„Dies ist der Rat der Zauberwerker,“ sagte er zu seinen beiden Begleitern „und hier seht ihr das Sturmlicht mit der Wellenträne."



Er stockte, fügte dann an:



"Sie hat eine ganz besondere Eigenschaft wie wir inzwischen wissen.“



Nun stellte er ihnen die fünf sitzenden Gestalten der Reihe nach vor:



Die Männer waren Jasir, Mesalis und Nafimal und die Frauen stellte er ihnen als Altara und Espita vor.



„Wir waren einst sieben mit mir. Heltrog verließ unsere Werkstätten, denn er war nicht zufrieden damit nur für das Wohl der Menschen zu arbeiten. Zunächst dachten wir er wollte unsere Erfindungen nur verkaufen, aber er will offenbar mehr, seine eigene Macht damit mehren und hat sich nun auch noch die schlechtest möglichen Verbündeten dafür ausgesucht.“



Jasir, ein schlanker grauhaariger Mann stand auf und nickte ernst.



„Nun kehrt er vermutlich mit Feuer und Schwert zurück.“



Espita, die korpulente Frau neben ihm warf ihm einen verächtlichen Blick zu.



„Jasir, ihr zweifelt an unsern Verteidigungszaubern? Die ihr selbst mit ersonnen habt?“



„Gerade deswegen.“ Antwortete der so gescholtene.



„Ihr wisst so gut wie ich, dass Heltrog alle unsere Schwächen kennt, was also sollte ihn aufhalten?“



Die Frau widersprach und die anderen Werker stimmten ihr zu.



Sul'rir hob beschwichtigend die Hände und sofort verstummte die Debatte.



„Eines ist sicher, sagte er dann, das Sturmlicht kann hier nicht mehr ausreichend geschützt werden, darin muss ich Jasir leider zustimmen.“



Altara wies auf Sorenn.



"Aber, wir sind nicht ganz schutzlos. Valtraon kann sich gegen einen Angriff verteidigen."



Sorenn blickte beide fragend an, „ihr glaubt Heltrog wird eine Armee hierher begleiten?"



Sul'rir schüttelte den Kopf, nein dass glauben wir nicht mehr, es wäre längst geschehen. Zunächst wusste ich auch nicht, was ich davon halten sollte, doch dann wurde es mir klar, ich denke das jemand anderes kommen wird, ein Diener der Feenkönigin, den wir weit mehr fürchten müssen oder sie kommt sogar selbst.“



Gihlon und Sorenn blickten sich schaudernd an.



„Nun, ich weiß es auch erst seit meiner geheimen Reise nach Szombat.“ Er machte eine bedeutungsvolle Pause.



„Einer der stärksten und schrecklichsten schwarzen Drachen ist bereits frei und er ist hier auf Arkur zusammen mit Dionel, sein Name lautet Avarel Pon, das bedeutet er ist der Auserwählte Prinz der schwarzen Horde."



Er machte eine bedeutungsvolle Pause, wie um diese Information auf sie wirken zu lassen.



"Gegen ihn reichen unsere Schutzzauber nicht aus, zumal wenn er bereits zwei oder mehr Tränen mit sich führt."



"Also, muss die Wellenträne von hier weg gebracht werden?"



Sul'rir nickte.



"Ich weiß es kommt sehr überraschend für Dich, aber Du bist die Tochter Meloraghs, ich habe dich in Deiner Kindheit immer wieder beobachtet und Du trägst die Begabung in Dir eine von uns zu sein."



Er lächelte ob ihres sichtbaren Erstaunens.



"Heltrogs Platz ist frei, daher werden wir Dich aufnehmen in den Zirkel der Magiwerker von Valtraon, auch wenn du vielleicht noch nicht ganz soweit bist."



Sorenn ließ einen Krächzer vernehmen, bevor sie in der Lage war etwas Verständliches zu sagen.



"Ich?!"



Sul'rir schürzte die Lippen.



"Die Wellenträne, ist eine Besondere, wie ich bereits erwähnte. Insofern, dass sie nicht nur wie alle Tränen ihrem Besitzer magische Kräfte verleiht, sondern sie strahlt diese Kräfte wie die endlosen Wellen des Meeres aus, ins ganze Land."



"Sie ist also stärker als die anderen?"



"In gewisser Weise. Sie versetzte zum Beispiel zuvor gänzlich unmagischen Menschen, zumindest einige von ihnen, in die Lage, Magie zu wirken."



"Auch die Träne in Nevlon wirkt ähnlich, aber ihren Nutzen suchten wir auf andere Weise"



Er lächelte.



"Hier in valtraon suchten wir die absolute Nützlichkeit der Magie zu erforschen, meine Brüder in Nevlon verehrten sie als Urkraft der Natur und wollten im Wald eins mit ihr sein."



"Wenn sie in die Hände der Drachen zurück fällt, erlischt dann all Eure Zauberkraft?"



"Möglich."



Gihlon räusperte sich ungeduldig.



"Also, gibt es nun eine Möglichkeit die Träne zu schützen oder zu verstecken?"



"Da kommt ihr ins Spiel Dieb."



Der Magier neigte bei diesen Worten leicht den Kopf zu Sorenn hinüber.



"Und auch ihr Tochter der Munir."



"Außer den Drachen selbst, können nur Nachfahren der Könige der Deniquie, die einstmals die Tränen erhielten, sie direkt anwenden. Frage mich nicht warum, aber wir glauben es liegt daran, weil sie diese aus der Hand Aulons erhielten, also liegt auf ihnen eine göttliche Macht."



Sorenn, Tochter Meloraghs, Enkelin von Vedras, dem König der Munir, schnappte nach Luft.

________________________________________________________________________________

1 AVESTA, Kap. 13 „Gesang des Untergangs“





TORWYN


...was lange verschwiegen

vergessen, vermieden

was niemals verloren

aber in Schweigen geboren

steht bald schon, mit Schwert und Schild

vor unseren Toren.1



Und während im Monat Nainr des Jahres 1566 nach szombatischer Zeitrechnung, am Zusammenfluss des Lovare mit dem Ravc-Flusses, vor den Mauern der belagerten Festung Helovar, die letzten Truppen des alten mit denen des neuen Königs von Adrohn aufeinander trafen, zog sich der Himmel über den eisigen Gipfeln des Notawenkorh bedrohlich zusammen und kündete einen weiteren Schneesturm an.



Doch Sitar und Gelyoc bemerkten davon nichts, denn sie folgten Zimoke in das Innere des Berges.



Trotzdem die Passfestung Ilimor, wie sie erfuhren, nur eine kleine Burg der Gombar war, waren die Ankömmlinge sehr beeindruckt über die Pracht und Größe der Steinhallen.



Durch kleine schmucke Höhlen gelangten sie schließlich, in einen größeren, gewaltigen Bogengang, in dem eine Schar von Trollen um eine mächtige Feuerstelle saß.



Über dieser stieg der Rauch durch eine pilzartige Kuppel nach oben und wurde von dort irgendwohin abgesogen.



Die Trolle am Feuer rauchten ungewöhnlich lange Grumgstengel, und bliesen dabei zusätzlich eine beeindruckende Wolke zur Höhlendecke empor, welche dort gleichwohl verschwand.



Der starke Geruch jedoch erfüllte den Gewölbegang und zusammen mit dem Feuer verbreitete er eine wohlige Wärme, die Sitar, nach der eisigen Kälte von Draußen, als sehr wohltuend empfand.



Bei den Trollen saßen jedoch noch andere Gestalten, von denen eine nun aufstand und ihnen entgegen trat.



Sitar und Gelyoc blickten sich überrascht an.



"Meister Tralzio!", rief der Halbtroll.



"Aber wie?"



Der Zauberer wies auf die Gombar am Feuer.



"Wir hatten glaube ich die gleichen Retter," sagte er lächelnd.



Nun sahen sie auch eine ihnen unbekannte und halbelfisch wirkende Frau die am Feuer auf sie wartete und neben ihr eine kleinwüchsige Gestalt, die aber ganz offensichtlich auch kein Trollgar war.



Der Magier stellte ihn als Varo den Barden vor, der aufgestanden war und ihnen entgegen kam und nannte ihn einen Tewir oder Halbling, wie sie in Thiernir, der Holzfällerstadt bereits einige gesehen hatten.



Als sie das Feuer nun erreichten, stellte er ihnen nun Meloragh, die Gräfin von Elberak vor und die Blauelfe verbeugte sich so vor Sitar, mit den Worte:



"Ich bin sehr erfreut euch endlich kennen zulernen," und lächelte die Fee dabei freundlich an, "auch wenn es in gefahrvollen Zeiten ist."



Sitar nickte geschmeichelt.



"Ihr seit keine Chai wie ich sie kenne, eure Haut ist anders?"



Meloragh lächelte über die Direktheit der jungen Fee.



"Ich bin eine Munir oder Blauelfe, wie die Menschen sagen."



Sitar hob überrascht die Augenbrauen.



"Ich hörte in Fajan von der Gräfin von Elberak, doch ihr seit weit beeindruckender, als jede Legende über Euch."



Nun lachte Meloragh und Varo fiel darin ein und sagte:



"Ich glaube wirklich Feen und Blauelfen begegneten sich nicht oft vor diesen Tagen. Nun aber ist ein guter Anfang gemacht."



Alle lachten und Meloragh antwortete schmunzelnd:



"Erst Recht wenn dies im im Beeisein eines Tewirs geschah."



Und sie fügte hinzu:



"Nehmen wir es als gutes Ohmen in der Hoffnung auf den Erfolg Eurer Reise."



Alle nickten.



In knappen Worten schilderte Tralzio daraufhin den Verlauf der Verfolgung, was mit Sherg und Garfin geschehen war und drückte seine Freude darüber aus, dass sie wohlbehalten waren.



Ja, den Drachen hatten sie ebenfalls gesehen und er war nicht sicher, ob sie ihn erledigt hatten.



Zimoke kam nun neben sie und wechselte rasch ein paar Worte mit einer weiblichen Gombar im Kreis der Krieger, die als Umhang das weiße Fell eines gehörnten Tieres trug.



Die spitzen Hörner glänzten gefährlich im Schein des Feuers, als habe sie sie mit irgendeinem Fett eingerieben.



"Das hast Du gut gemacht Osha," hörte Sitar sie noch sagen, ehe die Kriegerin mit dem Gefolge einiger anderer aus dem Feuerkreis, die Halle raschen Schrittes verließ.



Dann wandte sie sich ihnen zu:



"Die Götter sind uns heute offenbar wohl gesonnen, denn sie erretteten mich vom sicheren Tode, gaben mir das Schwert unserer Ahnen aus der Hand der Erbin des Feenthrons und der Trollgear Ashorg, Prinz der Lorhen-Tofoks, gerät in unsere Gefangenschaft."



Sie zeigte eine breite Zahnreihe bei diesen Worten.



Die anderen am Feuer anwesenden Gombar ließen ein tiefes zustimmendes Raunen hören, das an den Höhlenwänden ein, wie Sitar fand, schauerliches Echo warf.



"Und was folgert Ihr daraus?" sagte Tralzio, der damit seine bisherige leise Unterredung mit Gelyoc beendete.



Zimoke lächelte weiterhin.



"Entschuldigt, es sollte nicht so dramatisch klingen. Aber ich glaube unser Zusammentreffen könnte von großer Bedeutung sein."



Der Magier nickte.



"Vermutlich noch von größerer als ihr glaubt. Sagt euch der Name Dionel etwas?"



Zimoke nickte. "Oh ja!"



In der Folge blieben sie weiter am Feuer sitzen und tauschten ihr Wissen über das Geschehen in Adrohn aus.



Über den Krieg, die Feenkönigin und die Macht der Schwerter und Drachentränen.



Nach einigen Stunden, während denen auch reichlich Speisen und Getränke gebracht und anschließend nocheinmal Gamgk geraucht wurde, wies man ihnen eine Schlafhöhle zu und Sitar war dankbar dort weiches Stroh und Felle vorzufinden.



Völlig ermüdet schliefen sie und auch Gelyoc rasch ein.



Am nächsten Morgen unterhielten Meloragh und Tralzio sich am Frühstücksfeuer leise, als Zimoke zu ihnen kam.



Der Blick von der Felsterrasse auf die schneebedeckten Wenkohr-Gipfel war beeindruckend.



"Ich habe über das Gesagte von gestern Abend nachgedacht." Begann sie.



"Ihr glaubt also, die Nindur wollen die Schwarzen Drachen befreien und suchen darum nach den Schwertern und den Drachentränen?"



Tralzio nickte.



"Noch schlimmer, einige der Geflügelten sind schon hier und sie sind es, die das Geschehen vor sich her treiben. Es ist Dionel längst entglitten, fürchte ich." Sagte er mit finsterer Miene.



"Aber ebenso groß wie ihr streben nach Macht, ist ihre Angst diese unter den Feen zu verlieren, darum will sie Sitar unbedingt finden, um sie zu töten."



Ergänzte Zimoke.



"Habe ich das richtig verstanden?"



Talzio stimmte ihr zu.



Die Fürstin der Gombar stocherte im Feuer herum und kratzte sich die breite Nase.



Als Gelyoc nun genau in dem Moment gähnend zu ihnen kam, warf sie ihm einen belustigten Blick zu.



Der Zauberschüler grinste, als er aber den kalten Luftzug auf dem Sims verspürte zog er rasch und fröstelnd seinen Umhang um sich.



Er gewahrte das auch Tralzio ihn fragend anschaute und nickte als ihm klar wurde warum.



"Sie schläft noch Meister, es wird ihr gut tun."



Tralzio zupfte nachdenklich an seinem Bart.



"Du bist erwachsen geworden Schüler, ich erkenne dich kaum wieder."



Gelyoc setzte eine empörte Miene auf, lächelte aber sofort wieder, ob des Komplimentes.



Zimoke musterte ihn lange, dann sagte sie:



"Ihr seit kein reiner Gobon, menschliche Züge sehe ich und etwas Elfenblut. Noch nie sah ich einen Troll, mit solch ebenmäßiger Nase."



Melorgah und Tralzio prusteten los und Gelyoc wurde rot. Er senkte den Kopf und flüsterte fast:



"Ich habe auch noch keine Trollgar gesehen, die eure Schönheit erreichte Anführerin der Gombar."



Während Tralzio und Melorgah verblüfft ihr Lachen unterbrachen, bevor sie noch lauter, fortfuhren, lächelte Zimoke geschmeichelt und beugte auf Trollart den Kopf bis zu den Knien.



"Seit bedankt Herr Gelyoc, für diese netten Worte, doch könnte ich sicher Eure Mutter sein."



Ihre Augen verrieten aber dass sie ihn mochte.



Da trat Sitar plötzlich hinzu und blickte die heitere Runde überrascht an.



"Was macht euch so froh gestimmt?"



Tralzio erklärte es ihr und die gute Laune steckte sie rasch an und alle fühlten sich nachdem sie einige Minuten später abgeklungen war ein wenig befreit, trotz der schweren Entscheidungen, die an diesem Tag noch zu treffen waren.



Nachdem sie zuende gefrühstückt hatten stand Zimoke schließlich auf und gab einem ihrer Leute einen Wink.



Er trat mit dem Schwert, welches Sitar und Gelyoc gebracht hatten, in der Hand näher und reichte es ihr.



Die anderen blickten sie gespannt an.



Sie wartete noch einen Moment, währen dessen sie tief Luft holte.



"Dieses Schwert und ihr Sitar, seit der Schlüssel für unsere Heimkehr in das Land unserer Väter."



Sie erklärte Tralzio und Meloragh in knappen Worten, was Gelyoc und Sitar schon von Jargs wussten.



"Mein Bruder opferte sein Leben um die Prophezeiung zu erfüllen."



Sie machte eine kleine Pause.



"Doch wir Gombar sind der einzige Clan der Dundar, der daran noch geglaubt hat. Die Gobons, Tofoks, die Urmiaks oder auch irgend ein anderer Clan, haben sich den Menschen unterworfen und die Freiheit seit langem vergessen, wie es scheint."



Ihr Gesicht drückte bei diesen Worten eine tiefe Traurigkeit aus und man hätte die Stille in Scheiben schneiden können, nach diesen Worten der Anführerin, bis Meloragh sagte:



"Könnt ihr nicht versuchen sie zu überzeugen, nun mit dem Schwert als Beweis?"



"Es wäre ein Segen, wenn Elthor die Unterstützung der Trollhorden verlöre." Ergänzte Tralzio.



Zimoke runzelte die Stirn.



"Ich habe es bereits mit einem von ihnen versucht. Die ganze Nacht habe ich mit Ashorg gesprochen. Er ist ein großer Krieger und doch hält er meine Worte für Lüge. Er glaubt der Feenkönigin Dionel. Das Schwert habe ich ihm noch nicht gezeigt, denn ich will es mir für den Uw'Ang aufbewahren, der Rat der Trollgear vor Elthors Krönung."



"Davon habe ich noch nicht gehört," sagte Tralzio.



Zimoke nickte. "Es wird ihn geben, denn die falsche Feenkönigin fordert unsere Treue. Das ist die einzige Möglichkeit mir Gehör zu verschaffen. Darum habe ich Boten ausgesant, zu den größten Gobon- und Tofokhäuplingen in Lorhen und Tranoor. Da Ashorg in meiner Hand und die Neugierde auf das Schwert so hoffe ich, groß genug ist, könnte es vielleicht gelingen und ich glaube dass es doch noch einige unter ihnen gibt, die, die Prophezeiung kennen."



Sie lächelte.



Wenn ich sie überzeugen kann, wird auch der Krieg eine Wende nehmen, dass verspreche ich euch."



"Wo wird diese Treffen sattfinden?"



Meloragh hatte das gefragt und sah sie gespannt an.



"Im Heerlager vor Coceon."



Tralzio strich sich über den Bart.



"Es ist ein gefährliches Unternehmen, wenn sie Euch nicht glauben, verliert Ihr vielleicht auch das Schwert."



Zimoke nickte, "Das Risiko muss ich eingehen:"



Sie reckte das Kinn vor.



"Aber es wird mir gelingen."



Meloragh zog die Stirn in Grause.



"Aber warum sollten die Kriegsführer der Gobon und Tovoks überhaupt eurem Aufruf folgen?"



Zimoke sah sie ernst an.



"Sie müssen, soviel sind sie den Sitten unseres Volkes verpflichtet. Wenn eine Trollgear, gleich welchen Clans einen Uw'Ang einberuft, müssen sie kommen."



~



Den restlichen Tag brachten sie damit zu ihre weiteren Pläne zu besprechen. Tralzio war ungewöhnlich schweigsam und als Meloragh ihn darauf ansprach, sagte er nur knapp:



"Kennt ihr die Bedeutung der Lebensbaumlegende für die Ukari?"



Die Blauelfe schüttelte den Kopf.



"Ihr sprecht nicht von jenem den Zimoke meinte, nicht wahr? Ich weiß nur, dass in der AVESTA heißt: Der steinerne Baum unter dem Berg ist der Ukari letztes Werk.



Der Magier nickte.



"Das ist nur eine von vielen Stellen. Die letzten Ukari sind irgendwo im Wenkohr dem endlichen Schlaf übergeben, ich weiß nichts über den genauen Ort aber die Quellen beschreiben ziemlich genau die Voraussetzungen, wie sie wieder zum Leben erweckt werden können."



"Glaubt ihr das es dort ebenfalls eine Träne gibt?"



"Nein, dieser Baum ist offenbar nur ein Symbol der Kraft der Tränen, aber irgendetwas magisches muss er trotzdem haben, wenn nicht auch mit der Erweckung nur eine symbolische gemeint ist."



Tralzio seufzte.



Gelyioc, der in der Nähe saß stellte die Ohren auf. Erfuhr er hier endlich mehr darüber, warum sein Meister diese Reise unbedingt unternehmen wollte?



Meloragh machte ein nachdenkliches Gesicht.



"Ihr habt auch den Schlüssel nicht gefunden?" Sagte sie dann.



"Nein", antwortete Tralzio, "aber Ich spüre das wir inzwischen nahe daran sind viele Geheimnis der alten Schriften zu lüften. Irgendwo hier im Wenkohr soll sich der steinerne Lebensbaum befinden, das Grab meiner Ahnen und vielleicht finden wir auch den Schlüssel zu Ihrer Erweckung, Ein Dolch aus Smitral direkt dort."



Er sprach noch weiter, doch so leise, das Gelyoc nichts mehr verstand. Doch er grübelte über das gehörte nach.

Ein Dolch aus Smitral? Ein Dolch?



Sein Finger fanden zum Heft des Dolches an seinem Gürtel. Ach was, dachte er und wante sich anderen Gedanken zu.



Meloragh und Tralzio hatten inzwischen das Gespräch auch beendet und die Gräfin von Elberak berichtet nun über den Verlauf des Krieges in Warage und schlug vor Zimoke zum Hain zu begleiten, denn vielleicht war es so möglich, ein neues Bündnis zwischen Menschen und Trollen zu schmieden.



Aber sie war unentschieden, denn der Weg dort hin war nicht der direkte Weg zum Ostmeer, dem Hythratonum und zur Stadt Worlen, wo Sitar Alnor treffen sollte und sie wollte sich auch ungern von der Fee trennen.



Eine schwere Entscheidung und auch hier war Eile geboten.



Denn wenn Tanystras Festung fiel, konnte es zu spät sein, die Dundar zu ihren Gunsten umzustimmen, wenn dieses überhaupt möglich war.



Meloragh überlegte lang, dann sagte Varo plötzlich:



"Es gibt vielleicht eine Möglichkeit Zeit zu gewinnen. Eine Ablenkung von ihren Zielen.



Er grinste.



"Hätte ich eine Armee, würde ich Coceon direkt angreifen und das so schnell wie möglich."



"Was!?" Kam es beinah aus aller Munde.



Der Tewir nickte jedoch bestimmt.



"Mit einem solchen Angriff werden sie nicht rechnen. Ich weiß auch den richtigen Zeitpunkt."



Er grinste erneut.



"Elthor will sich am 12. Sturmtag öffentlich zum König von Adrohn ernennen, er ist dan in Althear, mit seinen treuesten Rittern, das ist der Moment sie zu überraschen."



"Mm", sagte Tralzio, "aber mit welchen Truppen?"



Zimoke hatte als einzige nicht empört aufgeschrieen sondern bisher fasziniert zugehört.



"Euer Gedanke ist vielleicht gar nicht so dumm Tewir." sagte sie schließlich, "und das wird, wenn es gelingt die Trollgear bestimmt noch mehr davon überzeugen, dass die Götter auf unserer Seite sind."



Tralzio blickte hingegen weiter skeptisch.



"Aber was soll das Ziel dieses Angriffes sein, wenn Elthor nicht dort ist, können wir Ihn nicht gefangennehmen oder töten und Dionel zu erwischen wird ebenso schwierig, da sie auf einem Drachen reitet."



Zimoke schüttelte den Kopf aber sie lächelte zugleich geheimnisvoll, als sei soeben ein besonders kühner Plan in ihr gereift. Dann wandte sie sich wieder an Varo.



"Ihr kennt Euch in Coceon aus?"



Er nickte.



"Ich wähle meine besten Kämpfer aus, sie sind schnell einsatzbereit. Könnt ihr sie unbemerkt an die Stadt heran führen?"



Wieder nickte der Tewir.



"Morgen Abend werdet ihr schon aufbrechen können."



Sagte sie mit einem zufriedenen Lächeln.



"Es reicht eine Hand voll," sagte Varo lachend, "ihr habt mich durchschaut Anführerin der Gombar oder soll ich Königin sagen?"



~



Drei Tage nachdem Varo mit etwa fünfzig Gombarkriegern über den Schneewindpfad, wie sie ihn nannten, aufgebrochen war, der die Hochebene entlang der Eisseen überquerte und auf direktem Weg nach Coceon führte, verließ auch die kleine Gruppe um Tralzio, Meloragh, Gelyoc und Sitar die Festung.



Zimoke und weitere zwanzig Gombarkrieger begleitete sie.



Sie ritten nun wieder auf kleinen Bergponys in Richtung auf den von den Gombar so bezeichneten Übersteig zu.



Einen schmalen Felsenkamm, der den Westwenkohr mit dem Hauptgebirge verband, die sich auf einer Seite bis zum Südmeer bei Altear erstreckte, verband.



Im Norden reichten die gleichen Berge sie bis nach Tranoor hoch.



Die Ponys hatten dichtes graues Winterfell und rot geblähte Nüstern.



Der Wind war, trotz des sich ganz langsam dem Frühjahr zuneigenden Kalenders, eisig und Sitar war sehr froh über den neuen Fellmantel der Schneehornkuh und die dazu passenden Stiefel, was Zimoke ihr beides geschenkt hatte.



Auch wenn der Geruch des Tierfells etwas streng war.



~



Die Befreiung war kein großes Kunststück für Daral gewesen.



Die Wächter hatte sie in der Nacht rasch überwältigt.



Die eigentliche schwere Entscheidung hatte sie zuvor treffen müssen.



Sollte sie den Fee verfolgen, oder Erell retten und damit vermutlich die Spur des Fee verlieren?



Aber sie konnte nicht lange zögern und schließlich hatte in ihr der Gedanke an Sorl den Ausschlag gegeben.



Seine Schwester, die vielleicht letzte Erbin des Königshauses Adrohn musste überleben.



Elarell war sehr geschwächt, wie sie gleich erkannt hatte und erholte sich in den letzten Stunden ihrer gemeinsamen Flucht erst langsam.



Daral lachte innerlich über sich selbst.



Elarell wusste nicht wer sie war, sie musste sich daher fragen, warum die unbekannte Aposger sie gerettet hatte, so wie es Ironie des Schicksals, zuvor schon einmal Sorl ergangen war und die Prinzessin warf ihr daher misstrauisch Blicke zu.



Gesagt hatte sie fast noch kein Wort.



Sie wollte offenbar zuerst zu Kräften kommen, um ihren Fragen auch Taten folgen zu lassen.



Den Verfolger hatten sie seit Tagen nicht mehr gesehen, seit sie in Richtung Achanai abgebogen waren, doch Daral wurde das Gefühl nicht los, dass er sich nur sehr gut verborgen hielt.



Es war fast die einzige Äußerung gewesen, die Elarell getan hatte, nach ihrer Befreiung.



"Bringt mich nach Elberak, bitte."



Daral hatte kurz darüber nachgedacht und sich dann spontan dagegen entschieden.



Sie trug sich mit einem anderen Plan, einem so überraschend richtigen Gedanken, das sie die Begegnung mit der Prinzessin bei sich inzwischen für eine Vorhersehung hielt.



Nach Elberak war es ohnehin zu weit, auch wenn es dort noch Verbündete gab, lagen viele Meilen zwisch hier und dort und es wimmelte vermutlich von Soldaten Elthors unterwegs.



Erells Wunden waren von einem Heiler in einem der Bergdörfer das sie passiert hatten besser versorgt worden als Daral erwartet hatte und sie hatten ein zweites Pferd erstanden, so dass sie in den letzten Tagen gut voran gekommen waren.



Die Aposger befürchtete nur, dass auch Achanai, die am höchsen über dem Meer gelegene Stadt Adrohns , die Krone des Wenkohr wie ihre Bewohner sie nannten, von coceanischen Truppen besetzt war und der Anai-Pass nach Warage hinüber versperrt war.



Wie sie dann weiter gelangen sollten, darüber grübelte sie bereits den ganzen Tag nach, als Elarells Stimme sie unerwartet aus den Gedanken riss.



"Last uns eine Rast einlegen."



Daral blickte sich überrascht nach der Prinzessin um.



Sie waren seit dem frühen Morgen unterwegs und hatten erst die halbe Höhe zur Bergstraße erstiegen.



Sie betrachtete den Ort abschätzend, er schien sich mit einer vor Schneewind schützenden Baumreihe, aber ganz gut zu eignen.



Also stieg sie ab und band ihr Pferd fest.



Dann ging sie zu Elarell hinüber um ihr herunter zu helfen.



Doch als sie ihr die Hand reichen wollte hob die Prinzessin plötzlich den Fuß und stieß Daral diesen mit Wucht unters Kinn.



"Umpf!" Die Aposger stürzte mit einem erstickten Schrei zu Boden und Elarell sprang auf sie herab.



Doch Daral rollte sich blitzschnell zur Seite und rappelte sich auf.



Nur um einer Elarell gegenüber zu stehen, die ihr Darals eigenen Dolch, den sie offenbar aus dem Halfter an ihrem Pferd gezogen hatte, herausfordernd unter die Nase hielt.



"Ich will jetzt wissen wer ihr seit und warum ihr das Schwert meines Vater in Besitz habt!"



Rief sie und ihre grünen Augen funkelten Daral gefährlich an.



Diese brachte sich etwas aus der Reichweite der Dolchspitze und rieb sich das Kinn.



"Hah, dazu musstet ihr mich nicht treten."



Elarell kam ihr jedoch mit der Waffe erneut wieder bedrohlich nah.



"Ihr habt es gestohlen, gebt es zu, als in Althear alles zusammenbrach!"



Daral spuckte in den Schnee, machte dann eine plötzliche Bewegung doch der Angriff erfolgte genau andersherum. Schon war sie hinter der noch immer geschwächten Prinzessin und schlug ihr den Dolch aus der Hand.



Elarells Körper, für den die Anstrengung der letzten Minuten offenbar schon zu viel war, sackte zusammen und sie schlug die Hände vor das Gesicht.



Daral ließ sie los und setzte sich ihr gegenüber auf einen Baumstamm.



"Mein Name lautet Daral, ich bin eine Aposger und ich sollte es in Sicherheit bringen, nach Fejan oder vielleicht nach Nevlon. Mein Meister Walbas und eure Tante, Meloragh die Gräfin von Elberak gaben mir diesen Auftrag."



Elarell hob verwundert den Kopf.



"Warum sollte ich Euch das glauben?"



Daral verzog die Mundwinkel.



"Vielleicht, weil wir Aposger an die Prophezeiung glauben."



Sie sah in ihrer Miene, dass das für Elarell nicht sehr überzeugend klang, und fügte hinzu:



"Darum hatte ich auch bereits den Auftrag Euren Bruder, Prinz Sorl zu retten. Aber es gelang mir nicht. Ich kann Euch nicht einmal sagen ob er noch lebt, aber eure kleinen Schwestern Amra und Lorin zumindest, das weiß ich bestimmt, sind von Meloraghs Rittern noch aus Althear heraus geschafft worden."



Daral sah, das Elarell sie unter halb geschlossenen Liedern musterte.



In ihren Augen glitzerte weiter der Zweifel.



Sie fuhr trotzdem fort:



"Es war zugegeben ein glücklicher Zufall, das ich Euch in Eurer Lage entdeckte und da habe ich mich entschlossen das wieder gut zu machen, was ich Eurem Bruder schulde und dafür den Auftrag, sagen wir, ein wenig abzuändern."



Elarell war während dieser Worte aufgestanden und ihre Miene hatte sich etwas aufgehellt.



Trotzdem sagte sie:



"Ist das alles wahr was ihr sagt? Ich sehe in euch nur eine einfache Aposger Priesterin vor mir."



"Ihr habt die geschulten Reflexe eine Kämpferin, wie ich eben erfuhr, aber wer seit ihr wirklich?"



Daral senkte etwas den Kopf und hob die Schultern.



"Wenn ich es selbst wüsste."



Sie blickte Elarell in die Augen.



"Es ist ein Geheimnis was ihr noch für Euch behalten müsst. Ich bin eine Gorifor. Walbas glaubt, dass ich eine wichtige Rolle in diesem Krieg spielen kann, aber ich bin da selbst nicht so sicher."



Elarell starrte sie nun mit offenem Mund an.



"Eine Drachentöterin," flüsterte sie.



Daral nahm den Helm ab den sie trug, die silberne Locke fiel ihr in die Stirn.



Elarell blis die Luft aus.



"Ein Drachenmal," flüsterte sie.



"Es tut mir Leid, mein Angriff, ich, ich..."



Sie kam ins stocken.



Daral winkte ab.



"Macht Euch keine Gedanken, ich verstehe, dass Ihr sehr verunsichert wart, aber Ihr solltet mir jetzt vertrauen, auch wenn ich noch jung bin und auch noch dazu eine Fremde."



Elarell nickte.



"Von nun an werde ich das."



In der Nacht schlief Daral wesentlich entspannter als sonst, doch trotzdem, hatte sie wieder jenen Traum, der sie schon so viele Nächte um den Schlaf gebracht hatte.



Ein Traum, von welchem sie nicht wirklich wusste, ob er nicht tatsächlich passiert war:



Immer saß sie dabei am Rande eines Tümpels, in der Nähe des Dorfes, wo sie aufgewachsen war,

auf einem Stein.



Sie ließ die Beine ins Wasser baumeln und beobachtete die Frösche und Schmetterlinge.



Sie war vielleicht eben siebzehnen oder achtzehn Jahre und trug das Haar noch lang.



Die silberne Locke hing ihr nachlässig in die Stirn.



Da sah sie am anderen Ufer plötzlich einen Mann stehen, der als er ihre Aufmerksamkeit gewahr wurde, lächelte und langsam näher kam.



Er war sehr freundlich und außerdem von betörender Anmu.



Daral legte daher ihre erste Scheu rasch ab und unterhielt sich fortan fröhlich und unbeschwert mit ihm.



Sie kehrt oft wieder an den Teich, ebenso wie er und sie verbrachten gemeinsam einen Sommer voller Lachen und Übermut miteinander.





Der junge Mann entwickelte dabei aus erster Zurückhaltung und einem großen Erstaunen wie ihr manchmal schien, eine feste Zuneigung zu ihr, die auch ihr Herz mehr und mehr ergriff.



Denn wenn er ihr noch immer fremd war, spürte sie endlich, dass es Liebe war.



Doch an jenem Tag, als sie es ihm sagen wollte, blieb er für immer aus.



Als sie also ein weiteres Mal nach diesem Traum erwachte, wusste sie, dass er nicht nur ein Abbild einer verborgenen Sehnsucht sein konnte.



Er war ihr auch eine Warnung.



Sie konnten daher nicht nach Nevlon gehen, dort war weder Elarell noch das Schwert sicher.



Wenn sie es überhaupt erreichten.



Denn hatte sie nicht am Abend zuvor über den Gipfeln des Wenkohr die Siluette eines Drachen gesehen, die ihr sehr vertraut vorgekommen war.



Von ihm war die Vision ausgegangen in ihrem Traum.



Sie spürte, er war es.



Die Schwarzen waren hier und es gab nur wenig Hoffnung sie zu besiegen, außer man hatte ein Schwert der Deniqui und wusste es zu benutzen.



Sie würde es nirgendwohin bringen oder gar verstecken, sie musste lernen es zu nutzen ihre Fähigkeiten, und ihre trainierten Kräfte mit der Waffe zu vereinen.



Elarell brauchte noch etwas Ruhe aber sie hatten keine Zeit dazu.



Das Königreich, die Menschen brauchten sie beide. Die Prinzessin war vielleicht die letzte noch lebende Erbin der Krone von Adrohn.



Sie musste kämpfen und Drala, so hatte es das Schicksal bestimmt, war ihre Waffe dazu.



Die Gorifor lächelte grimmig.



Warum war ihr das nicht schon längst klar geworden.



Die Vorhersehung kannte keine Zufälle.



Sie hatte sie und Elarell zusammengeführt damit sie gemeinsam diese Aufgabe annahmen.



Sie holte tief Luft und bließ diese in einer Atemwolke in den frühen Morgen.



Dann weckte sie die Prinzessin.



Nachdem Elarell sich den Schlaf aus den Augen gerieben hatte und sich zu ihr an das Frühstücksfeuer gesetzt hatte, sagte sie:



"Adrohn ist noch nicht verloren, wir können es gemeinsam retten."



Elarell blickte sie einen Augenblick irritiert an, dann nickte sie.



Daral richtete sich lächelnd auf und stieg auf den Felsgrad, der neben ihrem Lagerplatz aufragte.



Dort konzentrierte sie sich und spürte nun deutlich den Geist ihres Geliebten.



Eine Welle der Euphorie durchströmte sie.



Trotz ihrer monatelangen Trennung war die Verbindung stark.



Er war zurück und sie spürte, dass er eine Entscheidung getroffen hatte.



"Asrial, ist mit uns..." flüsterte sie.



~



"Was würdet ihr empfehlen Elf?"



Tanystra stand entspannter als es die Lage vermuten ließ an die Zinnen der Außenmauer gelehnt.



Garfin betrachtete skeptisch die Heermasse auf dem anderen Ufer, die sich nun erneut wie die Lava eines Feuerberges ins Wasser des Flußes und auf der anderen Seite wieder herauszuwälzten.



"Sie scheinen einen Frontalangriff vorzuhaben und rechnen offenbar damit das der Widerstand dieses Mal nicht lange genug stand hält."



"Womit sie durchaus nicht falsch liegen könnten," sagte Tanystra mit schiefem Lächeln.



Doch die Tochter Arcads hatte offensichtlich noch mehr Hoffnung, als diese Worte auszudrücken schienen.



Sie lachte trocken als sie Garfins resigniertes Gesicht sah.



"Diese Burg wurde genau für diesen Fall gebaut und wir haben sie in den letzten Jahren noch erweitert. Man kann die Mauern mit relativ geringer Besatzung halten. Allerdings nicht gegen Angriffe die sie zerstören könnten."



"Drachen zum Beispiel," brummte Garfin.



Tanystra nickte.



"Darum kümmere ich mich," sagte Algrake, die einige Schritte weiter über die Zinnen lehnte, mit einer, den anderen erstaunlich zuversichtlich klingender Stimme.



"Sie werden ihr kleines Wunder..."



Sie kam nicht weiter, denn der Turm wurde im selben Momment von einem schweren Schlag erschüttert, der alle von den Beinen riss.



Der Felsbrocken aus einem Katapult war gerade unterhalb der Mauerkrone eingeschlagen.



~



Der Tovok-Anführer Boghoz-kai schritt durch die Reihen seiner Krieger und grüßte hier und da seine Hauptleute.



Das Heerlager war fast so groß wie vor Althear und die Entscheidungsschlacht hatte nun, vor wenigen Wolkenbahnen, endlich begonnen.



Die Feste auf dem anderen Ufer würde ihrer Übermacht nicht für ewig stand halten können und doch war der Trollgear sehr beunruhigt.



Es war nicht nur die Tatsache, das für seinen Geschmack zuviel Magie im Spiel war.



Auch das Auftauchen der Drachen, hatte seine Männer eher verängstigt als ermutigt.



Längst gab es aber, zudem zahlreiche Gerüchte darüber, dass der neue König der Menschen verhext sei und auch alles Gold dass es zu erbeuten gab konnte den naturgegebenen Aberglaube der Trolle nicht unterdrücken.



Un nun auch noch dieses seltsame Botschaft aus dem Wenkorh.



Zimoke, die Trollgaer der Gombar bat ihn zu einem Uw'ang, welches wie er wusste einen tag vor Elthors Krönung in Coceon abgehalten würde.



Boghoz-kai hatt es zunächst nicht glauben wollen, die Gombar waren in seinen Augen ein versprengter Haufen wilder Bergtrolle, sie glaubten an alte Sagen und Legenden und folgten hornköpfigen Shamanen. Er hatte bisher nicht gewusst, dass sie Krieger in Elthors Armee hatten.



Doch der Bote hatte ihm das uralte Clanzeichen vorgelegt und er kannte Zimoke persönlich, sie war eine fähige Fühererin.



Es musste einen besoneren Grund dafür geben und das machte ihn neugierig, auch wenn seine Anwesenheit bei diesem Uw'ang nicht eigentlich von nöten war.



Schließlich erreichte er das innere Lager um das Hauptszelt des Drachenpriesters.



Die Gestalten die der Anführerer der Armee um sich scharte beunruhigten Bokohz-kai nicht weniger.



Kurz kam ihm der Gedanke ob dieser Krieg, den Trollen noch jene Freiheit brachte, die Elthor und Dionel ihnen versprochen hatte:



Die Rückkehr nach Andul in die Länder ihrer Ahnen.



Er schüttelte diesen Zweifel zusammen mit dem leichten Schneefall der sich auf seinen Zöpfen fing ab, dann betrat er das Hauptzelt.



Die anderen Anführer waren bereits um Moregh versammelt und auch aus ihren Mienen las der Tovok Besorgnis.



Die Coceanischen Ritter wurden von Plazidon von Sirm befehligt und der Baron der Grenzburg führte auch gerade das Wort, das der Drachenpriester Moregh aufreizend gelassen auf einer Art Holzthron über sich ergehen ließ.



Plazidon sprach:



"Warum halten wir uns so lange an dieser kleinen Burg auf. Die Ritter von Warage sind geschlagen, das restliche Land längst in unserem Besitz."



Ein zustimmendes Gemurmel unter den Hauptleuten antwortete ihm.



Boghoz-kai reite sich ein während Plazidon mit rauer Stimme fortfuhr:



"Wir verschwenden Truppen. Es würde reichen sie noch einige Wochen einzukesseln, dann müssen sie sich ergeben."



Moregh stand langsam auf.



"Vielleicht," sagte er mit seiner für ihn so typischen, schnarrend, reptilienhaften Stimme, die zu seinem Aussehen passte."



"Aber wir können es uns nicht leisten ein Widerstandsnest im Rücken zu behalten und außerdem wird die Burg heute noch fallen."



Plazidon schnaubte.



"Ihr kennt diese Burg nicht, sie wurde für lange Belagerung gebaut, ihre Mauern sind stärker als die Stadtmauern Althears und..."



Moregh zischte ihn mit einem gefährlich Blitzen in den Augen an und der Ritter verstummte beim Anblick des finsteren Gesichtsaudrucks des Drachenpriesters.



Moregh sprach bedrohlich leise:



"Ihr alle geht jetzt sofort auf eure Posten und befolgt genau die Anweisungen die ich euch gegeben habe!"



Sein Hals zuckte dabei seltsam vor und die Bewegung glich der einer Schlange, die im nächsten Moment ihre Beute verschluckt.



"In zwei Tagen ist die Krönung Eures Königs Baron," sagte er dann mit einem süffisanten Lächeln, "fändet ihr es nicht auch angebracht ihm dieses gewonnene Schlacht und den Kopf von Tanystra von Warage als Geschenk zu präsentieren?"



Plazidon nickte langsam, dann salutierte er und verließ gefolgt von seinen Leuten das Zelt.



Die anderen bis auf Boghoz-kai und den Magier Heltrog, folgten seinem Beispiel.



Moregh tauschte mit dem Zauberer, einen vielsagenden Blick, dann wandte er sich mit fragender Miene an den Trollgear.



"Und Ihr, Fürst der Tovoks? Was ist Euer Begeher? Auch ihr solltet an der Spitze eurer Truppen stehen."



Der letzte Teil des Satzes hatte bereits einen leicht bedrohlichen Klang.



Boghoz-kai ließ sich davon nicht beeindrucken, denn er wusste das er für Moregh unentbehrlich war.



"Plazidon hat recht." Sagte er darum auch ziemlich gelassen und kühl.



"Aber ihr habt wie ich denke bessere Gründe diese Burg nehmen zu wollen, als jene die ihr soeben Preis gegeben habt."



Moregh schien eine scharfe Erwiderung geben zu wollen, doch Heltrog legte einen Arm auf seine Schulter und der Drachenpriester besann sich augenblicklich und lachte laut auf, was schnell in ein kehliges Husten überging.



Als er fertig war sagte er mit zusammengekniffenen Augen:



"Ihr seit ein schlauer Bursche Troll, wundere mich dass ihr damals von den Feen einfach so aus Andul geschmissen wurdet..."



Boghoz-kai musste sich bei diesen Worten sehr zurückhalten um die Beleidigung die er da hörte nicht sogleich mit einem tödlichen Angriff zu beantworten, aber er war sich sicher, dass Moregh gleich eine wichtige Information herausrutschen würde und so war es auch.



Morgeh fuhr trotz eines warnenden Blickes von Heltrog fort:



"Ja, es sind noch weitere Gründe hinzu gekommen Dundar. Dort in der Burg befindet sich, wie wir durch Spione wissen, auch ein Fee, der Meneas dem König der Schwarzen entkommen ist und außerdem ein Magierin von Nevlon, ein verräterisches goldenes Drachenweibchen."



Er stieß ein Brummen aus, wie um seine Worte zu betonen, dann fuhr er fort:



"Der schwarze Fürst selbst, gab mir den Auftrag sie zu töten und darum werden wir diese Burg schleifen, bis auf den letzten Stein!"



Nun schrie er das Ende des Satzes heraus und Heltrog machte ein entsetztes Gesicht.



Aber Moregh ließ sich nicht beirren.



"Das sollte doch ganz in eurem Sinne sein," beendete er seinen Vortrag, beinah wieder ruhig. "Dieser Fee gehört offenbar zu den letzten hohen Halur."



Boghoz-kai nickte langsam aber nun war es raus und die Gedanken die ihn bestürmten machten seine Sorgen die er mit in das Zelt gebracht hatte nur noch größer.



Heltrog warf ihm einen misstrauischen Blick zu.



"Warum seit ihr eigentlich gekommen?"



Boghoz-kai blickte auf und seine Augen trafen sich mit denen des Magiers.



Er fing sich rasch und sagte dann:



"Um vorzuschlagen, dass wir die westliche Flanke decken sollten, da meine Späher das Nahen von Elfenreitern melden."



Das hatte er nicht eigentlich sagen wollen, aber es war ihm nun zum Glück rasch eingefallen.



"Mm, ja, dass wissen wir bereits, es sind nur etwa fünftausend und sie werden nicht vor drei Tagen hier sein, dann ist die Burg gefallen und wir können sie gebührend empfangen."



Antwortete der Magier.



"Derweil kümmert euch nicht darum, wir müssen alle Kraft auf die Burg selbst richten, denn wie unser Heerführer ja bereits erwähnte, gibt es eine starke Macht dort, die nicht zu unterschätzen ist. Es ist Algrake, die Goldene. Wir müssen sie rasch bezwingen."



Moregh war unterdessen ungeduldig im Kreis gelaufen und machte nun, zur Überraschung Bokohz-Kais, eine wegwerfende Handbewegung.



"Ihr überschätzt diese Waldzauberin, sie kann alleine unseren silbernen Rächern nichts entgegen setzten und seht nur welch Armee der Drachenruf zudem aus den Sümpfen für uns herbeigelockt hat!"



Zu Boghoz-kai gewannt sagte er:



"Tut was ich Euch sagte und geht jetzt!"



Der Trollgear verbeugt sich nur gerade soviel, dass es nicht unhöfflich wirkte, wandte sich um und verließ das Zelt.



Heltrog blinzelte ihm nach.



"Die Schlacht scheint bald entschieden Heermeister, daher folge ich jetzt dem Ruf der Königin zur Jagd nach der letzten Träne."



Morgeh nickte stumm.



~



Als er wieder in der kalten Winterluft stand musste er erst einmal tief durchatmen und wartete bis das rauschen in seinen Ohren nicht mehr den nahen Angriffslärm übertönte.



Es war ihm klar geworden, dass er Moregh nicht sagen konnte, dass er die Seinen verlassen würde um zum Uw'Ang zu reiten.



Zwar wusste der Drachenpriester, dass sie Krönung Elthors bevorstand, aber er wusste nicht, dass es für die Dundar um weit mehr ging.



Dionel forderte mit ihrer Zustimmung zu diesem König die Treue aller Trolle auch zu ihr ein.



Er würde es nicht verstehen.



Aber ein Trollgear brauchte keine Erlaubnis eines Menschen und auch nicht die eines Drachenpriesters.



Auch wenn er selbst nicht zu den höchsten Fürsten seines Volkes gehörte, er musste dabei sein.



Er blies dampfend den Atem in die klirrende Kälte, während die Kampfesschreie zu ihm herüber klangen.



Die Sedarcs von denen Moregh gesprochen hatte, waren ein weiteres Problem, sie ließen sich nicht führen, sondern trampelten einfach alles nieder, ob Freund oder Feind.



Aber auch das hätte Moregh, da war er sicher, nicht gelten gelassen, wenn es doch dem Erfolg dienlich war.



Es war keine gute Sache die Sumpfbewohner zu rufen, da war er sicher, aber seiner eigenen Absicht kam das Chaos, welches sie verursachten, nun vielleicht entgegen.



Er gab sich einen Ruck und setzte sich zielstrebig in Bewegung zum Lager seiner Tovoks.



Die meisten Kämpfer waren, seiner Anweisung entsprechend, unter seinem Vetter Togil-gor an der Westflanke im Kampf.



Das Lager war darum bis auf wenige Wachen leer.



Sie salutierten vor ihm und Boghoz-kai wurde wieder einmal bewusst, wie sehr sie sich den Sitten der Endar angepasst hatten.



Er holte seinen Reitwolf Mulir aus dem Ulgas2 und stieg auf.



Bevor er jedoch den Befehl zum Sprung gab, hielten ihn die Gedanken an das Gespräch bei Moregh noch einmal kurz zurück.



Was brachte die Zauberer von Nevlon dazu in den Kampf zu treten? Waren sie nicht aus alter Zeit zur Neutralität verpflichtet? Es musste in diesem Krieg um mehr gehen, als er bisher angenommen hatte.



Vielleicht war das Uw'ang gerade jetzt, ja doch wichtig um den richtigen Weg für sein Volk zu finden.



Er gab seinem Wolf einen Befehl und dann sprengten sie los auf die Holzpfahlpfade der Rohul-Marschen3 zu.



~



Wollt ihr meine Geschichte hören? Oder lieber Eurer Wege gehen?



Sie ist nicht leicht zu ertragen.



Sie erzählt von einem der einst ein Höchster war, der aber tief hinab stieg in die Abgründe der Welt, auf der Suche nach der Sterblichkeit, nach der Erlösung vom immer währenden Sein.



Doch ich fand eine neue Freiheit, anstelle des erlösendenTodes, entdeckte ich die Liebe.4



Asrial blickte vom Berg über das Tal hinab.



Die saftigen Hügel leuchteten und der Fluss der sich hindurch schlängelte, glitzerte matt in der Abendsonne.



Der Lärm der Schlacht war hier oben fast nicht mehr zu vernehmen, aber die Feuer und der Rauch hoben sich deutlich vom friedlichen Bild ab, welches die Stadt an besseren Tagen darstellen würde.



Der Drache wusste, dass es das Schicksal derer war, die dort kämpften, tausendfach zu sterben. In früheren Momenten hätte er sie beneidet, doch seit er das Gefühl kannte, welches sein Herz umfangen hielt, war auch in seinen Gedanken nichts wie zuvor.



Er hatten den Ausweg aus der Verbannung gesucht um die Schöne Welt 5 noch einmal zu finden, wie er sie aus Kindheitstagen in Erinnerung gehabt hatte.



Aber er fand noch viel mehr.



Mehr als er sich je erträumt hätte.



War es das Schicksal der „Goldenen“ so menschlich zu empfinden?



Warum erging es den „Schwarzen“ nicht so?



Oder doch?



Konnten sie vielleicht nur die dunklen Seiten sehen?



Er musste leben, um ihr beizustehen.



Er wollte leben um das Schicksal zu verändern, welches dort vor seinen Augen tobte.



Denn es war alleine die Schuld seines Geschlechtes.



Wie war es nur dazu gekommen?



Er war ihnen gefolgt, den Spuren der „Schwarzen“, die nach jahrhundertelanger Verbannung der Drachen im Eisland, endlich einen Durchgang gefunden hatten zurück nach Alwar.



Sie wollten Rache und Tod und er wusste nicht recht ob dies auch sein Antrieb gewesen war oder nur die dumpfe Sehnsucht nach dem eigenen Tod?



Doch als die Götter ihn dann in jenen Garten führten, wo er das Mädchen traf.



Jenes schöne Kind mit der silbernen Locke, kamen seine widersprüchlichen Gefühle mit einem Schlag zur Ruhe.



Diese schicksalhafte Begegnung hielt sein Herz nun für immer gefangen und trieb fortan seinen Willen, die Welt wieder zu einen.



Später erst, viel später, erfuhr er, wer sie war.



Daral, das letzte Kind der Blutlinie der Drachentöter von Kargoll.



Es war ein Schock für ihn, doch bald begriff er , das sie auch eine verschollene Seele war, genau wie er.



Sie war eine Feindin seines Volkes und doch war sie, die süßeste Verlockung, derer er je erlegen war.



Auch sie sah ihn und verzehrte sich für einen Sommer nach seinem menschlichen Abbild, in welchem er ihr nur erschien war.



Das Geheimnis lüften durfte er nicht und doch sehnte er sich danach ihr in seiner wahren Gestalt zu begegnen, auch wenn dies ihren oder seinen Tod bedeutete hätte.



Durch ihr Schwert, wäre er gerne gestorben.



Sein herz hatte es nicht länger ertragen und so musste er die Flucht ergreifen.



Erst Wochen später war er zurückgekehrt, von Liebe, aber auch Scham um seine Feigheit getrieben.



Doch sie war fort gewesen.



Nur das Flüstern einer neuen Legende erwartete ihn am Ort ihrer Begegnung.



Sie hatte ihr Schwert in das Blut eines silbernen Jägers getaucht...das war die Widergeburt der Gorifor.



Er hatte es gefürchtet und zugleich erhofft.



Doch sie war alleine und somit in großer Gefahr, durch stärkere Drachen das Leben und alle Hoffnung für die Menschen zu verlieren.



Er musste sie finden und ihr beistehen.



Nun breitete er die Flügel aus und machte sich zum Abflug bereit.



Ein kühler Abendwind strich angenehm über seine Schnauze.



Dann stieß er hinab, mit einem heiseren Schrei aus den Tiefen seines Rachens.



Hinab, auf die Schar der silbernen Rächer, die soeben beabsichtigten die Burg Helovar in Schutt und Asche zu legen.



Es waren mehr als er gehofft hatte, aber er hatte die Überraschung auf seiner Seite und er war der feurige Racheengel dieser Nacht!



Ein Verräter seines Volkes und doch zugleich der Prophet einer neuen Zeit.



Also stieß er hinab, doch stutzte im selben Moment, als er er einen anderen goldenen Schatten von den Zinnen der Burg aufsteigen sah.



Er war nicht allein.



~



Nach einer Woche Unterweisung kannte Sorl schließlich alle Räume des Frauenhauses, außer der Innersten Kammer.



Dort hinein durfte man, so wurde ihm eingetrichtert, erst nach einer "schmerzhaften Prüfung", was das auch immer bedeuten mochte.



Er trug eine gelbe Scherpe, für den "Ungeprüften" oder Sleg, wie es die Anderen nannten und man hatte ihm, zu seinem Unbill, einen grauen Muschelring durch den Bauchnabel gestochen, wie allen anderen Sklaven auch einen trugen.



Diese Prozedur hatte er als äußerst schmerzhaft und unwürdig empfunden, doch konnte er es nicht verhindern.



Die Anderen, das waren Ulis, ein dürrer, dunkelhäutiger Varaske mit ernstem Blick aber im Grunde freundlichem Wesen, der Herr über die Garderoben war.



Taliu, die fette und griesgrämige Köchin, sie stammte aus dem östlichen Königreich und TerGum, der Gärtner, ein Bursche der nur wenig älter wie er schien, mit dem typisch strohblondem Haar der Tranoorer.



Sorls hauptsächliche Funktion bestand darin, das Haus sauber zu halten, einschließlich der Latrinen.



Er kam in der Hierarchie der Diener somit an letzter Stelle, das machten ihm die Anderen rasch klar.



Alle schliefen sie gemeinsam in einem großen Sklavenhaus, direkt an der Mauer, das nur über einen einzigen Raum verfügte in welchem sie auch essen und in einer abgetrennten Ecke ihre Notdurft verrichten mussten.



Nur in den Nächten fand Sorl die Zeit, über sein wie es schien unerbittliches Schicksal, nachzudenken, während er jeden Morgen um fünf Uhr aufs neue herausgerufen wurde um seinen Dienst zu verrichten.



Es gab lediglich ein kurze Mittagsrast und ein karges Abendbrot und erst um elf Uhr durften sie in den Verschlag zurück.



~



E'nondrie langweilte sich schrecklich.



Dass der junge gut aussehene Sklave dem Frauenhaus zugeteilt wurde, war ihr Werk gewesen.



Doch nun musste sie verdrossen akzeptieren, dass sie ihn trotzdem kaum zu Gesicht bekam.



Wie überall im Palast, gab es strenge Regeln und festgelegte Verhaltensgrundsätze, gegen die man nicht verstoßen durfte.



Der direkte Kontakt von minderjährigen Elfen mit Dienern, war natürlich streng untersagt.



Nicht einmal Blickkontakt wurde gerne gesehen.



So war sie umgeben von Dienern und doch fühlte sie sich schrecklich alleine, geradezu verlassen.



Auch taten ihr die Sklaven und Sklavinnen leid.



Sie hasste ihren Vater und die anderen Feiir dafür, wie sie mit ihnen umgingen.



Die meisten lebten wie die Tiere in Ferchen und nur die Wenigsten durften baden und ordentliche Kleidung tragen wie hier im Frauenhaus.



Die meisten Elfen sahen von oben auf die Bokar, wie sie genannt wurden, herab und hatten außer Befehlen kaum ein Wort für sie.



Doch E'nondrie machten sie neugierig und darum war sie wild entschlossen sich einmal mit dem jungen Burschen zu unterhalten, der nun in ihrem Haus war.



Sie hatte das unumstößliche Gefühl, das er etwas Besonderes war.



Es musste ihr einfach gelingen, dies herauszufinden.



~



Sorl hatte nun schon zwei Monate seinen Dienst versehen, ohne dass ihm eine der weiblichen Feiir über den Weg gelaufen wäre, die doch in den Räumlichkeiten wohnten, die er zu versorgen hatte.



Es gab festgelegte Zeiten, wo die Diener nur Eintritt bekamen und in diesen Zeiten befanden sich die Herrinen offenbar außerhalb.



Sein früheres Leben existierte fast nur noch in seinen Träumen und er verspürte mehr und mehr, eine Art Lethargie in sich, die ihn dazu verführen wollte, sein Schicksal als für immer gegeben zu akzeptieren.



Sein Name war nun Karvin, sein Leben bestand nur noch aus harter Arbeit.



Sein Körper der sich noch etwas gestreckt hatte war mager aber gestählt von den Schlägen der groben Aufseher, sein Gesicht im Wasserspiegel wirkte auf ihn verhärmt und alt, obwohl er kaum 20 Lenze zählte.



Mit seinen Schicksalsgefährten verbrachte er kurze Nächte, doch auch sie hatten längst keine Moral mehr sich aufzulehnen.



Wie sollte das auch Erfolg versprechen, denn das Haus war so gut bewacht, wie kaum ein anderes in der Stadt.



Allmählich wurde ihm klar, dass ein Einsatz in der Mühle oder am Hafen für eine Flucht sicher erfolgsversprechender gewesen wäre.



Doch so ganz hatte er den Gedanken noch nicht aufgegeben, denn vor zwei Tagen war etwas geschehen was einer neuen Hoffnung Nahrung gab.



~



E'nondrie blickte in ihr Buch wie in einen Spiegel.



Sie war eine Elfe mit Verantwortung.



Nichts war ihr heiliger, als das Leben in der Stadt der Türme, der Gesang der Iteme, die Seefahrt und die Kunst der Klirjagd.



Sie war stets eine gute Tochter und gehörige Schülerin gewesen und doch mochte sie das Ballspiel mit ihren Freundinnen im Palastgarten ebenso wenig missen.



Sklaven und Diener gehörten zu ihrem Leben wie ihr Schmuck oder ihre Pferde.



Nie hatte sie sich darüber viele Gedanken gemacht.



Doch seit sie vor wenigen Wochen zum ersten mal mit auf dem Sklavenmarkt gewesen war, hatte sich dies geändert, nur wusste sie nicht genau warum.



Sicher, die Behandlung der Sklaven war abscheulich, doch waren sie denn mehr als Tiere?



War es nicht notwendig sie roh zu behandeln um sie zu zähmen?



Sie hatte den Blick des jungen Bokar erwidert und hatte in diesem Augenblick gewusst, in ihrem Innersten, das diese ihr anerzogene Denkweise falsch waren.



Sie hatte Intelligenz und Mut in seinem Blick erkannt, das war nicht vergleichbar mit den stumpfsinnigen Augen ihrer langjährigen Diener gewesen.



Doch irgendwann, so hatte sie erkannt, würden seine Augen auch brechen.



Sie verspürte bei diesen Gedanken Tränen, die ihr über die Wangen rannen und errötete zugleich über ihre doch so ungewohnten und ganz bestimmt verbotenen Gefühle.



Doch dann erhob sie sich ruckartig von ihrem Schemel und ließ das Buch, welches sie nur noch mechanisch gehalten hatte, aus ihren Händen in die Kissen fallen.



Gorfea hatte geklopft und trat ein.



"Ihr habt gerufen Herrin?"



E'nondrie wischte sich die Tränen aus den Augen und war ihrer Freundin dankbar, dass sie sich wie immer nicht anmerken ließ, dass sie ihre Unpässlichkeit sofort bemerkt hatte.



Sie nickte ihr knapp zu.



"Wir gehen hinüber. Vater wird nicht vor dem Spätmahl zurück sein und die meisten Ulat sind mit ihm auf der Jagd."



Gorfea nickte nur schmunzelnd.



"Wie ihr befehlt meine Herrin," sagte sie mit spöttischem Tonfall.



~



Das Treffen mit E'nondrie war verboten, soviel war Sorl klar.



Sie hatte es aus Neugier getan, was ihm schmeichelte und ihn zugleich erboste, da er sich wie ein begafftes Tier vorkam.



Doch im Gegensatz zu ihrer Freundin hatte die, irgendwie schöne und doch befremdende Elfe, keine Anzeichen von Geringschätzung gezeigt.



Es war im Park gewesen, TerGum hatte sich eine schmerzhafte Verletzung zugezogen beim Giftdornschnitt und lag fiebrig in ihrer Hütte.



Die Aufseher hatten ihn daraufhin zusätzlich für die Gartenarbeit eingeteilt und das machte es möglich, dass er in die Nähe des Pavillions kam, in dem die beiden Feiir auf ihn warteten.



E'nondrie hatte ihm zunächst Verachtung vogespielt, doch er hatte sie schnell durchschaut, trotz ihrers barschen Tonfalls.



Es wäre gefährlich gewesen ihre Fragen freimütig zu beantworten, darum blieb er bei den Lügen, die er um seine Person gewoben hatte seit der Entführung aus seiner Heimat und obwohl er großen Widerwillen verspürte gegen diese verwöhnten Töchter eines Volkes, dass Menschen knechtete.



Er zwang er sich die Chance, die sich ihm hier vielleicht bot, kühl und berechnend zu nutzen.



Wenn sie Gefallen an ihm fand, konnte er sie vielleicht benützen um zu entkommen.



Doch er wusste, dass er äußerst schlau und vorsichtig dabei vorgehen musste.



"Woher stammst du?"



Hatte E'nondrie ihn gefragt.



"Aus dem Land der Menschen"



Sie verzog ärgerlich das Gesicht.



"So etwas gibt es nicht," sagte sie, "das weiß doch jedes Kind."



Sie und ihre Begleiterin lachten beide albern.



Sorl setzte seine Arbeit wortlos fort.



"Wie nennt sich dieses Land?"



Sorl grinste im Schatten seines Sonnenhutes.



"Es ist das Königreich Adrohn"



Wieder lachten sie.



"Sie haben sogar einen König, oho!"



Spottete E'nondrie und Gorfea fügte lachend hinzu:



"Vielleicht ist er selbst der Sohn des Königs"



Sie konnten sich kaum beruhigen und Sorl biss die Lippen zusammen.



Wie sehr sie recht haben, dachte er.



Sein grimmiges Schweigen irrtierte sie schließlich.



"Er ist sich zu fein mit uns zu sprechen."



Sagte E'nondrie gespielt ärgerlich, vielleicht sollten wir einen Aufseher holen, der seine Zunge löst.



Sorl durchschaute ihr Spiel und wusste zugleich, dass er sie nun an der Angel hatte.



"Wenn er uns etwas erzählt könnten wir ihn vielleicht belohnen?"



Sagte E'nondrie nun unverwandt.



Dummerweise hatte inzwischen einer der Palastwachen bemerkt, dass sie miteinander sprachen und kam, offenbar misstrauisch, über den Rasen marschiert.



Gorfea fluchte leise, doch Sorl tauschte bevor er sich abwandte noch einen Blick mit beiden und nickte E'nondrie unmerklich zu.



Er hoffte, dass sie das als Bestätigung ihrer letzten Frage auffassen würde.



Der Wächter hatte ihn jetzt erreicht und wollte ihm das Rohr, welches wie er von den anderen Dienern inzwischen wusste Gewlang hieß überziehen.



Sorl wich jedoch geschickt aus und versetzte dem Wächter einen Tritt, dass er stolperte und voran in die Giftrosen fiel.



Die beiden Elfen-Mädchen lachten überrascht auf und Sorl machte eine kleine Vebeugung zu ihnen hin.



Die er jedoch kaum beendet hatte, als der Soldat, mit einem wütendem Brüller, wieder aus dem Beet sprang und sich auf ihn stürzen wollte.



Sorl machte eine flinke Bewegung zur Seite und griff nach dem Gewlang des Wächters.



Es entstand ein Gerangel darum bis Sorl ihm den Ellenbogen hart unter die Nase hieb und so die Waffe frei bekam.



Einen Moment überrascht, setzte er nach und versetzte dem verblüfften Wächter einen zweiten Harken mit dem Rohr unter das Kinn. Wie ein Stein sackte der Feiir zu Boden.



Schwer atmend richtete Sorl seinen Blick wieder zu den beiden Feiir-Mädchen, die ihn mit offenem Mund anstarrten.



Dann sah er wie ein halbes Dutzend weitere Wächter über das Feld zu ihnen rannten.



Einige legten ihre Gewlang nun auf ihn an.



Er wusste, das etwas tödliches aus diesen Rohren hervorschoss und er somit keine Chance hatte.



Darum hob er die Hände und warf zugleich E'nondrie die Waffe vor die Füße.



"Ich ergebe mich Euch Herrin."



Rief er, dann ließ er sich widerstandslos von zwei Feiir-Soldaten packen und abführen.



Über die Schulter sah er, wie die beiden Mädchen sich mit dem Hauptmann der Wachen, der das Gewang aufnahm, stritten.



~



Die Strafe war hart, zwanzig Peitschenhiebe, machten ihn drei Tage arbeitsunfähig, stärkten aber seinen Hass und seine Rachegelüste mehr denn je und wie sehr er auch gehofft hatte, das ihm diese zweite Begegnung mit E'nondrie wenigstens Vorteile bringen würde, es geschah zunächst nichts dergleichen.



Weitere Wochen vergingen und die Arbeit und die Brutalität der Wächter drückte schwer auf seinem Gemüt.



Zudem noch etwas anderes, die näher rückende Prüfung, von der er inzwischen genau wusste, was sie bedeuten würde.



Denn alle im Inneren eingesetzten männlichen Diener waren Eunuchen.



Er spürte wie die Verzweiflung nicht nur in den Nächten langsam mehr und mehr von ihm Besitz ergriff.



Er verfluchte daher alle Feiir und seine eigene Dummheit auf sein Gefühl zu vertrauen.



Er hätte seinen kurzen Vorteil bei dem Geschehen im Garten, nutzen sollen, auch wenn er dabei gestorben wäre.



~



Ihr Vater war furchtbar wütend gewesen, als er von der Begegnung erfuhr und nur mit viel Überredungskunst gelang es ihr ihn davon abzuhalten den Diener sofort töten zu lassen.



Dass strenge Verbot, das er ihr auferlegte in den folgenden Wochen, machte es ihr unmöglich den Sklaven erneut zu sehen oder nur etwas über sein weiteres Schicksal zu erfahren.



Was sie inzwischen mehr beschäftigte als sie sich zugestehen wollte, ihre Neugier hatten die wenigen Worte, die sie gewechselt hatten nur noch mehr angeheizt und sein Blick und seine Gesten, so befremdend sie waren, hatten eine nicht für möglich gehaltene Anziehungskraft auf sie.



Sie musste es möglich machen, das sie sich wiedersahen, doch wie?



Außerdem quälte sie ein schlechtes Gewissen, da sie sich verantwortlich fühlte für den misslichen Zwischenfall, der ihn fast ums Leben gebrachte hätte.



Sie war in seiner Schuld.



Zumal, und das war etwas was sie nicht verstand, er den Vorteil, den er in der Situation kurzfristig erlangt hatte, den Besitz des Gewlang und die Möglichkeit sie als Geiseln zu nehmen, nicht genutzt hatte.



Es war keine Dummheit von ihm gewesen, sie hatte es in seinen Augen gelesen, dass er es erwogen hatte.



Nein, er hatte es bewusst nicht getan.



Aber warum?



War es um sie nicht zu gefährden?



Hatte er ein solch edles Gemüt?



Dieser Gedanke quälte sie in ihren Musestunden mehr als alle anderen.



~



Soleilon Tewiak war kein Dummkopf.



Er hatte vom Hohenpriester die Namen der Kirchenfeinde erfahren, doch er wusste sehr wohl, dass die Götter der heiligen Mutter Kirche eine gewaltige Prüfung auferlegt hatten.



Seit Jahren ging es mit ihr bergab, eigentlich seit dem Zusammenbruch des Kaiserreiches.



Es wimmelte seitdem überall von korrupten Priestern, falschen Propheten und gefährlichen Eiferern.



Außerdem schossen Sekten, seltsame Gemeinschaften und falsche Bünde, wie Pilze aus der Erde.



Am Abend zuvor hatte er den Dreihügel erreicht, der den berühmten Blick auf das westliche Chapasan mit den im Abendlicht glitzernden Türmen von Torwyn erlaubte.



Dort war er eine Stunde lang in der vorgeschriebenen Gebetshaltung verharrt und hatte die alten Lieder der Ur-Avesta gesungen.



Es war wichtig für ihn gewesen um neue, spirituelle Kraft zu gewinnen.



Aber nicht nur während er die heiligen Verse zitierte, hatte er das Gefühl nicht los werden können, dass einiges nicht im Sinne Varahms lief.



Zum ersten Mal während seiner Berufung als Paladin der Varaskonischen Kirche, hegte er Zweifel an der Richtigkeit seines Handelns.



Es geschahen merkwürdige Dinge in der Welt und es hatte den Anschein als erfüllten sich uralte Prophezeiungen.



Bevor er seinen Auftrag ausführen würde, war es notwendig Antworten auf seine drängenden Fragen zu finden und er hoffte inständig, dass diese im Tempel der klingenden Flüsse, in Torwyn auf ihn warteten.



Denn die Nacht zuvor hatte ihm eine Prüfung auferlegt, der er sich nun stellen musste.



Die Erinnerung daran ließ ihn auch jetzt noch erschauern:



Er hatte den alten Fee rasch eingeholt und der Kampf war kurz und mit tödlichem Ausgang für sein Opfer gewesen.



Zunächst war er sehr erfreut über die Möglichkeit zwei der von der neuen Königin benannten Feinde schnell erledigen zu können und er hatte sich zuerst für den Fee entschieden.



Doch dann geschah das Unfassbare.



Ein erster Schneesturm überraschte ihn im darauf folgenden Nachtlager und während er unter einer überhängenden Urme Schutz suchte, wankte plötzlich eine Gestalt aus dem Schnee auf ihn zu.



Es war eine Erscheinung, der Fee war tot gewesen und doch war er es, ganz leibhaftig.



Tewiak konnte es nicht glauben und sein Entsetzen wurde noch gesteigert dadurch, dass ihm die Szene ungeheuer bekannt vorkam.



Es war wie ein Teil der Prophezeiung des heiligen Mivazas aus dem 5. Gesang der Avesta, den man "Pfad des Auferstandene" nannte.



Ganz unzweifelhaft ein Zeichen.



Tewiak hatte nach dem er den ersten Schock überwunden hatte, ganz selbstverständlich und wie von Götterhand gesteuert den Verletzten, dessen Wunden er schließlich selbst geschlagen hatte, verbunden und durch die Nacht gebracht.



Nun lag er stöhnend über seinem Sattelknauf und zugleich lag dort sein Glaube in Scherben.



Der Pfad ins Tal war zugeschneit, aber es begann bereits wieder zu tauen, gegen Mittag würden sie Torwyn erreicht haben, sein Auftrag musste warten, bis er das Zeichen des Himmels verstand, das Varahm ihm gesandt hatte.



~



Alnor hatte der Angriff des Paladin völlig überrascht.



Nur sein Amulett mit dem Schutzstein rettete ihm das Leben.



Im letzten Moment des Kampfes erst gelang es ihm die Kräfte des Steins zu aktivieren.



Der Angreifer bekam nicht mit, dass er sich von seinem Körper entfernt hatte und aus sicherer Entfernung beobachtete wie dieser die angebliche Leiche untersuchte.



Wer war dieser Fremde, war er von Dionel geschickt?



Hatte sie gespürt, dass er sich ihrer geistigen Kontrolle entwand?



Oder hatte sie bereits zuvor den Attentäter auf ihn angesetzt?



Es war jedenfalls kein zufälliger Raubüberfall gewesen.



Der menschliche Paladin hatte die Götter Arkurs angerufen und ihn als Feind der Endar gebrandmarkt.



Dionels finstere Pläne waren verschlungen, sie benutzte die Menschen nach ihrem Willen, gleich wie Figuren des Zimiong-Spiels6.



Alnor fasste einen Entschluss, wenn Dionels Arm so weit reichte seine Träume selbst hier zu beeinflussen und ihn beinah in den Tod zu treiben, konnte nur ebenso mächtige Feenmagie ihn schützen.



Der Ulmatil7, der Stein in seinem Amulett hatte ihm das Leben gerettet, aber um ihrer geistigen Beeinflussung zu entkommen musste er von nun an seinen Verstand gebrauchen.



Wo war die Tochter der Galat inzwischen?



Hatten die törichten Elfen getan was er ihnen geraten hatte?



Alnor wusste es nicht, aber er musste zur Hafenstadt Worlen gelangen, wie er es Sitar versprochen hatte.



Aber wie sollte er dies mit einem tödlich verletzten Körper zuwege bringen?



Der Paladin, beinah sein Verderben, war nun zugleich seine einzige Chance, er musste den Aberglaube dieser kurzlebigen Menschen nutzen.



Er fuhr in sich selbst zurück. Der Schmerz war beinah unerträglich, aber es musste sein.



Dann erhob er sich und wankte im Schneesturm auf die Urme zu, wo sich sein Meuchler befand.



~



Tewiak konnte es nicht fassen. Aus den heiligen Tempeln stieg Rauch empor, die Priester waren in Pferchen zusammengetrieben worden und die halbe Stadt lag in Schutt und Asche.



Und das Schlimmste!



Darüber kreisten die Schatten von Drachen.



Wie konnte der neue König seinen Truppen einen solchen Frevel gestatten?



Welchen Teufel ließ er dort gewähren.



Waren die Gerüchte, die auch er gehört, denen er aber nie gelaubt hatte wirklich war?



Waren die Drachen aus der Hölle zurück gekehrt in die sie Aulon verbannt hatte?



Der heilige Boden des Landes Chapasan, der Kirche noch von Kaiser Belorias gestiftet, war in Blut getränkt worden.



Aus seiner Fassungslosigkeit wurde rasch unerbittlicher Zorn.



Alnor, dessen Wunden gut versorgt waren, denn der Paladin kannte sich mit den Heilkünsten ebenso gut aus wie mit dem Schwert, hatte inzwischen auch das Bewußtsein zurück erlangt.



Ihre Blicke trafen sich und Tewiaks Ehrfurcht vor der Wahrheit der Prophezeiung wuchs.



"...der Auferstandene verkündet das tot geweihte Land," flüsterte er.



Alnor nickte, obwohl er nicht verstand was der Paladin meinte, aber auch er glaubte an die Kraft von Prophezeiungen und dass jedes Lebewesen ein Teil einer längst geschriebenen Geschichte war.



Nur hatte ihn seine Lebenserfahrung auch gelehrt, dass die Geschicke der Welt nicht unwiderruflich eintrafen, sondern im Zeitraum des Geschehens durch jeden Einzelnen zumindest ein Stück weit lenkbar blieben.



Wenn die Götter, welche auch immer, es zuliessen.



Und so seine Kinder, seine Möglichkeiten denn selbst in die Hand nahm.



Ihm war jedoch zugleich schmerzlich bewusst, dass man nicht immer über seinen freien Willen bestimmen konnte und er dachte nicht zum ersten Mal voller Reue an das Geschehen beim Orakom.



Vielleicht war dies seine Strafe.



Tewiak schloss einen Moment die Augen um seine aufwallenden Gefühle zu unterdrücken.



"Ich werde die Prophezeiung hier und jetzt erfüllen," sagte er laut.



Alnor erschrak aber er konnte nichts tun um den Paladin umzustimmen, so schien es, der ihn nun mit raschen Griff packte, ihm das Amulett vom Hals riss und ihn zu Boden drückte.



"Ich habe meinen Glauben verloren, aber auch den Glauben an faulen Zauber!"



Mit diesen Worten nahm er sein Schwert und zerschmetterte Alnors Lebensstein.



Der Fee stöhnte auf, sein Körper wirkte hingegen sofort wie von einer Last befreit.



Irritiert blickte er auf den zerteilten Stein.



"Warum hast du das getan," wandte er sich an den Endar, nun zum ersten Mal und mit schwacher Stimme.



Tewiak blickte ihn mit wildem, fast irrem Blick an.



"Warum bist du hier Fee!?"



Alnor spürte mit Erstaunen, wie der eiserner Griff aus seinem Verstand wich, der ihn seit Monaten beherrscht hatte.



Das Amulett, dachte er verwirrt, das Amulett war nicht mein Schutz, sondern meine Kette, Dionels Kette.



"Um dieses Land vor den dunklen Plänen der Nindur zu bewahren...und jene Drachenpriestern."



Sagte er dann mit stockender Stimme und atmete dabei tief durch.



Twiak nickte, wandte sich von ihm ab und ließ den Blick zu den Feuern vor der Stadt gleiten.



"Ich sehe es nun, oh Herr...," flüsterte er. "



"Danke deiner göttlichen Führung, sehe ich die Wahrheit. Gib mir Kraft sie auch zu verstehen und in deinem Sinne zu lenken."



"Die Götter haben nur soviel Macht über uns, wie wir ihnen zugestehen." murmelte Alnor in seinem Rücken, doch der Priester schien ihn nicht zu hören.



Statt dessen blickte er nun nach Norden, dort wo Coceon lag und die dunklen Umrisse des Wenkohr aufragten.



"Dort ist es, flüsterte er, ...das Böse."



Alnor nickte, "Es ist die Feenkönigin, sie spielt mit den Menschen, nach ihren Interessen."



Tewiak wandte sich ganz langsam zu ihm um.



"Die Königin an Elthors Seite. Ich ahnte es, doch ich wollte es nicht sehen, ich wollte die Zeichen nicht sehen."



Er ließ sich auf die Knie fallen und hob die Hände zum Himmel.



"Herr vergib mir meine Blindheit," murmelte er.



Alnor schwieg und wartete ab.



Nach einer Stunde inständiger Gebete richtete sich Tewiak wieder auf und wandte sich mit fester Stimme an den Fee:



"Was können wir tun um sie aufzuhalten?"



Alnor der sich inzwischen wirklich etwas erholt hatte hob die Augenbrauen.



"Wir?"



Tewiak nickte nahm das Amulett vom Boden auf und reichte es Alnor.



Der Fee schüttelte den Kopf.



"Ihr habt meine Ketten zerschlagen und zugleich die Euren."



Er blickte auf sein zerstörtes Amulett, es war wertlos, stellte aber auch keine Bedrohung mehr da.



Er konnte es irgendwann zurück in seine Heimat bringen, darum nahm er es und verstaute es in einer seiner Gürteltaschen.



"Ihr könnt mir helfen eine junge Fee zu finden, die der Schlüssel dazu ist, die Pläne von Dionel zu durchkreuzen.



Um sie zu schützen kam ich nach Arkur, doch ich fürchte fast sie war ihr gerade durch mich erst schutzlos ausgeliefert, in der Zeit meiner Verwirrung. Es ist alleine durch meine Schuld."



Tewiak sah ihn aufmerksam an.



"Setzt euch Priester ich erzähle euch die ganze Geschichte."

____________________________________________________________________________________

1 Ruf nach den Rittern des Daimilor, Auszug aus der Ode an den Rosenkönig, eine von 12 Schriften des Elfen-Dichters Mitios Vrel.

2 Das Ulgas ist das rundliche Holzlehmzelt der Trolle, das sie auf der Jagd oder Reise dort aufbauen, wo sie ein Lager errichten.

3 Die Rohul-Marschen sind das größte Sumpfgebiet in ganz Arkur und liegen zetral in der sogenannten Beuge oder Brücke des Notawenkorh. Am Rand gibt es mehr oder weniger bekannte Pfade, das Innere hat noch niemand erforscht. Über seine furchterregenden Bewohner gibt es zahlreiche Legenden und Gerüchte. Die Echsenmenschen (Sedarcs) sind dabei wohl noch das kleinste Übel.

4 Aus Helmarets Drachenballaden – Das Lied der alten Schwingen.

5 Schöne Welt: Bezeichnung der Drachen für Alwahre.

6 Zimiong-Spiel: 12 Figuren die den König wählen; uraltes Spiel aus der Vorkaiserzeit. Angeblich von dem Mönch Zimiong erfunden, der außerdem auch Begründer des Islat-Ordens war.

7 Ulmatilstein: Alnors Amulett ist ein altes Erbstück; es schützt vor tödlicher Magie, allerdings nur wenn der launische Steingeist (ein Metur) es will; ein gewisses Risiko.





S'GORONDIR


...als die Berge brannten,

die Götter zürnten,

pflanzten die Ukari

einen steinernen Baum des Lebens

in den Bauch der Welt

und ans Ende der Zeit,

bis diese für ihre Rückkehr bereit. 1



Der alte Palast der Kaiserstadt Gol Waron mit seinen gewaltigen Fenstern zur Malles-Bucht, hatte schon so manches miterlebt und stand doch fest in seinen Grundmauern da, unbeweglich und stumm.



Dies ganz im Gegensatz zu seinem augenblicklichen Bewohner, der hektisch vor dem gewaltigen bemalten Thron aus Zarkadenholz hin und her lief.



Der mächtige Sitz stand an der Spitze der Ratstafel, genau an jener Stelle wo einst der alte Kaiserthron gestanden hatte.



Dies war so, seit nun bereits acht Generationen von Tar-Rulen.



Jamal Keristan, strich sich über den ergrauten Bart.



Er selbst hatte den Eindruck das der Palast keineswegs mehr so unverrückbar in seinen Grundfesten stand, ebenso wenig wie sein gesamtes Reich.



Er atmete schwer und warf einen Blick auf das Gemälde hinter dem Thron, das noch aus der alten Kaiserzeit stammte und von dem die Farbe nun schon fast ganz abgeblättert war.



Darauf konnte man trotzdem noch deutlich die Umrisse des ganzen Halbkontinents Arkur erkennen. Das alte Reich, wie es im Volksmund hieß.



Die Meldungen von den jüngsten Erfolgen seiner Varasken, gegen die Aufständigen, hatten einen bitteren Beigeschmack, der auch bereits in der Hauptstadt angelangt war und sich wie eine Seuche ausbreitete.



Überall tuschelte man von den Gräueltaten der Bauernritter und das Schlimmste dabei war, das der Rul sich gut vorstellen konnte, das die Berichte der Wahrheit entsprachen.



Die Disziplin der Truppen war schon seit Jahren ein Problem.



Zusammengewürfelt aus Söldner des gesamten Reiches waren sie längst nicht mehr ein Heer des Volkes.



Die Barone kümmerten sich wenig um Recht und Ordnung, wenn sie nur ihren Teil der Beute bekamen und von der Moral dieser Ritter brauchte man gar nicht erst sprechen.



Warum war das so?



Er fuchtelte wild mit den Armen herum, was ihn zugleich so überanstrengte, dass er nach Luft schnappen musste.



Seine Gesundheit war seit Monaten schlecht, er vermutete eine weiteres Attentat und darum langte er schließlich zum großen Tisch, wo er sich dankbar abstützen konnte.



Weil die Gilden und die Orden des Landes seit Jahren um die Macht stritten, weil er, der Rul, der also frei gewählte Herrscher, nur noch eine Marionette ihrer Interessen war.



Es fiel ihm längst nicht mehr schwer sich dies einzugestehen, aber war es seinen Vorgängern denn anders ergangen?



Er glaubte es kaum.



Doch hatten die anderen, genau wie er, gegenüber dem Volk ein so schlechtes Gewissen dabei gehabt?



Er profitierte natürlich von diesem verdorbenen System an erster Stelle, aber ihm war es nicht egal welche Mittel seine Truppen anwendeten, wenn sie nur die Macht für ihn bewahrten.



Er war nicht dumm, er wusste genau was es bedeutet wenn ein System von Innen heraus zu Fall kam.



Der Fisch stinkt zuerst am Kopf, hieß es im Volk.



Er zuckte bei dieser alten Weisheit müde mit den Achseln.



Wenn das Volk durchschauen würde wie faul der Staat war, dann hatten die verfluchten Sentir wirklich eine Chance und es nützte ihm alle Übermacht nichts.



Doch vielleicht war die Zeit reif für einen Wechsel, auch wenn dieser wie ein Rückschritt in alte Zeit aussah.



Vielleicht sollte er der Sache seinen Lauf lassen?



Ein Hustenanfall überkam ihn.



Warum erschien eigentlich keiner dieser verdammten Diener?



Er verspürte einen stechenden Schmerz in der Brust und ein unangenehmer Schwindel kam plötzlich hinzu.



Der Husten wurde schlimmer und er hatte das furchteinflösende Gefühl zu ersticken.



Er wollte nach den Dienern schreien, doch der Augenblick dieses letzten Gedankens war vorüber und hing unausgeführt in der Luft, als er über dem Pult zusammenbrach.



Ein Schwall von giftiger Galle spritze dabei aus seinem Mund.



Die Geschichte hatte offenbar keine Verwendung mehr für ihn.



~



Das Land lag dunkel da.



Doch noch finsterer ragte die Steinmauer der Stropaden-Nordwand hinter ihm auf.



Jene scheinbar unüberwindliche Barriere nach Kargoll.



Niomal lächelte zufrieden in sich hinein.



Die Stadt Szeleun wirkte ebenso finster, kaum ein Licht drang aus ihr, trotz ihrer Größe.



Die Angst konnte man in Scheiben aus der Luft schneiden.



Denn glühende Augen beobachteten die Stadt von den Steintreppen des Tempels aus.



Die alten Herrscher von Tamorg waren zurück, ihr Schwingen überzogen bereits das Land hinter den Bergen.



Doch war dies kein Tag der Furcht, nein es war ein Freudenfest der Götter!



Varahm würde ihnen die Kraft geben diese Dämonen zu seinen Gunsten zu nutzen.



Es lief alles nach Plan.



Der Hohenpriester streckte die Arme der aufgehenden Sonne entgegen.



Es lagen ein paar Leichen auf der Tempelterrasse herum.



Arme Tölpel, die die Zeichen der Zeit nicht erkennen wollten, dachte er.



Sie hatten die Drachenträne nicht herausgeben wollen.



Dabei war doch offensichtlich, das sie der Schlüssel waren zur Erlösung.



Nun gab es nur noch zwei Tränen die die Drachen finden mussten.



Doch das war leicht, jeder wusste wo sie waren.



Und vielleicht, ja vielleicht war auch Valtraon bereits gefallen und es blieb nur eine.



Er lachte bellend und richtete einen irren Blick in die Ferne.



Da waren sie!



Die gewaltigen Gestalten über den Stropaden waren näher gekommen, er kniff die Augen zusammen.



Dann breitete er die Arme weit aus.



"Kommt Herren der Lüfte!" Rief er laut.



"Kommt und tötet die Gottlosen!"



Die dunklen Schatten zogen vorüber gegen Südosten, dort wo die Türme von Pelat Weron, der alten Kaiserstadt bald vor ihrem Odem auftauchen würden.



Er lachte in sich hinein.



Der Tod des Tarul würde es ihnen noch leichter machen.



~



Sherg hatte Eleuer erreicht, kurz nachdem die Armee Elthors weiter gezogen war.



Er hielt sich in ihrem Windschatten und versorgte sich mit den neuesten Informationen über die Lage, indem er einige Wächter ihrer Nachtlager erledigte und sie zuvor noch ausquetschte.



So erfuhr er, dass sein Sohn Elfric und die Sentir, Plan gemäß, Pelat Weront in ihre Hand gebracht hatten.



Es freute ihn, dass Elfric sich als Anführer bewährt hatte, aber zugleich machte er sich große Sorgen.



Denn offenbar standen die Truppen des Tarul, die nun auf Peweront marschierten und Elthors Armee bereits in unheiliger Verbindung.



Auch wenn man sich wohl noch nicht einig war, ob man wirklich gemeinsame Interessen hatte.



Gerüchte! Das war das Schlimmste und zugleich das Nützlichste in Kriegszeiten.



Sie erzeugten Misstrauen und Missgunst.



Die Varaskonier fürchten, so erfuhr er, König Elthor fast mehr als die Sentir.



Denn sie fürchteten, dass der Königsmörder von Adrohn, auch nach der verwaisten Kaiserkrone greifen wollte.



Elthors Heerführer wiederum misstraute den Varasken, solange sie den Krieg in Adrohn noch nicht entgültig für sich entschieden hatten.



Syril Sherg war selbst hin und her gerissen.



Er hatte keine Spur von Torgast und den Zwillingen gefunden und war einigermaßen ratlos.



Also folgte er den Truppen Richtung Zacynos und überholte sie, bevor sie die Hafenstadt erreichten.



Zacynos war das eigentliche Ziel von Torgast gewesen, so wusste er von Meloragh, doch waren sie auch dorthin gelangt?



Er sah von einer Klippe aus, eine Händlerkarawane unterhalb über den berühmten Strandsteg in Richtung der Stadt ziehen.



Er stieg rasch hinab und schloß sich ihnen an.



Bald vernahm er von einem Händler mit Namen Terzel, zu seiner Überraschung sogleich ein neues Gerücht:



Elthor war tot und der Tarul ebenfalls.



Sein Bauch wusste sofort, das es stimmte und auch dass es bei allem was ihn daran freute für Arkur auch eine Katastrophe war, denn nun waren die Endar führungslos.



Dahinter steckte die Feenkönigin und die Drachen.



Er hoffte Torgast hatte die Zwillinge wirklich in Sicherheit gebracht, vielleicht hatte er sich sogar nach Peweront durchgeschlagen können.



Er selbst musste nun ebenfalls unbedingt zu Elfric und den Sentir, die Menschen brauchten sie jetzt.



Nun war es an der Zeit deren Führung zu übernehmen.



~



Unterdessen versammelten sich im Lande Kargoll, auf der Burg von Aeritas die verbliebenen Drachen-Ritter um den Turm des Königs.



Trotzdem es jahrhundertelang keine Drachen gegeben hatte, war ihr Orden bestehen geblieben und hatte die alten Traditionen gepflegt.



Der König stand am Fenster zum Hof und blickte hinab auf sie.



Viele zu viele Jahre waren vergangen seit der Verbannung der Drachen.



Niemand hatte mehr an die alten Sagen geglaubt, niemand mit einer Rückkehr gerechnet.



Die Regeln und Rituale des Drachenkampfes waren beinah in Vergessenheit geraten, die welche sich noch schwach erinnern konnten alt und gebrechlich.



Das Land ist schutzlos, dachte der König, seine kleine Schar würde kaum einen einzigen Kampf überstehen.



Der Ritus des Drachentöters, wie er Jahrhunderte lang vollzogen wurde um von den Göttern auserkorene Helden unter den Kindern der Nordweide2 zu finden wurde beinah ebenso lange nicht mehr praktiziert.



Nun gab es keine Paladine der Götter mehr und keine gesegneten Waffen gegen diese Bestien des Himmels.



Er gab sich einen Ruck und wollte gerade das Turmzimmer verlassen um sich zu seinen Rittern im Hof zu begeben, da betrat eine schattenhafte Gestalt den Raum.



Der König blickte sie misstrauisch an.



Freia, seine älteste Tochter, war eine Sciri, eine Zauberin und er schätzte ihren Rat aber fürchtete zugleich auch ihre scharfe Zunge.



Wenn sie jetzt zu ihm kam, so vermutete er, dann sicher nur mit einer weiteren schlechten Nachricht.



Er machte rasche eine Geste, die ihr bedeuten sollte nicht zu sprechen, denn sein Herz war schwer genug beladen.



Sie schien seine Gedanken zu lesen und flüsterte:



„Vater, ich habe die Geister befragt und sie haben mir geantwortet, schon vor Jahren. Wir brauchen nur das Blut des letzten erschlagenen Drachens, um das alte Ritual wieder zu erneuern.“



Der König blickte sie überrascht und fragend an, dann nickte er stumm und wollte an ihr vorüber aus dem Raum, doch sie trat ihm entschlossen in den Weg.



„Verzeiht Vater, dass ich es erst jetzt Euch erzähle, aber es ist uns bereits gelungen.“



Er spürte wie sich ihm die Nackenhaare aufstellten, denn er wusste das es nicht sein konnte, der letzte Drache war vor über hundert Jahren erschlagen worden. Trotzdem kannte er seine Tochter gut genug um zu wissen, das sie ihn nicht belügen würde.



"Wie meinst Du das?"



Freia biss sich auf die Lippen.



"Die Drachen sind schon zurück Vater. Sie haben Späher ins Land geschickt."



Er schluckte. "Woher weißt Du das, Tochter?"



"Condrath warnte mich. Er ist selbst einer von ihnen, ein Goldener."



Der König hob die Augenbrauen.



"Du meinst, sie sind uneins untereinander?"



"So scheint es."



Der König der Nordweide wurde ungeduldig.



"Bist Du gekommen, um mir etwas wichtiges zu sagen oder nicht?



Freia nickte.



"Ja, Vater. Es gibt eine neue Gorifor."



Der König schnappte nach Luft und Freia fügte rasch an:



"Ich nahm ein Bad im Blutbrunnen, als ich schwanger mit meiner Tochter war. Sie hat überlebt und trägt das Mal."



Der König atmete schwer aus.



"Du hast mir damals gesagt, das Kind sei gestorben."



"Um Euch und es zu schützen, denn die Späher hatten es bereits entdeckt."



Der König packte seine Tochter an den Schultern.



"Für diesen Verrat an unseren heiligen Regeln, müsste ich dich töten lassen."



Sie senkte das Haupt und nickte unmerklich.



"ich beuge mich Eurem Urteil Vater."



~



Die Gedanken eines Drachen sind frei!



Ein freier Drache, aus Jahrtausenden der Verbannung entkommen, tötet.



Der Anflug auf die Stadt war für Avarel Pon eine unsagbare Genugtuung.



Er spürte die Königin der Feen auf seinem Rücken kaum, er spürte nur den Wind in seinen Schuppen und das Gefühl endlich wieder in seinem eigenen Körper zu sein und frei, das zu tun was er wollte.



Jetzt wollte er die Drachenträne in Valtraon und er wusste dass diese besondere Träne der Schlüssel war die Verbannung alle Drachen endgültig zu beenden.



Denn er trug bereits drei von ihnen bei sich und die fünfte wurde vielleicht gerade zur selben Zeit im Wald von Gasfrogan erbeutet.



Wenn sie alle Tränen hatten würden sie unbesiegbar sein, doch jene aus Valtraon in ihren Besitz zu bringen würde die schwerste aller Aufgabe sein.



Darum hatte Dionel darauf bestanden, dass sie diesen Kampf gemeinsam führen mussten um Arkur endgültig zu unterwerfen.



Ihre gemeinsame Kraft und die der drei Tränen war groß genug, auch wenn es dem Erzmagier gelingen würde die eine Träne gegen sie zu richten.



Pons Sinne hatten sich im Flug berauscht von jenem Hass, der sich in ihm aufgestaut hatte, er wollte jetzt nur noch töten und Rache an den Menschen, Elfen und sonstigen Würmern nehmen, die seinem Geschlecht die jahrelange Verbannung angetan hatten.



Nur mit sehr viel Mühe gewann er die Selbstbeherrschung zurück und tauchte aus eigenem Willen wieder ein in seinen Verstand.



Denn er wusste, auch wenn er endlich frei war, so war es nur mit Dionels Hilfe geschehen und sie brauchten die Nindur noch für den Krieg um die Welt, der nun erst bevorstand.



Arkur war nur ein kleiner Happen des Ganzen.



Die Tränen waren dabei ein entscheidender Vorteil, denn selbst wenn es ihnen nicht gelingen sollte ihre Kräfte zu Bündeln, sie waren eine zu wertvolle Waffe, als sie in den Händen der Feinde zu lassen.



Aber es würde ihnen gelingen, die Zauberformel dafür hatten sie aus P'weront bereits entwendet.



Er schüttelte die letzten Zweifel ab und konzentrierte sich auf das nächstes Ziel und dabei befriedigte ihn der Gedanke, dass sie es schon bald erreicht haben würden.



Unterdessen waren schon Scharen seines Volkes unterwegs nach Kargoll, in das alte Land ihrer Schöpfung, der Ort der Geburtsstätte der schwarzen Horde.



Tamorg, den erste Hort, würden sie als zunächst in Besitz nehmen.



Aber für die endgültige Befreiung waren alle Tränen notwendig und die Bruchstücke des Machtsteines, den der Gott Aulon zerschlagen hatten.



Zudem mussten sie darauf achten, das die goldenen Verräter ihnen nicht mehr in die Quere kamen.



Sein Plan war, das Banntor nach der schwarzen Horde wieder zu schließen, nur die Silbernen und vielleicht die Roten und Grünen noch mit zu nehmen, keinesfalls aber Goldene und Blaue.



Er knurrte in sich hinein und seine gute Laune war, bei dem Gedanke an seine Feinde, etwas verflogen.



Das es auch schon einzelnen Goldenen und Blauen gelungen war zu entkommen war sehr ärgerlich, aber mit ihnen würden sie schon fertig.



Hier war ihr Pakt mit den Nindur entscheidend, denn wenn Dionel die Machtsteine aus den Schwertern zusammenfügen und den Schwur der Deniqui damit brechen konnte, würde sie wohl niemand dieser minderen Völker mehr aufhalten können.



Er brummt wieder zufriedener.



Und das würde auch das Schicksal der Feen besiegeln, dachte er grimmig erfreut.



Auch sie würde am Ende mit all ihrer Feenmacht sein Volk nicht aufhalten können, nie mehr!



Sein Gedankenschild prikelte beruhigend.



Doch selbst wenn, wie wollte sie ihn aufhalten?



Er verdrängte seine Gedanken denn plötzlich tauchte das Meer vor ihnen auf und er stieß mit einem heiseren Schrei hinab auf die Türme Valtraons, diese verfluchte Stadt der Zauberer und Tränenhüter.



~



„Glaubst du sie haben erneut die Verfolgung aufgenommen?“



Zimoke zuckte mit den Schultern.



„Das kommt wohl darauf an, wie viel sie über unsere Absichten erraten haben.“ Sagte sie mit zusammengebissenen Zähnen.



Sie ritten einige Zeit schweigend nebeneinander her und Sitar dachte an die Schatten, die sie in der vergangenen Nacht über ihrem Lager hatten kreisen sehen.



Sie hatten hastig die Feuer gelöscht und waren in Felsspalten in Deckung gegangen. Es waren drei Drachen gewesen, oder waren es Dämonen?



Welchen Unterschied machte das?



Jedenfalls sahen sie wie Drachen aus und Zimokes noch immer beunruhigtes Gesicht sprach Bände.



„Wie lange noch?“



Sagte sie darum zur Anführerin der Gombar gewannt.



Die Trollgear führte ihr Tier dicht neben das ihre und nickte ihr zu.



„Wir erreichen noch beim dritten Aufgehen des zweiten Mondes, also in zwei Tagen, den südlichen Siebenseenpass, danach kommt der Aufstieg über die Große Treppe.“



Gelyoc, der etwas hinter Sitar geritten war, sagte:



„Ich fürchte die Gefahren dieses Weges sind größer, als ihr uns zuvor erzählen wolltet.“



Nachdem Zimoke sich wieder ein Stück entfernt hatte, blickte er sich verstohlen um ob sie jemand beobachtete, dann zog er etwas aus seinem Gürtel und reichte es Sitar herüber.



„Mein Gefühl sagt mir, ihr könnt es vielleicht besser brauchen Feenkönigin.“



Dann zog er seine Kapuze dichter über sein schmales Gesicht und trieb sein Pony eine Spur zu hastig an ihr vorbei.



"Was?"



Sitar starrte ihm überrascht nach, dann betrachtete sie den kleinen Dolch den er wie sie wusste stets am Gürtel getragen hatte und der in einer fein gearbeiteten Scheide steckte.



Sie hatte schön öffter beobachte, wie er es auf ihrem Weg aus der Scheide nahm und lange betrachtet hatte.



Doch bisher wollte er es ihr nie zeigen, sondern hüttete es wie einen wertvolles Geheimnis.



Sie zog es beim Reiten heraus und schaute es nun selbst genau an.



Auf dem Heft befand sich ein Bild:



Ein Baum, dessen Äste tief zu den eigenen Wurzeln ragten und drei Quendar Buchstaben entzifferte sie auf dem Stamm welcher auf der silbernen glänzenden aber merkwürdig durchscheinenden Scheide abgebildet waren:



H U L



Sie würde ihn später gewiss zur Rede stellen.



Erst einmal steckte sie die Waffe in ihren Gürtel, denn der Weg vorderte ihre ganze Aufmerksamkeit.



Zeit verging und die Kolonne trottet im stärker werdenden Schneetreiben dahin.



Der heulende Wind übertönte die vereinzelten, klagenden Rufe von Schneewölfen und das ständige Zirpen der großen Wintergrillen, die in großen Schwärmen in den zerklüfteten Hängen des Wenkohr nisteten.



Die grob geschnittenen Schlitten auf denen ihr Proviant gelagert war, glitten dabei erstaunlich mühelos über die ausgefahrenen Spuren.



Ein solches Gerät sah Sitar und die meisten ihrer Begleiter, zum ersten Mal und die Fee war fasziniert von der Leichtigkeit ihrer Fortbewegung auf den schmalen Pfaden.



Neben ihnen kämpften sich die Gombarkrieger mit stoischer Ruhe durch den schwerern Schnee am Wegrand.



Gelyoc hatte, so sah sie inzwischen die Anführerin der Gombar kurz vor ihr eingeholt.



Was war bloß sein Geheimnis?



Sie gab ihrem Reittier einen Klapps und schloß schnell zu ihnen auf, gerade zurecht um ihn sagen zu hören:



„Könnt ihr den Plan noch mal erklären, den Varo und Eure Krieger beim Angriff auf Coceon ausführen sollen?“



Zimoke lächelte Gelyoc und Sitar grimmig an.



„Ich kann nicht sagen, ob es wirklich ein Plan ist, oder nur eine Hoffnung.“



Der junge Magier nickte.



„Tralzio hat auch versucht es mir zu verdeutlichen, aber ich hab es immer noch nicht recht verstanden.“



Zimoke sah zu dem Ukari hin, der weit vorne in der Gruppe ritt, dann sagte sie nur:



„Varo trägt das Schwert mit sich, er hat den Auftrag, die Anführer meines Volkes davon zu überzeugen,

dass sie der falschen Königin der Feen folgen.“



„Und ihr glaubt, das Schwert könnte sie umstimmen?“



Zimoke biss die Lippen zusammen.



„Vielleicht," sagte sie dann, "die alten Legenden mögen vergessen sein, doch ihre Symbole sind tief verwurzelt im Bewusstsein aller Trolle.“



Gelyoc nickte.



"Aber wäre es nicht besser gewesen, wenn ihr selbst diese Rolle übernommen hättet?"



Zimoke antworte nicht gleich, denn sie musste mit ihrem Pony einem Schneehügel ausweichen.



Dann sagte sie und Sitar glaubte eine Träne in ihren Augen zu entdecken:



"Mein Bruder wäre der jenige gewesen, dem sie vielleicht sofort gefolgt wären. Die Gefahr, dass sie mich nicht mehr gehen lassen, war zu groß. Außerdem werde Ich hier gebraucht."



Gelyoc brummte.



"Aber was, wenn das Schwert nun verloren geht?"



"Es ist nur ein Symbol," sie warf einen Blick zu Sitar, "ihr seit die Rettung für unser Volk, nicht dieses Stück Metall."



Sie ritten einige Augenblicke weiter schweigend nebeneinander her, dann meinte Sitar:



"Ich hoffe ich enttäusche Euch nicht."



Zimoke antwortet:



„Ich bin sicher, das werdet ihr nicht.“



Die Trollgear sah sie ernst an.



„Achtet jetzt auf den Weg und die Berghänge. Außer den Spähern, gibt es viel direktere Gefahren hier. Vor allem Schneefrägs, Eis- und Sturmriesen, Eismolche, wilde Schneezyrloten... soll ich fortfahren?“



„Schneezyrloten?“ Wiederholte Sitar.



Zimoke lachte, „die lösen gerne Lawinen aus, doch solange wir auf der Hut sind, werden wir sicher sein. Die Schatten aus Coceon machen mir natürlich auch Sorgen.“



Wie zur Bestätigung ertönte plötzlich ein Lauter Schrei vom vorderen Ende des Zuges, der Sitar zusammenzucken ließ und ihr durch Mark und Bein ging.



Shershon, ein Unterführer kam eilig zu Zimoke geritten und sprach hektisch auf sie ein. Dann zeigte er mit dem Arm auf den vor ihnen liegenden Pfad und eine Stelle, wo der Gletscher über ihnen näher herangerückt war und so eine Art Tunnel über den Pass bildetet.



Selbst Sitar erkannte es sofort und Gelyoc flüsterte halblaut, was sie gleichzeitig dachte:



„Das sieht aus wie ein idealer Ort für eine Falle.“



Und tatsächlich, der Eingang zum Tunnel war mit einem großen Felsblock versperrt, der unmöglich dort von alleine hin gerollt sein konnte.



Zimoke gebot ihnen zu warten und eilte mit nach vorne.



„Bestimmt Sturmriesen.“



Brummte Gelyoc und Sitar spürte wie eine eisige Faust ihr Herz umklammerte, bei der Erinnerung an ihre erste Begegnung mit den Ausmaßen eines Angriffs dieser Bergbewohner.



„Mach mir keine Angst.“ Zischte sie ihn an.



Er schmunzelte.



„Wer kann schon solche Felsen bewegen?“



Sitar nickte während sie angestrengt nach vorne blickte.



Auch die anderen Gombar beobachteten argwöhnisch die steilen Hänge um sie herum und einer entdeckte sie zuerst, zugleich aber gaben sie sich auch selbst zu erkennen.



Mit einem lauten und urwüchsigen Schrei.



Sitar fuhr erneut zusammen und musste sich an ihrem Reitpony festhalten um nicht hinab zu stürzen, da es sich ebenfalls erschreckt hatte.



Dann sahen sie alle die großen Gestalten, die die Hänge hinab stürmten.



Drei Bergriesen mit gewaltigen Keulen.



Wildes Geschrei erhob sich nun auch unter den Gombar, am lautesten schrie Zimoke ihre Befehle.



Doch Sitar hatte das Gefühl, niemand nahm sie wahr.



Alle sprengten wild durcheinander auf dem Pfad in beide mögliche Richtungen.



Doch weil er so schmal war und niemand am anderen, vor allem nicht zu dritt oder mit Schlitten, vorbei konnte, kam es zu einem Gerutsche und Gerangel, dass schon erste Opfer fand, die den Halt verloren und in die Tiefe stützten.



Im selben Moment hatte der vorderste Riese den Pfad erreicht und schlug mit seiner Keule, so groß wie ein junger Baum, ein gewaltiges Loch vor ihnen in den Schneegrad.



Schlitten und Ponys, sowie mindestens sechs Gombar stürzten mit ihm gemeinsam in die Tiefe.



Sitar hielt den Atem an.



Alles war wahnsinnig schnell geschehen.



Der Pfad war zu ihrem Entsetzen nun geteilt und sie waren abgeschnitten von Zimoke, Tralzio und den anderen die direkt vor dem Felstor gestanden waren.



Zwar schienen die Riesen, nahm man diese selbstmörderische Aktion des Vordersten zum Maas nicht sonderlich helle, aber das machte sie nicht weniger gefährlich.



Die verbleibenden beiden knöpften sich die Gruppen getrennt vor. Auch sie waren sicher 10 Lemme3 hoch und trugen ebenfalls Furcht einflößende Keulen.



Sitar saß wie schockstarr auf ihrem Pony und versuchte verzweifelt ihre Magie zu erwecken, doch es wollte ihr nicht gelingen, die Angst die sie erfasst hatte war zu groß.



Sich zu konzentrieren war unmöglich, hier musste sie noch eine Menge lernen.



Der Riese der ihr am nächsten war, kam jetzt mit gewaltigen Schritten näher und packte bereits die vier Gombar vor ihr auf einmal, als sie Gelyocs entschlossenen Griff verspürte, der sie vom Pony zog.



„Komm schnell! Wir müssen hier weg!“



Hörte sie ihn rufen und es gelang ihr, ihre endlich ihre Beine zu bewegen und ihm nach zu stolpern.



Sie hörte den Wind heulen, die Schreie der sterbenden Gombar und das Brüllen der Riesen.



Als sie nun instinktiv zum Himmel blickte, sah sie zu ihrem Schrecken auch wieder die drei kreisenden Schatten und aus irgendeinem Grund musste sie daran denken, dass Varo und seine Gruppe zu spät kommen würde, denn Dionels langer Arm schien bereits überall hin zu reichen und die Drachen waren da.



Was spielte es da überhaupt für eine Rolle ob die Trolle auf ihrer Seite waren oder nicht?



In dem Moment zog sie Gelyoc in eine Felsspalte, die geräumig genug war sie beide aufzunehmen und mit einem Überhang der nicht sofort einsehbar schien.



Hinter sich vernahmen sie das wütende Gebrüll der Riesen, während sie Gelyoc tiefer in die Spalte zog, die sich dann als schmaler Gang herausstellte, der weiter in den Berg hinein führte.



Zum Glück, denn im selben Moment erschütterte ein gewaltiger Schlag den Eingang und ließ kalkiges Gestein auf ihre Köpfe regnen.



Sie drängten sich noch tiefer hinein.



„Warte, wo führte das hin?“



Flüsterte sie, doch Gelyocs feuchte Hand zog sie weiter.



Dann plötzlich machte der Gang eine Biegung und eine Zweite und öffnete sich dann in eine größere Höhle.



Es roch sehr modrig und Gelyoc murmelte:



„Ein Eisfuchsbau.“ Dann sagte er „Licht“ und in seiner Hand erschien eine Lichtkugel.



Die Höhle erstrahlte und war vollkommen leer, bis auf einige abgenagte Knochen.



Sie war nicht sehr groß, aber es gab einen Ausgang, der am gegenüberliegenden Ende offenbar tiefer in den Berg führte.



Gelyoc nickte dort hinüber.



„Es riecht hier verflucht nach ranzigem Fackelöl, als wenn die Höhle nicht nur von Tieren benutzt würde.“



Sagte er und blickte sich misstrauisch um.



„Aber der Eingang ist verschüttet, wir haben also keine Wahl.“



Sitar nickte bedrückt es war wie ein Dejavu, sie biss sich auf die Lippen.



Wieso hielt das Schicksal immer wieder solch böse Überraschungen für sie bereit und was wurde nun dort draußen aus Zimoke und ihren Freunden?



Sie würde niemals nach Worlen gelangen und schon garnicht nach Andul.



Wenn sie überhaupt jemals wieder aus diesem verfluchten Gebirge heraus kam.



~



Leichtfüßig tänzelten die stolzen Rösser den Pass hinauf und stießen auf die blutigen Spuren im Schnee.



Der Wind heulte und bis auf die rasch davon gleitenden Aasfresser, zeugten nur noch traurige Überreste von den Vorkommnissen vor sich nur wenigen Stunden.



Die Leichen der Bergtrolle waren trotzdem bereits halb erfroren und mit einer Schicht Neuschnee bedeckt.



Die meisten von ihnen waren nicht mehr erkennbar.



Der Anführer verzog angewiedert das Gesicht, während das trübe Sonnenlicht sich auf den goldenen Helmen seiner Reiter spiegelte.



Sie trugen alle das Schwarz-Grün Coceons.



Baron Plazidon blickte skeptisch die steilen Gletscherwände hinauf.



Die Pferde scheuten leicht, als sie die Schatten der Drachen die hier her geführt hatten nun dichter über sich spürten.



Plazidon spürte ebenfalls, das seine Männer und die Abteilung Tovoks die ihn begleitete unruhiger wurden.



Er blickte sich ein letztes Mal prüfend um.



Er konnte eine gewiss gute Nachricht an Moregh überbringen.



Die gesuchte Fee und ihre Begleiter waren mit ziemlicher Sicherheit tot!



Zwar konnte er ihre Leiche nicht entdecken, doch sicher hatten die Riesen sie dann gefressen.



Er wendeten also rasch sein Pferde und gab das Zeichen zum Rückmarsch, wenn doch jemand überlebt hatte, würden sie, sie vielleicht noch vor der großen Treppe stellen oder sie in die Arme der schrecklichen Treppenwächter von Sorwin treiben.



Ohne absolute Gewissheit konnte er nicht zu Moregh zurückkehren.



Der Tunnel war zwar versperrt, doch es gab noch den "Spalt", ein Zugang zur Treppe den man nicht mit Pferden nehmen konnte.



~



Sie hasteten durch ein unendlich scheinendes Wirrwarr an Gängen und verwahrlosten Kammern.



Gelyoc zog Sitar mit sich, bis sie ihn irgendwann endlich zum Stehen zwang.



„Verdammt, wo willst du so schnell hin! Wir sind offenbar in irgendeinem gewaltigen Höhlensystem und werden uns hoffnungslos verirren, wenn wir noch tiefer hinein laufen.“



Der Halbtroll sah sie atemlos an und nickte schließlich.



„Du hast Recht, wir müssen zurück zum Felssims, die anderen werden uns suchen.“



„Wenn sie noch am Leben sind,“ murmelte Sitar.



Sie sah sich wild in der Höhle um, in der sie sich gerade befanden.



"Warum bist Du dann erst so weit rein gelaufen!"



Gelyoc hob die Arme wie zur Entschuldigung.



"Ich weiß auch nicht, ich dachte nur weg."



Sie berührte ihn beruhigend am Arm.



"Gut, also lass uns versuchen die wieder die Orientierung zu gewinnen."



Sie zeigte dabei auf eindeutige Spuren humanoider Benutzung.



Gelyoc folgte ihrem Blick mit der Lichtkugel.



Beide entdeckten sie nun die Wandbemalungen gleichzeitig und Sitar holte tief Luft.



Fremdartige Zeichen und Symbole schmückten hier tatdie Wände.



„Was ist das?“



Gelyoc betrachtete die Zeichen genauer.



„Irgendwie kommen die Symbole mir bekannt vor und zwar von Tralzio her, ich glaube wir sind in eine alte Ukarifeste geraten."



Er blickte Sitar lächelnd an.



"Tralzio ist doch auf der Suche nach so etwas genau hier. Sein Volk soll früher im Wenkohr eine alte Stadt gehabt haben, ein letzter Rückzugsort vor den Drachen.“



„Was ist geschehen?“



„Das ganze ist tausende Jahre her, in irgendeinem Drachenkrieg, sie wurden fast ausgelöscht und die Angriffe der Drachen haben ihre Stadt unter dem Berg begraben.“



Sitar blickte ihn zweifelnd an.



Gelyoc lachte.



„Ich sage nur, was ich von ihm gehört habe.“



Ihre Unterhaltung hallte trotzdem sie flüsterten, unangenehm von den Wänden wieder und plötzlich vernahmen sie ein weiteres beunruhigendes Geräusch.



Es klang wie ein tiefes gleichmäßiges Brummen in der Tiefe.



Angespannt gingen sie weiter, in den breitesten Gang hinein, der von der Höhle abging.



Die Wandbemalungen begleiteten sie und dann tauchten plötzlich noch kleine Lichter an den Wänden auf.



„Sind das Leuchtkäfer?“ Fragte Sitar.



Gelyoc schüttelte langsam den Kopf.



"Sie bewegen sich nicht."



Er berührte vorsichtig eines von ihnen.



„Vielleicht eine Art von selbst leuchtender Steine,“ schloss er.



„Das wird mir langsam unheimlich.“



Sagte Sitar.



„Es hat bestimmt etwas mit Magie zu tun.“



Gelyoc nickte und sie sah im Licht der Feuerkugel auf seiner Hand, Anzeichen zunehmenden Nervosität iim Ausdruck seines Gesichtes.



Der Gang dem sie nun folgten, verlief weiter bergab, offenbar ins Innere des Gebirges, doch erstaunlicherweise wurde die Luft nicht stickiger.



Darum auch hatten sie sich durchgerungen ihm zu folgen.



In der Hoffnung dass er sie doch an die Luft führen würde.



Plötzlich blieb Gelyoc stehen.



„Irgendetwas stimmt hier nicht.“ Brummte er und musste sich schon anstrengen das zunehmende Geräusch zu übertönen.



„Ich fürchte mich.“



Flüsterte Sitar.



Gelyoc hielt den Atem an und bedeutete auch ihr weiterhin stehen zu bleiben.



Der Gang schien sich nicht weit entfernt in eine weitere Höhle zu öffnen.



"Ich galube das Geräusch kommt dort her," flüsterte der Halbtroll.



Ganz langsam schlichen sie näher.



Als sie den Eingang erreichten, verschlug es ihnen den Atem.



Die Höhle war gigantisch groß und an ihrer Decke leuchtete eine Sonne, so hell und warm, wie außerhalb des Berges.



Es sah so aus wie ein Mosaik aus vielen tausenden der Leuchtsteine wie sie, sie auch in den Gängen gesehen hatten.



„Wie ist das möglich.“ Murmelte Gelyoc.



„Unglaublich.“ Antwortete Sitar und starrte vor allem das riesige Gebilde in der Mitte der Höhle an.



„Was ist das?“



Der Halbtroll folgte ihrem Blick nach unten und nun bemerkten sie gemeinsam, dass sie auf einer Art Sims standen und die Halle noch viel gewaltiger war, als es im ersten Augenblick den Anschein gehabt hatte.



Sie war tatsächlich hell erleuchtet und in ihrer Mitte stand ein merkwürdiges sehr verwittertes Gebilde, wie eine Art Turm und von diesem Ding kam dieser gleichmäßige Ton.



Sitar versuchte die Symbole auf dem Ding zu entziffern, dann nestelte sie hastig an ihrem Gürtel und zog den Dolch hervor, den er ihr zuvor zugesteckt hatte.



Ungläubig blickte sie zwischen diesem und dem Turm hin und her.



„Was ist?“ Flüsterte Gelyoc.



Sie zeigt aauf das Bild auf dem Dolchknauf und nickte zum Turm hin.



„Dort steht das gleiche Wort in riesigen Buchstaben und genau das gleiche Baumsymbol, oder täusche ich mich?“



Gelyoc verglich den Dolch mit den Symbolen und schüttelte den Kopf.



„Nein,“ murmelte er, du täuschst dich nicht. Dort steht es:"



HUL



"Stimmt," brummte Sitar."



~



Zimoke, gab das Tempo vor und trieb auch die anderen voran.



Nach dem Kampf, den nur sie und fünf ihrer Krieger mit Glück überlebt hatten, eilten sie nun über eine gefährlich lange Eisbrücke durch die "Spalte", die zur hohen Treppe führte.



Das Schlimmst war, das auch Meloragh, die Gräfin von Elberak in die Tiefe gestürzt war und Tralzio trug vom Kampf mit einem der Riesen eine schwere Kopfverletzung davon.



Sie hatten ihn an eines der drei überlebenden Ponys festgeschnallt, denn er hatte das Bewusstsein verloren.



Zimoke wirkte verschlossen aber zugleich entschlossener.



Nur weil der Angriff auf so unsicherem Grund erfolgt war, hatten sie überhaupt eine Chance gehabt.



Doch nicht alle waren glücklich dabei gewesen.



Mindestens ein Dutzend Gombar und zudem Sitar und Gelyoc, waren verschwunden oder tot.



Vermutlich waren auch diese Beiden in die Tiefe gestürzt.



Sie verfluchte ihr Pech.



Sie hatten die Erbin der Halur-Feen verloren, da konnte das eigene Überleben kaum trösten und den Kampf gegen Dionel und dei Drachen, konnten sie darum als gescheitert betrachten.



Das war der endgültige Sieg dieser verfluchten Täuscherin, dachte Zimoke.



Doch ihre Späher blieben am Himmel. Offenbar trauten sie sich noch nicht Recht an den totalen Erfolg des Angriffs zu glauben, solange es Überlebende gibt.



Vielleicht wissen sie mehr, tröstete sie sich, vielleicht spüren sie, oder wissen sogar, dass die Halur noch lebt?



"Daher verfolgen sie uns weiter."



Sagte auch Shershon.



Er betrachtete seine Anführerin, die kurze innegehalten hatte, mit fragender Miene.



„Schon möglich, aber wie soll es ihr gelungen sein, es gab kein Entkommen vom Pfad.“



Shershon wies zum Himmel und murmelte:



„Aber das Wenkor hat viele Spalten und Gänge. Es ist nicht unmöglich sich dort zu verbergen."



Einer der anderen Gombar zog Tralzios Pony an ihnen vorbei, weiter bergan.



"Es gibt schließlich Gerüchte über eine alte Stadt unter dem Berg, vielleicht finden wir weiter oben einen Eingang, auch die Treppe soll einst ein Teil dieser Stadt gewesen sein," fügte er hinzu.



Zimoke nickte.



"Wir müssen uns beeilen!“



~



Plötzlich vernahmen Gelyoc und Sitar Schritte von Eisen beschlagenen Füßen und dann der laute Ruf einer kehligen Trollstimme.



Sie fuhren zusammen und duckten sich rasch hinter die Brüstung des Felssims.



Von da huschten sie rasch zur Tür, die halb in den Angeln hing, sich aber darum leicht vor den Eingang zum Felsbalkon schieben ließ.



„Ich hätte es mir denken können,“ flüsterte Gelyoc.



„Aber ich wette das sind keine Gombar.“



Durch den Spalt der Tür verfolgten sie gebannt, wie zwei stämmige, gekrümmte Gestalten, mit klappernder Rüstung daran vorbei gingen.



Dabei unterhielten sie sich in der Sprache der Tovoks, welche sie zweifellos auch waren.



„Das Höhlensystem ist älter,“ raunte Gelyoc, „aber diese Brut nistet sich überall ein.“



„Und wie kommen wir jetzt ungesehen hier wieder raus?“



Fragte Sitar zurück, mit einem leichten Anflug von Panik in der Stimme.



„Psst! Da kommen wieder zwei. Wir müssen sie überwältigen, wir brauchen ihre Kleider zur Tarnung.“



Sitar warf ihm einen skeptischen Blick zu, stellten sich aber rasch an seine Seite neben der Tür auf.



„Einen sollten wir möglichst am Leben lassen, damit er uns den Ausgang verraten kann,“ brummte Gelyoc und beide zogen ihre Waffen.



„Wenn sie uns am Leben lassen,“ zischte Sitar zurück.



Als die beiden Wachen an der Tür vorüber schreiten wollten stieß Gelyoc sie mit Wucht auf und sprang dahinter hervor.



Er schlug mit dem stumpfen Ende eines Speers zu den er in der Kammer gefunden hatte und der erste der beiden Trolle sackte mit einem Stöhnen in die Arme seines völlig überraschten Kameraden.



Sofort sprang auch Sitar hinter der Tür hervor und stieß ihren Dolch, es war nicht der welchen ihr Gelyoc gegeben hatte, nach dem Kopf des Troll, doch mangels Übung glitt er natürlich vom Helm des Tovoks ab und sie prallte durch die Wucht der eigenen Bewegung getrieben, mit ihrem ganzen Körper unsanft gegen ihn.



Der Troll reagierte schnell, ließ seinen Kameraden fallen, drehte sich um und floh schreiend den Gang hinunter.



Vermutlich dachte er, dass noch weitere Angreifer aus der Kammer kommen würden.



Gelyoc rief ihm etwas nach, was Sitar nicht verstand, doch ihr Gefühl wusste, das es ein Zauber war.



Das Geschrei verstummte abrupt und der Halbtroll eilte rasch ins Halbdunkel und dann schleifte er den leblosen Körper zur Kammer zurück.



Sitar betrachtete den nieder gestreckten Troll fasziniert, bis Gelyoc sie am Arm rüttelte.



„Wir müssen ihn irgendwie fesseln.“



Er blickte sich in der Kammer hastig um und fand tatsächlich einen fasrigen alten Strick, mit dem er dem Tovok die Hände auf den Rücken band.



„Schnell nimm ihm den Kettenpanzer und den Helm ab und schmiere dir Staub ins Gesicht.“



Sitar blickte ihn angewidert an.



„Willst du hier heil raus oder nicht?“ Zischt er.



Er selbst tat das Gleiche bei dem von ihm erledigten Troll.



Der gefesselte Tovok kam dabei zu sich und stierte sie mit seinen schmalen gelben Augen fassungslos an.



Die Flügel seiner breiten Nase blähten sich aufgeregt.



Dann sprudelten die Worte aus ihm hervor, doch er verstummte zugleich, als er Gelyocs Dolch an seiner Kehle spürte.



Daraufhin funkelte er den Halbtroll nur noch feindselig an und schien seine Lage dabei abzuwägen.



„Was wollt ihr?“ Zischte er schließlich in recht verständlichem Dwargu.



„Wie nennt ihr die Höhlen hier unten?“



„S'gorondir.“



Gelyoc schüttelte verwundert den Kopf.



„Altenstadt“



Der Troll nickte.



„Was bedeutet das, wen meint ihr damit, etwa die Ukari?



Wieder nickte der Troll.



“Zu welchem Stamm gehörst Du und wo ist das nächste Außentor dieser Stadt?“



Ein verächtlicher Zug erschien um die Mundwinkel des Tovok.



Gelyoc hob die Hände bedrohlich und ein rascher Seitenblick zu seinem toten Kameraden ließ den Troll wieder eine ausdruckslose Miene annehmen, aber er schwieg.



Gelyoc drückte ihm den Dolch nun heftig an den Hals, da brachte er knurrend hervor:



„Am unteren Ende des Paiwii-Sees, der dort Teil unterirdisch verläuft ist das Osttor, es ist am nächsten."



Gelyoc stutzte.



„Der Paiwii ist einer der sieben Hochseen, das ist verdammt weit im Osten.



Das soll der nächste Ausgang sein?“



Der Tovok wollte etwas antworten, doch da plötzlich hörten sie ein Geräusch im Gang und Sitar sprang rasch zur Tür und warf einen Blick hinaus.



„Achtung!" Zischte sie „Ein großer Trupp.“



Gelyoc hatte sich zu ihr umgewandt, und fluchte nun, als der Troll vor ihm eine rasch Bewegung machte und einen lauten Ruf ausstieß.



Er hatte den alten Strick offenbar entzwei gerissen und schlug im selben Moment Gelyoc mit der Faust ins Gesicht, das dieser wie ein nasser Sack nach hinten fiel.



Sitar stand einen Sekundenbruchteil starr vor Schreck da, doch dann fuhr ihr Arm mechanisch vor und sie bohrte ihren Dolch tief in die Brust des Troll, der sich eben auf sie stürzen wollte.



Der Dunda röchelte kurz und überrascht auf, dann sakte er mit gebrochenem Blick zusammen.



Sie hörte jetzt wie sich die anderen Tovoks im Gang schnell näherten.



Es blieb ihr also nicht viel Zeit zu überlegen, doch Gelyoc war zu ihrem Leidwesen bewusstlos.



„Dieser nutzlose Kerl“, brummte sie.



Das sie soeben ein Lebewesen getötet hatte lähmte ihre Gedanken etwas, doch sie riss sich zusammen, sprang kurzentschlossen durch die Tür auf den Gang und floh, mit einem raschen Blick über die Schulter vor dem gerade auf die Tür der Simmskammer zuhaltenden Truppe Tovoks, es waren etwa acht, in die entgegengesetzte Richtung.



Gerade noch rechtzeitig.



Ihre Gedanken rasten, sie würde ihnen nicht entkommen können, nur ihre einzige Hoffnung war ihre Magie.



Unsichtbar, dachte sie und fluchte innerlich darüber, dass sie Gelyoc so im Stich lassen musste.



Aber wenn sie sich beide gefangen nehmen ließen, war niemandem geholfen.



Doch wenn sie ihn einfach töteten?



Sie eilte weiter durch den Tunnel, aus dem sie gekommen waren, als ein Armbrustbolzen knapp an ihr vorüber flog.



"Verdammt, entweder sie mich noch oder es war ein beinah Zufallstrreffer!" Murmelte sie.



Sie rannte mit äußerster Anstrengung weiter.



Irgendwo hatten sie einen alten Brunnenschacht passiert, dass war vielleicht ein Versteck.



Sie kämpfte dabei gegen eine aufkommende Übelkeit im Mund und das Gefühl der Verzweiflung an.



Wieso konnte sie erneut die Magie nicht aus sich heraus rufen?



Bolzen und Geschrei verfolgten sie weiter, während sie durch die im Halbschatten liegenden Gänge hastete.



Dann tauchte plötzlich der Raum mit dem Brunnen vor ihr auf.



Niemand war darin.



"Mein Glück!" Sagte sie zu sich selbst.



Einige Leuchtsteine beleuchteten auch hier die Kuppel des Raumes, so das sie deutlich die Konturen des Brunnens und die über ihm hängende Winde erkennen konnte.



Als sie näher kam sah sie dass eine Art Deckel oder Scheibe den Schacht bedeckte, die genau in die Öffnung passte und sie war ebenfalls mit Leuchtsteinen besetzt.



Sehr merkwürdig, sie versuchte die Scheibe zu heben, aber zu ihrem Ärger, war sie viel zu schwer.



Rufe und Laufschritte näherten sich unterdessen so deutlich, das die Verfolger im nächsten Augenblick die Kammer erreicht haben würden.



Es war zu spät um wieder hinaus zu gelangen.



Und es gab keinen Ausweg, nun musste sie kämpfen oder sich ergeben.



Rasch sprang sie auf den Brunnen, so konnte sie in erhöhter Position vielleicht einen kleinen Vorteil gewinnen, als die ersten Tovoks schon hinein stürmten.



Doch in dem Moment spürte sie endlich die Kraft in sich.



Erfreut konzentrierte sie sich auf ihre ausgestreckte Hand und beschwor Feuer.



Flammen schossen aus ihren Fingern auf die ersten und vollkommen überraschten Trolle zu.



Sie lächelte verbissen.



Die Feenmacht war wieder mit ihr.



Doch schon richteten die unverletzten Angreifer ihr Armbrüste auf sie.



Schild, dachte sie und eine leuchtendes Feld entstand um ihren Körper, von dem die Geschosse im selben Moment abprallten wie von einer Steinmauer.



Dann jedoch drängte sich ein mit bunten Gewändern bekleideter Troll nach vorne und rief Worte in einer ihr unbekannten Sprache.



Sofort traf sie selbst eine Welle der Macht wie ein Fausthieb.



Sie taumelte auf dem Brunnendeckel, der jedoch plötzlich zu schwanken schien und verzweifelt ruderte sie mit den Armen, rutschte aus und schlug mit den Händen auf die nun plötzlich blau und rot leuchtenden Steine des Deckels auf.



Solche Steine hatte sie zuvor noch gar nicht bemerkt.



Doch es gab ein merkwürdiges Geräusch und plötzlich verlor sie den Boden unter sich und der Deckel fiel zu ihrem Entsetzen, zusammen mit ihr, tief in den Schacht hinab.



Nein, er fuhr, glitt oder wie sollte man es nennen, tief hinab.



Die Berührung der Steine hatte diesen Mechanismus offenbar ausgelöst. War das ebenfalls Magie?



Noch nie hatte sie von soetwas gehört.



Jedenfalls standen ihr die Haare zu Berge und während sie in zunehmend schnellerer Fahrt in die Tiefe glitt, hörte sie die Schreie der Tovoks über ihr und dann das Surren ihrer Bolzen.



Vermutlich hatte ihr dieser Mechanismus vorläufig das Leben gerettet, doch wohin brachte er sie? Bolzen schlugen knapp neben ihr ein und plötzlich stoppte das Gefährt mit einem harten Ruck.



Sie spürte wie ihr der Schlag durch alle Glieder ging und stöhnte vor Schmerz.



Die Lichter auf der Scheibe waren erloschen und ein vorsichtiges Drücken darauf zeigte keinerlei Effekt.



Die Scheibe war vermutlich sehr alt und wenn sie Pech hatte würde sie ein Auseinanderbrechen oder etwas ähnlich Fatales auslösen.



Aber hier wo sie war, konnte sie von den Tovoks getroffen werden und im engen Schacht kaum ausweichen.



Rasch suchte sie die Wände nach einem Ausweg ab, aber die Dunkelheit war nun so dicht, das ihre Augen sie kaum durchdringen konnten.



Wäre sie doch eine Elfe.



Sie konnte Licht erzeugen über die Macht, aber das würde sie noch besser zum Ziel machen.



Da sah sie plötzlich etwas oberhalb, eine dunkle Stelle im Fels.



Vielleicht eine Einbuchtung oder auch ein schmaler Gang. Aber wie sollte sie ihn erreichen?



Sie konzentrierte sich, dann sprang sie hoch und bekam eine Wurzel zu fassen, zog sich hoch, als ein Bolzen knapp an ihr vorbei surrte und sie sogar schmerzhaft streifte, hätte sie fast wieder los gelassen.



Doch sie biss auf die Zähne und zog sich mit äußerster Anstrengung zum Sims hoch und in die Öffnung hinein.



Tatsächlich, es war ein schmaler Gang, nicht nur eine Aushöhlung.



Erleichtert blies sie die Luft aus den Backen und keuchte im nächsten Augenblick vor Schmerzen.



Ihre linke Hand berührte die Stelle an ihrem Brustkorb und sie fühlte die heiße Feuchtigkeit ihres eigenen Blutes.



Was nützt mir dieser Rattenloch, dachte sie verzweifelt, ich werde hier verbluten.



Tränen der Wut und Verzweiflung rannen ihr über die Wangen.



~



Zimoke wartete auf sie am Ende der Eisbrücke.



Als sie alle die andere Seite erreicht hatten, wurden ihre Züge entspannter.



Steil ragte die Hohen Treppe vor ihnen auf und während die anderen ihre Ponys beruhigten, starrte Tralzio, der inzwischen das Bewusstsein zurück erlangt hatte, wie gebannt auf die vom Eis umhüllte Landschaft.



Mehr als die eigenen Schmerzen hatte ihn die Nachricht vom Tode Meloraghs und dem ungewissen Schicksal Sitars entsetzt und er wirkte noch immer betroffen, als Zimoke nun neben ihn trat.



„Ich verstehe Euren Schmerz Faun, sie ist nicht das erste Opfer in dieser Sache. Doch wir müssen zumindest weiter daran glauben, dass die Götter wenigstens Sitar und Gelyioc verschont haben. Was denkt ihr Ukari, liegt Eure Stadt hier irgendwo?“



Tralzio wandte langsam sein Gesicht zu ihr um.



Sie lächelte ihn aufmunternd an.



Er nickt.



„Ihr habt Recht Gombar, doch es fällt schwer."



Er seufzte.



"Eine Hoffnung aber gibt es immer."



Sie folgte seinem Blick.



"Ja, es verbirgt sichvielleicht ein Geheimnis hinter diesen Felswänden.“



„Was wisst ihr drüber?“



„Wissen wäre zuviel gesagt", meinte Zimoke, "es gibt Geschichten und Gerüchte. Es heißt auch, dass Tovoks einen Zugang gefunden haben.“



„Keine gute Nachricht,“ brummte Tralzio.



Zimoke nickte.



"Ein Spähtrupp meiner Leute gelang es vor ein paar Wochen einen Trupp Tovoks ein Stück ins Innere zu verfolgen, was sie angeblich sahen, gibt mir weitere Rätsel auf."



Sie holte kurz Luft.



"Aber wenn es eine Stadt im Berg gibt, ielleicht haben Sitar und der Halbtroll einen Zugang gefunden?"



Sie legte den Kopf schief und sah dem Ukari in die Augen.



"Ihr seit nur darum ins Wenkor gekommen, nicht wahr? Ihr sucht nach den Rätseln der Vergangenheit eures Volkes."



„Es könnte eine der wenigen Hoffnung im bevorstehenden Drachenkrieg sein,“ antwortete Tralzio



„Meine Leute haben keine Ukari gesehen, nur Tovoks."



Sagte sie halb im Scherz.



Seine Augen blieben ausdruckslos.



„Was dann, ich sehe Euch an, dass sie etwas gesehen haben?“



Sagte er schließlich.



Sie schwieg, während Shershon sein Pony neben sie führte und ihr einen mahnenden Blick zu warf.



Zimoke schüttelte daher den Kopf.



„Wenn ich wüsste, was sie wirklich gesehen haben.“



Tralzio nickte und betrachtete jetzt die steile Treppe nachdenklich.



„Das ist der einzige Weg zum Hochplateau?“



Zimoke nickte.



„Die Drachen sind nah und wenn wir über diesen Kam gehen, werden sie vielleicht angreifen.“



Tralzio wandte seine Aufmerksamkeit dem Himmel zu und rieb sich dabei das wie sich herausgestellt hatte zum Glück nur verstauchte Bein.



Die Gombar fuhr fort:



„Darum werden wir die Treppe nicht benutzen, ich hatte es erst vor, aber da wir Verfolger haben und die Späher der Feenkönigin uns beobachten, müssen wir nach einem anderen Weg suchen."



Er blickte sie fragend an und sagte:



„Verfolger?"



Sie nickte, "Menschen. Ich sah die Wimpel unterhalb am Einstieg zur Spalte."



"Welchen Weg wollt ihr gehen?"



"Wir haben es den den Spiegelstieg genannt. Er führt unter der Treppe durch.“



Zimoke winkte einen der Gombar herbei, die den unteren Sockel der Treppe untersucht hatten.



„Wir haben den Eingang gefunden,“ keuchte dieser, als er sie erreicht hatte.



„Es ist dort in der Felswand, wie ich es in Erinnerung hatte.“



"Falm, war bei den Kriegern dabei, als sie den Tovoks folgten," Erläuterte Zimoke.



"Die Treppe führt direkt zum Hochplateau der Sieben Seen. Die Eure Stadt stand wohl einst darauf, bevor sie in den Berg versank. Heute ist dort oben nur Sorwin, eine Bergfest Coceons. Vermutlich gehören die Tovoks zur Besatzung und haben beim Herumstreifen den Eingang zur Stadt entdeckt."



Tralzio schürzte die Lippen aber seine Augen glitzerten bei der Aussicht darauf vielleicht die Stadt seiner Vorfahren zu sehen.



„Dann müssen wir die Ponys hier lassen?“



Zimoke nickte.



„Die Eingangshöhle ist wohl groß genug, dass wir sie dort lassen können. Wenn wir Glück haben brauche wir sie später noch.“



„Also gut, dann los,“ brummte der Faun.



~



Lange hatte Sitar zusammen gekauert am Anfang der engen Röhre gesessen und nur in größter Anspannung und Angst auf alle Geräusche gelauscht.



Wussten die Tovoks von diesem Seitenschacht im Brunnen?



Würden sie, sie aufstöbern?



Doch nachdem sie etwa eine halbe Stunde in der Dunkelheit ausgeharrt hatte, war sie endlich zu der Überzeugung gelangt, dass sie wohl annahmen sie sei abgestürzt.



Schön und gut, dachte sie, doch was nun?



Sie saß in einer engen Erdröhre, mitten in einem Berg und einem Höhlensystem, aus dem sie niemals würde alleine herausfinden können.



Sie würde also entweder verhungern, denn ihr Proviant war bei der schnellen Flucht verloren gegangen, oder würde sich letztendlich doch den Tovoks stellen müssen und von ihnen vermutlich erschlagen.



Sie presste die Zähne aufeinander und konnte sich einer Anwandlung von Verzweiflung nicht erwehren, die ihr die Tränen in die Augen trieb.



Nur alles Hadern nützte ihr nichts und so entschloss sie sich dazu den Gang endlich vorsichtig zu erkunden.



Die schmale Röhre war offenbar eine Art Luftschacht, konnte aber auch ein Tierbau sein.



Es roch nicht angenehm und der Gang war mit einem üblen Schleim überzogen, doch sie arbeitete sich nun auf Händen und Knien voran.



Bei jedem Geräusch hielt sie jedoch angespannt den Atem an.



Jeden Seiteneingang ignorierte sie, hauptsächlich wegen des bestialischen Gestankes, der aus den meisten von ihnen hervor drang und weil sie bisdahin alle noch enger waren.



Was der Geruch bedeuten konnte, wurde ihr erst wirklich bewusst, als sie das lauter werdende Geräusch, ein Schaben von Schuppen gegen Stein, nicht mehr überhören konnte.



Da war etwas in diesen Gängen.



Was sollte sie nun tun?



Ihr Herz klopfte wild, doch sie spürte dass die Macht noch immer in ihr pulsierte.



Offensichtlich hatte die lebensbedrohende Situation die letzten Fessel ihrer magischen Sinne gelöst, aber ansonsten hatte sie nur noch den seltsamen Dolch, den ihr Gelyoc gegeben hatte, denn die andere Waffe war ihr im Brunnenschacht entglitten.



Das Geräusch wurde lauter.



Wieder ein wenig in Panik, kroch sie schneller, bis ihre Hände und Knie schmerzlich protestierten und ihr zugleich klar wurde, dass sie es trotzdem immer deutlicher hinter sich vernahm und zudem noch ein bedrohliches Klicken, wie wenn zwei Kiefer zusammen schnappen.



Mit äußerster Anstrengung zwängte sie sich weiter durch den Gang, nur bestrebt endlich einen Ausweg zu finden, auch wenn dieser direkt in die Wohnstube der Tovoks führen sollte.



Da gelangte sie plötzlich an eine steil nach unten abfallende Röhre, durch die tatsächlich ein schwacher Schimmer künstlichen Lichts zu ihr herauf drang.



Sie hielt inne und überlegte angestrengt.



Vor ihr führte der alte Gang scheinbar endlos weiter ins Dunkel und in ihrem Rücken kamen die bedrohlichen Geräusche immer näher.



Die abfallende Röhre aber war viel zu steil um zu klettern und zudem wirkte sie selbst für ihren schlanken Körper etwas zu eng.



Wenn sie sich fallen ließ, wie tief ging es hinab?



Und blieb sie womöglich irgendwo hilflos stecken?



Oder schlug sie am Ende mit Wucht auf spitzem oder zu hartem Untergrund auf?



Sie konnte sich den Hals brechen oder zumindest schwer verletzen.



Anderseits hatte sie eine Wahl?



Denn gerade in diesem Moment hörte sie plötzlich laute Pfeif- und Gluckslaute und etwas großes Schwarzes kam um die nächstgelegene Ecke.



Dunkle Netzaugen starrten sie böse an, eine Gänsehaut überkam sie und mit einem Schrei der Verzweiflung ließ sie sich in die Röhre fallen.



Sie rutschte und rieb sich schmerzhaft im Fall an den steinigen Wänden, doch zum Glück senkte sich die Röhre bald in einem sanften Bogen ab, so das ihre Fallgeschwindigkeit schon nach kurzer Zeit abgebremst wurde und sie durch eine lockere Geröllschicht mehr rutschte als fiel.



Weitere blutige Schrammen und leichte Blutergüsse blieben ihr jedoch nicht erspart, bis ihr Fall schließlich und abrupt von einem harten Eisengitter gestoppt wurde.



Erleichtert bließ sie die Luft aus den Backen.



Schwammiges gelbliches Licht, drang aus einem Raum dahinter hervor.



Trotz einiger Schmerzen, hielt sie den Atem an.



Dort im Raum hing jemand an den Füßen von der Decke.



Er war gefesselt und geknebelt, schien aber ansonsten unversehrt und funkelte mit großen Augen in ihre Richtung.



„Gelyoc!“, flüsterte sie.



Durch den Sturz hatte sich das Gitter gelockert, sie spürte, wie es unter ihren Füßen zu rutschen begann und nachgab.



Sie gab ihm noch einen heftigen Tritt und stürzte hinter dem Gitter her in die Kammer, auf harten Steinboden.



„Autsch!“



Sie rieb sich den Hintern, stand auf und schaute sich hastig um.



Der Raum war merkwürdig rund und hatte nur eine niedrige Tür.



Nachdem das Getöse des ihr nachrutschenden Gerölls verklungen war, lauschte sie auf Schritte oder sonstige Geräusche, die von Tovoks kommen könnten, doch was sie vernahm war nur Gelyocs Zappeln und seine bisher vergeblichen Versuche ihre Aufmerksamkeit zu gewinnen.



Sie lächelte ihn säuerlich an.



Dann seufzte sie und ging zu ihm hinüber.



„Ich kämpfe um mein Leben und Du hängst hier einfach rum.“



Er funklete sie böse an.



Mit dem Dolch schnitt sie die Fesseln durch und löste ihm dann den Knebel.



Der Halbtroll hustete und spukte, dann brustete er los:



„Wurde ja auch Zeit, das du kommst.“



Sie nickte und grinste.



„Wo sind die Tovoks?“



Er zuckte mit den Schultern.



„Ich hab das Gefühl, sie planen was Größeres, denn sonst hätten sie sich mehr Zeit für mich genommen.“



„Was meinst du damit?“



Er gab keine Antwort, sondern huschte zum Ausgang um hinaus zu spähen.



„Jedenfalls, ist das hier eine ganz merkwürdige Höhle. Sie haben mich durch eine riesige Halle geführt, mit seltsamen Geräten, die Geräusche machten und Dampf und Rauch aus bliesen wie Drachen. Dort waren Hunderte von Tovoks an der Arbeit, sie bauten an irgendeinem Ding mit einem langen Rohr.“



Sitar verzog zweifelnd den Mund.



„Und dann“, fuhr Gelyoc fort, „kamen wir durch ein lange Kammer mit Statuen“



Sitar brummte. „Ukari?“



Gelyoc hob die Schultern.



„Ich denke schon, obwohl sie auf den ersten Blick wie Tiere wirkten.“



Die Fee hob die Augenbrauen. „Du meinst zum Teil? Waren sie unversehrt?“



„Na ja, sie sahen sogar ziemlich lebendig aus, als ob sie schliefen. Komm, ich denke ich finde den Weg dort hin.“



Sie huschte zu ihm hinüber.



„Dann hatte also Tralzio Recht und die Alten seines Volkes existieren noch.“



Er brummte.



„Aber, wir können erst einmal wenig für sie tun, denn wir müssen vor allem Wasser und was zu Essen finden. Auf die alten Legenden, kann ich so lange verzichten. Trotzdem ist es der Weg hinaus, wir werden sehen."



„Ja gut,“ antwortete Sitar „vielleicht können wir auch beides tun.“



Aber sie folgte ihm, als sie bemerkte, das er ihre Worte offenbar nicht mehr gehört hatte.



Nun führte Gelyoc sie einige Gänge hin und her, bis sie zu einer Tür gelangten.



Dahinter vernahm man ein ungewöhnliches Rauschen, wie das eines beständig laufenden Mühlrades.



Sitar hatte plötzlich eine Vision vor Augen, von den vielen Wasserfällen im Wald von Fejan, die dort die Räder zahlreicher Baummühlen mit Wasser speisten und äußerte dies auch.



„Was ist das?“ Flüsterte sie.



„Ja, es ist eine Art Mechanismus wie bei einem Mühlrad, er erzeugt Kälte.“



Sitar blickte ihn an als sei er nicht ganz bei Trost.



Er nickte lachend. "Du wirst sehen."



Dann schob er vorsichtig die Tür auf und sie blickten nun in einen Raum mit Statuen.



Gelyoc zog sie mit hinein und beinah sofort spürte sie die eisige Kälte die dort herrschte.



In der gegenüberliegenden Wand, drehte sich ein Rad, von dem das Geräusch und die Kälte offenbar ausging.



Staunend betrachtete Sitar das Ding. „Unglaublich aber warum?“ Brachte sie hervor.



„Ich denke es hält sie am Leben.“



Flüsterte Gelyoc.



Irritiert wandte sich die Fee den Statuen zu.



Sie blickte sich um und gewahrte nun, dass ganze zwölf Statuen im Raum standen.



Sie stellten unterschiedliche Wesen in typisch ukarische Halbtiergestalt da.



Ein Minotauer, ein Zyrlot, ein Mantikor, ein Anitaur usw.



Ihr Erstaunen wuchs während sie die Statuen einzeln musterte.



Sie hatte von Totenritualen auch bei den Elfen gehört, die absonderlich waren, aber so etwas?



Zumal die Gestalten, wie Gelyoc behauptet hatte, tatsächlich unversehrt schienen und trotz der Feuchtigkeit in der Höhle, keinerlei Verwesungsanzeichen aufwiesen. War es wirklich die Kälte?



Sie wirkten in ihrer mamorhaften Starre wirklich als würden sie nur kurz ausruhen.



Sie konnte sich kaum von diesem Anblick losreißen, als Gelyoc plötzlich sagte:



„Ich glaube dies alles ist ein Trugbild.“



Sitar begab sich näher zu ihm hin und da fiel ihr auf, dass der Raum ansonsten sehr alt und staubig war und deutliche Anzeichen des Verfalls aufwies.



Ein weiteres merkwürdiges Monument stand in seiner Mitte.



Es war bei näherem Hinsehen wohl ein in den Stein gehauener Baum.



Sie betrachtete es genauer. Der Baum sah dabei irgendetwas ähnlich, das sie kannte.



Ja, nun wusste sie was es war.



Das Symbol auf der Säule und auf dem Dolch.



Gelyoc war auch darauf zugegangen und wies nun auf ihren Gürtel.



Sitar nickte.



"Du gabst mir den Dolch, aber woher hast Du ihn?"



Er seufzte.



"Ich entdeckte ihn bei Tralzio ganz zufällig, in einem Geheimfach und irgendwie hatte ich das Gefühl ihn mitnehmen zu müssen."



Sie schmunzelte und wandte sich wieder dem Monument zu und nun fiel ihr noch etwas auf.



In der Mitte des Baumes fehlte ein Stück.



Sie schnappte nach Luft.



Die Aussparung hatte genau die Form des Dolches!



ja, so schien es und unter der Form, entdeckte sie eine schmale Rinne, die sich verzweigte und tatsächlich und zu jeder der Statuen führte.



Sie zog langsam den Dolch aus der Scheide.



Was würde passieren wenn sie ihn jetzt einpassen würde?



„Der steinerne Baum ist der Baum des Lebens, dessen Saft nach der Legende der Ukari, den Weg zurück aus dem Totenreich weißt und die Wiedergeburt der Ersten ermöglicht.“



Flüsterte Gelyoc, der ihre Absicht erkannte.



„Als Tralzion dies den Gombar erzählte vor drei Tagen, hatte ich schon eine Ahnung, was die Waffe bedeuten konnte."



Er biss sich auf die ledrigen Lippen. "Ich dachte einen Moment daran ihn Tralzio zu zeigen, doch irgend ein Gefühl hielt mich davon ab."



Sitar wollte etwas antworten, doch dann wurde am anderen Ende der Kammer ein schweres Tor geöffnet und eine handvoll Tovokkrieger kam, ein zappelndes Wesen vor sich her treibend, herein.



Sitar und Gelyoc duckten sich rasch hinter die nächste Statue.



Sie hörten einen Angstschrei, dann ein schmerzhaftes Stöhnen, das abrupt verstummte.



Lautes, raues Gelächter folgte.



Dann warf man einen Körper offenbar in eine der herumstehenden vereisten Holzwannen.



Sitar drehte sich der Magen um, als ihr bewusst wurde, dass sie hier ihre Nahrung frisch hielten.



Sie konnte nur mit Mühe einen verräterischen Laut vermeiden und war gerade froh darum,

als Gelyoc neben ihr laut nieste.



Sofort fuhren die Letzten der Tovoks, die, die Kammer schon fast verlassen hatten herum.



Sitar verdrehte die Augen zu Gelyoc hin, der entschuldigend die Hände empor hielt.



Doch es nützte nichts, sie waren entdeckt.



Sie tauschten einen entschlossenen Blick aus, während die Tovoks im Laufschritt sich näherten.



„Feenmacht sei mit mir“, murmelte Sitar und sprang hinter dem sie verbergenden Sarg hervor.



Verblüfft aber kampfbereit blieben die vordersten Tovoks stehen.



Jetzt sprang Gelyoc rechts von ihnen hervor und riss einem, der davon überraschten Krieger, die Axt aus der Hand, während er ihm in einer fließenden Bewegung den Stiel derselben gegen den Kopf hieb.



Sofort brach Geschrei und Tumult aus.



Sitar lies einen magischen Pfeilhagel aus der Macht zwischen die Tovoks schießen und sprang Richtung Lebensbaum vor.



Die Überzahl war nicht groß, doch ihr war ein verrückter Gedanke gekommen, der sie beflügelte.



Sie lief weiter aber ein Tovok, der ihrem Angriff hatte ausweichen können schnitt ihr, in der Hand ein schartiges Schwert, den Weg ab.



Sie konzentrierte sich und rief Höllenqualen auf ihn herab, so das er, sich vor Schmerz windend, zusammenbrach.



Im selben Augenwinkel, sah sie, dass Gelyoc unterdessen hart von drei Angreifern bedrängt wurde.



Ein weiterer, besonders großer Tovok verhinderte jedoch durch seine Attacke auf sie, dass sie ihm beispringen konnte.



„Geh aus dem Weg!“ Fauchte sie, doch er sah sie leider nur finster und verständnislos an.



„Schön“, rief sie, „Feuermacht!“



Eine Flamme zuckte aus ihren Händen auf ihn herab und während sie förmlich berauscht war von ihren magische Kräften, verspürte sie zugleich das jeder ihrer Zauber, an ihrem Körper zehrte, und eine starke Müdigkeit in ihr auslöste.



Angst beschlich sie, das die Macht in ihr, wie Tralzio es immer wieder ausgedrückt hatte, zwar gewaltig doch zugleich nicht beherrschbar und launisch sei und dass sie all ihre körperliche Kraft aufzehren konnte.



Dieser Moment der Unsicherheit reichte aus, die Flammen zu versiegen und der, nun zwar vom Feuer versenkte, aber keineswegs weniger lebendige Feind, warf sich brüllend auf sie.



Gelyoc kämpfte sich unterdessen frei und mit verzweifelten, kräftigen Attacken eines Stück eines Balkens, den er hastig ergriffen hatte, drängte er seine Angreifer etwas zurück.



Es waren inzwischen nur noch sieben, doch man konnte nicht wissen wie viele noch in Höhrweite waren.



Sitar traf der Angriff des Tovok, der seinen schweren Körper auf sie warf und ein schrecklich schmerzhaften Stich, fuhr ihr durch die Rippen.



Das konnte nur das Ende sein, dachte sie und das raubtierhafte Grinsen des halb verkohlten Kopfes über ihr schien genau die gleiche Ansicht auszudrücken.



Sie versuchte eine letzte Anstrengung und riss den Dolch in ihrer Hand nach oben, der auch wie aus eigener innerer Kraft eine blutige Spur über der Brust des Tovoks beschrieb.



Sein Grinsen erstarrte.



Gerade noch wälzte sie sich unter ihm fort als der Körper erschlaffte und ein Schwall von Blut sich neben ihr ergoss.



Sie hatte kaum Zeit einen Blick auf die eigene hässlich Brustwunde zu werfen, denn der zweite Tovok hatte sich erholt und drang auf sie ein.



Nur mit Mühe wehrte sie die heftigen Schläge seines Schwertes mit der kleinen, wie ihr schien eher nutzlosen, Klinge ab.



Gelyoc war inzwischen ebenfalls wieder zurück gedrängt worden und focht nach beiden Seiten in einer Lücke zwischen zwei Statuen.



Rasch schätzte Sitar die nur noch wenigen Schritte zum Lebensbaum ab.



Vielleicht waren es Fünf?



Doch es würde ihr nicht gelingen ihrem Angreifer ungeschoren den Rücken zuzuwenden, oder doch?



Da spürte sie es, die Macht kehrte zurück.



Blitz! Rief sie und ein gleißendes Licht blendete für Sekunden den Tovok, der erschrocken den Arm vor die Augen nahm.



Das reichte ihr aus.



Sie sprang zum steinernen Baum, passte den Dolch in die Fassung und beinah sofort hörte man ein lautes Knacken, wie das Einrasten eines Hebels.



Im selben Moment wurde ihr klar, dass sie nun keine Waffe mehr besaß und der Tovok bereits schon wieder wütend auf sie zustürzte.



Eine bange Sekunde lang geschah auch scheinbar nichts, doch dann hörte man ein Gurgeln, dem ein Sprudeln folgte und eine Fontäne roten Wassers, oder war es Blut?, kam aus dem Inneren des Lebensbaumes hervor geschossen und ergoss sich in die steinernen Rinnen.



Dort floss es dampfend und in Windeseile zu den Statuen hin. Auch die Augen der Tovoks verfolgten verdutzt das Schauspiel, jede Kampfhandlung war plötzlich erstarrt.



Wenige Augenblicke später stieg ein Nebel von den Statuen auf und Mark erschütternde Schreie ertönten, die Sitar und auch allen anderen die Haare zu Berge stehen ließen.



Oh ihr Götter, was hatte sie hier aufgeweckt?



Die Tovoks hatte der Schreck offenbar vollends ergriffen, sie flohen so schnell sie konnten und ließen Sitar mit einem halb erschlagenen Gelyoc zurück.



Der Halbtroll zog ein Bein nach, wie sie bemerkte und sie reichte ihm ihren Arm um ihn zu stützen.



„Rasch raus hier“, flüsterte er mit vor Schmerz zusammengebissenen Zähnen.



Ein blaues Licht umgab nun die Tierwesen und als sie fast das Tor erreicht hatten erwachten diese zum Leben.



Ihre Augen richteten sich auf sie und der, welcher den Unterleib eines Bären hatte, sprach mit laut dröhnender Stimme:



„Aluman reh, gohr et minalu semal.“



Und als sie ihn unglücklich anschauten, sagte er in sehr altem Quendar:



„Wir danken Euch Fremde, ihr habt uns aus unserm Schlaf erweckt, der die Zeit überwunden hat.“



Die dunklen Augen des Sprechers ruhten auf Sitar und sie verspürte ein seltsames Gefühl, das eine Mischung war aus Furcht und Erleichterung.



Tralzio hatte also recht gehabt, aber war das ihre Rettung oder ihr Untergang?



~



Der Weg nach Coceon war weniger gefahrvoll als sie erwartet hatten.



Es gab viele Truppenbewegungen, aber die meisten im Tal und nicht auf den Kohrpfaden.



Es gelang ihnen so dicht an die Hauptstadt des neuen Königs heran zu gelangen, dass sie die Türme gut erkennen konnten.



Zu ihrer Enttäuschung, war die Stadt selbst auch noch voller Ritter und Fußvolk, das in Zeltstädten auf den Wiesen um die vor der Stadt trohnende Wasserburg lagerten.



Die Abteilung der fünfzig Gombar hatte Unterschlupf in einer der vorgebirglichen Salzhöhlen gefunden, die nicht mehr ausgebeutet wurden.



Vom Plateau vor der Höhle konnte man bequem hinab ins Vierstromtal sehen und als der Tewir nun nachdenklich am Rand des Abgrundes stand, gesellte sich Asherima, Zimokes Tochter, und Anführerin der Gombartruppe zu ihm.



„Es wird Zeit, dass ihr uns den ganzen Plan verratet“, sagte sie und Varo nahm die deutliche Spur von Ungeduld in ihrer Stimme war.



Er blickte sie an und ein breites Grinsen stahl sich in seine Gesichtszüge, so dass sie ihn ärgerlich musterte.



Dann öffnete er seinen Mantel und holte darunter Wadir hervor.



Asherima sog überrascht die Luft ein.



„Ihr habt das Schwert!“ agte sie leise.



„Ich dachte Mutter wollte es mit auf den U'wang, in Helarion nehmen?!“



„Nun“, sagte Varo seelenruhig, „Eure Mutter hielt es für ratsamer, dass es zunächst für unser Vorhaben zum Einsatz kommt. Später kann es immer noch jemand zu eurem heiligen Hain tragen, aber dann ist es gewiss, dass ihr damit etwas bewirkt.“



Asherima schüttelte ungläubig den Kopf.



„Wie meint ihr das?“



„Wenn dieses Schwert allen Trollen heilig ist, so habe ich es doch richtig verstanden, dann werden sie es wohl erkennen und jenem Troll folgen, der es trägt und sich somit als ihr König erweist oder?“



Die Trollgear nickte langsam.



Er wies auf das Heerlager unter ihnen.



„Nun, sind viele diese Kämpfer dort Trolle oder nicht?“



Sie folgte seiner ausgreifenden Handbewegung und nickte.



"Und sie sind Anführer der Clans, die Dionel die Treue geschworen haben."



Wieder stimmt sie ihm zu.



Sein Grinsen bekam einen zufriedenen Ausdruck.



„Aber, wie wollt ihr es einsetzten? Ich verstehe nicht. Sie werden wohl kaum Euch, einem Tewir, folgen.“



Er lachte.



„Nicht ich, ihr müsst es tun, seit ihr nicht Zimokes, und was noch wichtiger ist, Jargs Tochter und damit eine Erbin und Trollgear alten Blutes?“ antwortete er trocken.



„Eure Mutter weihte mich in diese alte Sitte Eures Stammes ein. Das Bruder uns Schwester die rituelle Nacht miteinander verbringen. Ich dachte sie würde Euch auch ein wenig in ihre Pläne eingeweiht haben.“



Asherima blickte ihn finster an.



„Ich denke sie wusste, dass ich die Verantwortung abgelehnt hätte, solange sie am Leben ist,“ murmelte sie.



Bei diesen Worten blieb ihr Blick an den endlosen Zelten unter ihnen hängen.



„Wir sollen sie also gar nicht angreifen?“



Varo blickte sie spöttisch an.



"Mit fünfzig Mann?"



Sie verzog verärgert den Mund.



Er machte darauf eine beschwichtigende Geste.



„Kenne ich denn die Gewohnheiten der Trolle besser wie ihr? Morgen wird ein neuer Menschen-König gewählt und wie der Alte verlangt er die Treue eures Volkes. Und er wird sie erhalten, denn Dionel ist der sie die Treue schwören, wenn auch zähneknirrschend."



Er blickte sie an, dann fuhr er fort:



"Doch für einen solchen Schwur muss es zuvor eine Abstimmung in der Versammlung der Trollgear geben, ein Uw'ang unter den Feldherren der Tovoks und Gobons. Nicht wahr? Eure Mutter glaubt, das ist der richtige Zeitpunkt.“



Asherima nickte langsam.



Er fuhr fort:



„Wir werden also gemeinsam hinab reiten und ihr werdet das Schwert tragen, dann werden sie Euch passieren lassen und ihr werdet sprechen dürfen.“



Bei diesen Worten reichte er ihr die Klinge.



„Aber was ist mit der Zusammenkunft in Helarion?“ Sagte sie zögernd.



Varo grinste wieder.



„Wenn wir Erfolg haben und Euer Volk die Ketten abgeschüttelt hat."



Er lächelte. "Eine schlauer Plan, nicht wahr?"



Asherima überlegte, doch dann nahm sie die Waffe, erst zögernd und schließlich entschlossen aus seiner Hand entgegen.



"Das passt zu meiner Mutter." Sagte sie trocken.



Varo hob belustigt die Augenbrauen.



"Auch zu Euch, wie ich sicher glaube, Ihr seit ihre Tochter."



Asherima nickte und ihre Augen glitzerten in plötzlicher Entschlossenheit.



„Ich werde es tun“, sagte sie schließlich.



„Gut,“ antwortete Varo.



Derweil werde ich den zweiten Teil des Planes umsetzen, dachte er, weniger ruhmreich, aber ebenso zweckmäßig.



Er blickte kurz skeptisch zum Himmel.



Noch hatten sie keine Drachen gesehen, doch er wusste, dass auch wenn es ihnen gelänge die Trolle auf ihre Seite zu bekommen, der Krieg erst richtig beginnen würde.



~



Elthor riss die Tür zum Gemach seiner Gattin auf und stürmte ins Zimmer.



Heute war sein ganz besonderer Tag und er wollte Ydiare in seiner Nähe wissen.



Doch sie war nicht da! Wo war sie?



Verärgert wandte er sich an eine der Dienerinnen, die damit beschäftigt waren die Gemächer der Königin zu reinigen.



Doch niemand wusste etwas über ihren Verbleib.



Er stürmte hinaus und sah sich in den Gängen vor dem Gemach fragend um.



Irgendetwas war anders heute als sonst, das spürte er.



In der Versammlung der Fürsten war sie nicht erschienen und auch nicht zum Ehrenmal danach.



Zudem war er am Morgen erwacht mit einem starken Kopfschmerz und einer Leere in den Gedanken.



Seine Träume waren leichter gewesen als in den Wochen und Monaten zuvor, irgendwie war es ihm vorgekommen als wenn er von einer schweren Last befreit gewesen sei.



Als er in der Versammlung zur Krönung plötzlich bemerkt hatte, dass eine merkwürdige Stille eintrat, als er von seinem Erbrecht auf die Krone sprach, wusste er, es war etwas falsch in seinen Gedanken.



Wo war Ydiare, sein Halt, seine Überzeugung?



Sie war doch immer bei ihm, hatte ihm Stärke gegeben und Kraft.



Ohne sie wusste er nun plötzlich nicht mehr was richtig war und was falsch.



Seine Brüder waren tot. Sie hatten die Krone verraten, war es nicht so?



Adrohn brauchte einen starken König und Arkur vielleicht sogar wieder einen Kaiser.



Ydiare hatte es in ihren Worten immer so klar und deutlich sagen können.



Er und die Fürsten wussten immer, das dies die Wahrheit und das Recht war oder nicht?



Aber heute morgen war es als lichte sich ein Nebel in seinem Kopf und zugleich wurden diese bohrenden Zweifel im selben Maße immer heftiger.



Er riss sich aus den Gedanken und lief in irgendeine Richtung.



Doch schon nach wenigen Metern geriet er ins Stolpern, er taumelte durch die Gänge, vor seinen Augen verschwamm alles und schon im nächsten Moment spürte er den Schmerz als er auf die harten Marmorfliesen stürzte.



Dann noch mehr Schmerz, der die Kehle hinab lief zum Magen.



Er fühlte voller Ekel wie sich Erbrochenes um ihn ausbreitete.



Ein letzter Gedanke kam ihm und ein schrecklicher Verdacht.



Der Diener Ydiares, dieser schlangengesichtige Kerl, den er nie leiden konnte.



Während der letzten Audienz mit Ydiare am Vorabend, hatte er ihm einen Kelch gereicht, den er hastig in einem Zug ausgetrunken hatte.



Nun sah er Ydiares Lächeln in diesem Moment vor sich.



Hatte sie ihn vergiftet?



Sein Aufregung vor dem heutigen Tag war so groß gewesen und sein Vertrauen in sie grenzenlos.



Was für ein Narr war er gewesen! Welch ein schrecklicher Fehler!



Er spürte die Schwere seiner Zunge und seine letzten Gedanken entflohen im Nichts.



Warum?!...



Wenig später fanden die Wachen seine Leiche und kurz darauf eine zweite leblose Gestalt im Burggraben der Seeburg.



Ydiares Körper war zerschmettert.



~



Die Ukari bewegten sich langsam auf sie zu, doch ihre Schritte wirkten dabei gespenstisch kraftlos.



Gelyoc entrang sich ein Räuspern und seine spitzen Ohren erfassten zugleich neue, beunruhigende Geräusche aus der Halle nebenan.



Sitar sah zunächst ihn, dann den Bärenfaun an, welcher zu ihnen gesprochen hatte.



Dessen Miene drückte nun Entschlossenheit aus.



„Was ist hier geschehen, wer seit ihr?“



Flüsterte sie auf Quendar halb zu sich halb zu jenem Auferweckten.



Unmerklich lächelte dieser.



Dann öffnete er den Mund und sprach:



„Hirazio ist mein Name, vom Volk der Ukas, aus der Stadt Atalantea, im Land Helarion.“



Sitar lächelte unsicher und antwortet ihm:



„Mein name lautet Sitar, eine heimatlose Fee, bei den Elfen von Fejan aufgewachsen und dort steht Gelyoc, Halbtroll und Magierschüler von Nevlon."



Ihre Stimme wurde kräftiger.



"Ihr seit Ukari, wie Ihr ja selbst sagt und wir sind erfreut Euch zu sehen. Wir sind bekannt mit einem Ukari, sein Name lautet Tralzio. In seinem Besitz war der Schlüssel zu eurer Erweckung, wie es scheint.“



Hirazio blickte sie ernst an während die anderen Ukari weiter stumm blieben.



„Wie viele Jahre sind vergangen?“



Sagte er schließlich.



Sitar blickte fragend zu Gelyoc.



„Ich weiß nicht von wan ihr rechnet, aber die Menschen zählen das Jahr 1566 nach Varahm,“ antwortete der Halbtroll an ihrer Stelle.



Die Miene des Faun schien sich bei diesen Worten zu verfinstern.



"Menschen?"



"Endar."



Fügte Gelyoc rasch an.



Hirazio seufzte, „ich kenne diese Zeitrechnung nicht, aber ich fürchte, wir haben sehr lange geschlafen und es ist ein Wunder, das wir nun tatsächlich ins Leben zurück gekehrt sind, seit bedankt dafür.“



Dann huschte etwas wie ein dunkler Schatten über sein Gesicht und er fügte hinzu:



„Gibt es noch Drachen auf dieser Welt?“



Sein Blick streifte bei diesen Worten die übrigen Ukari, die in unterschiedlich halbtierischer Gestalt neben ihm standen und offensichtlich ebenso gespannt auf die Antwort waren.



„Wir retteten uns vor der endgültigen Niederlage gegen sie, in den ewigen Schlaf. Doch es gab einige wenige, die weiter kämpften.“ Fügte er nun an.



Sitar nickte, "von diesen muss unser Freund Tralzio abstammen. Die Drachen wurden nach dem zweiten Drachenkrieg, von dem Gott Aulon ins Eisland verbannt, durch ein Bündnis der Sieger.“ antwortete sie.



Einige der Ukari seufzten hörbar auf, doch Sitar schüttelte den Kopf.



„Ich fürchte aber es gibt schlechte Nachrichten, denn die Geflügelten versuchen kehren in diese Welt zurück.“



Hirazio entfuhr ein Fluch in seiner Sprache und Gelioc meinte trocken:



„Ja, schlechter Zeitpunkt, aber gerade deswegen haben wir euch erweckt. Mein Meister war der Meinung ihr verfügtet in Eurer Zeit über Waffen, mit denen man die Drachen besiegen könnte.“



Ein Faun mit dem Unterleib eines Zyrloten wandte sich mit einer schnellen Ansprache an seinen Anführer, sein Gesicht drückte Besorgnis aus.



Dann antwortete Hirazio:



„So scheint es das diese Welt, sicher nicht mehr die gleiche ist und doch die Gefahren, denen wir damals zu entkommen versuchten noch immer nicht ganz gebannt sind.“



„So ist es,“ brummte Gelyoc und zu Sitar gewandt, sagte er:



„Ich frage mich wie uns diese alten Tierbärte helfen sollen, wenn sie schon damals vor den Drachen geflohen sind?“



Hirazio hatte das offenbar verstanden und warf ihm einen ärgerlichen Blick zu.



„Es war nicht Feigheit, wenn ihr das meint Endar. Wir besaßen mächtige Waffen gegen die Drachen, aber wir waren am Ende einfach zu wenige um sie besiegen zu können.“



In dem er das sagte, wurde nun plötzlich die Doppeltür erneut aufgestoßen und eine schwer bewaffnete Abteilung Trolle stürmte mit Gebrüll herein.



Sie hatten sich offenbar von ihrem Schrecken erholt.



Sitar schnappte nach Luft und Gelyoc stöhnte vernehmlich, doch Hirazio vor ihnen, richtete sich auf und wandte sich ruckartig zu den Eindringlingen um, seine Artgenossen taten es ihm gleich.



Sie zogen zu Sitars Verblüffung, etwas aus ihren Fellen hervor, als habe es Taschen, es waren kurze leuchtende Stäbe.



Diese richteten sie nun auf die Trolle und ein flimmerndes Licht zischte den Angreifern entgegen und streckte sie allesamt nieder wie Grashalme.



Nach wenigen Augenblicken war es vorbei. Sitar und Gelyoc standen mit offenen Mündern daneben.



Doch schon erklangen Hörner und Trommeln von hinter der Doppeltür und es war mit dem Erscheinen einen noch größeren Schar von Tovoks zu rechnen.



„Es gibt kein Entrinnen,“ flüsterte Gelyoc, Sitar zu.



"Auch wenn unsere neue Freunde hier, augenscheinlich tatsächlich über Zauberwaffen verfügen. Ich nehme also zurück was ich eben gesagt habe und lass mich dafür auch gerne einen Mensch schimpfen. Vielleicht können wir sie doch gebrauchen. Falls wir hier jemals raus kommen."



Der Anführer der Ukari wandte sich unterdessen rasch wieder zu Sitar und Gellioc um und gab ihnen ein Zeichen, näher zu kommen.



Mann konnte inzwischen hören das sich weitere Trolle und diesmal wohl auch größere Wesen näherten.



"Ich erkenne dieses Volk, es waren zu unserer Zeit edle Dundar, warum greifen sie uns an?"



Sagte Hirazio.



"Sie dienen einer bösen Feenkönigin, die auch für die Befreiung der Drachen verantwortlich ist," antwortete Sitar zähneknirschend.



"Ahh!" Rief der Faun und streckte die Hand hoch empor.



"Dann werden sie sterben müssen, kämpft mit uns!"



„Was?“



Stieß Gellioc hervor „Ist er verrückt, fällt mir nicht ein, mich dieser Übermacht entgegen zu werfen.“



„Schau doch was er macht,“ antwortet Sitar.



Der Ukari betastete nun die Wand direkt neben sich, Gelyoc und Sitar erkannten, dass sie bemalt war und offenbar eine ihnen unbekannte Stadt darstellte oder einen großen Tempel, der von Mauern und Kanälen umgeben war, die in einer Richtung sich öffneten, so dass, es aussah wie ein Baum.



„So wie der Lebensbaum mit den Blutkanälen“, murmelte Sitar und warf einen kurzen Blick zurück zu dem Steinernen Baum.



Dann gab Herazio seinen Leuten irgendeine Anweisungen, die daraufhin hastige in der Kammer allerlei Gerätschaften aufsammelten.



Als sie weiter die Wand anstarrten, erschien dort plötzlich ein Lichtbogen. Hirazio gestikulierte nun drängend zu ihnen hinüber und lächelte entschlossen.



„Folgt uns, dies ist der Weg in unsere alte Heimat.“



Sitar und Gelyoc sahen sich an, dann lösten sich beide von ihrer Überraschung und schritten zu ihm.



Er wandte sich um, ging seinerseits auf die Wand zu und zu ihrem Erstaunen durch den Lichtbogen hindurch.



"Hey, das gibt es doch nicht!" Rief Gelyoc



Vor der Tür schwoll der Lärm nun erneut an und Sitar antwortete:



"Wir haben wohl keine Wahl, es ist sicher eine magisches Tür"



"Das ist sie Zweifel," antwortet er und sie folgten mit den übrigen Ukari ihm rasch nach.



~



Sie liefen durch ein Nirgendwo.



Endlos und schwerelos.



Die Ukari huschten vor ihnen dahin.



Sitar und Gelyoc waren ja schon einmal durch ein magisches Tor gegangen und kannten das Gefühl also.



Trotzdem was es unangenehm.



Doch es kam ihnen vor, als seien die Ukari darin unterwegs, als wäre es ihre zweite Heimat.



Sie ließen sich nicht treiben, sondern eilten sicheren Schrittes voran.



Dabei trugen sie an ihren Gürteln Lichter, die, die Farben der Gänge und Abzweigungen widerzuspiegeln schienen, als gäben sie ihnen Orientierung.



Sitar war sich ganz sicher, ob Hirazio und die anderen offenbar wussten was sie taten und endlich schritten sie hinaus in ein helles Licht und standen auf einer Hügelkuppe, von der aus sie in ein weitläufiges Tal blicken konnten.



Kurz waren sie geblendet vom Tageslicht, doch dann erkannten sie das Bild vor ihnen.



Es war die Stadt mit den endlos, sie umringenden Kanälen, die sie an der Höhlenwand gesehen hatten.



Der Faun wandte sich zu ihnen um und atmete hörbar erleichtert auf.



„Willkommen in Adoner.“



Nach dem ersten Erstaunen, breitete sich jedoch eine beklemmende Stille unter den Neuankömmlingen aus und Gelyoc sagte:



„Ich will Euch ja nicht zu Nahe treten, aber wenn mich nicht alles täuscht, ist das dort unten eine riesige Ruine und zwar schon ziemlich lange.“



Auf Herazios Gesicht, das nun einer weißen erstarrten Maske glich, spiegelte sich das Entsetzen, seiner Begleiter, das plötzlich sogar noch größer wurde und auch Gelyoc und Sitar ergriff.



Denn die Luft begann zu flimmern und das Bild der alten Stadt vor ihnen zitterte und bekam Risse, wie ein Spiegel in den man einen harten Gegenstand geworfen hatte.



Es fehlte auch nicht das Klirren, das in ihren Ohren tönte, das sie sich die selbigen zuhalten mussten.



Sie verloren den Boden unter den Füßen und verspürten wie sie zurück in das Tor gezogen wurden.



Ein wilder unkontrollierter Sog der sie erfasste und mit sich zog.



Sitar vernahm noch ihre eigen Schreie während sie durch die Torwege gewirbelt wurden, in Sekundebruchteilen und dann flog sie hinaus an einen neuen Ort.



Sie sah grün und braune Schatten und spürte harten Boden und dann einen Schlag auf den Kopf, bevor sie das Bewusstsein verlor.

____________________________________________________________________________________

1 AVESTA Kap. 23 Vers 19

2 Nordweide: So nennen die Menschen von Kargoll selbst ihre Heimat.

3 Lemme: Varaskonisches Maaseinheit, entspricht etwa 5 Fuß; heute nur noch selten verwendet.





HELARION


Suchts Du einen Ort der Legenden

Ist das nichts als pur Sehnsucht verschwenden



Für jene die sie immerzu blenden

Mit göttlicher Wucht, treibt er sie zur ewigen Flucht.1



Als Sitar wieder zu sich kam, blickte sie sich verwundert um.



Soweit das Auge reichte lag eine liebliche Landschaft aus sanften Hügeln vor ihr.



Sie sah einen kleinen Bach, der sich geräuschvoll über einen Wasserfall von einer Klippe in nächster Nähe in einen Teich ergoss.



Erstaunt erkannte sie dort einen merkwürdigen Steinkreis.



Sie erhob sich stöhnend aus dem Gras und rieb sich den Kopf.



Ein Stein der neben ihr lag, war offenbar der Verursacher ihrer Ohnmacht gewesen. Sie musste darauf gestürzt sein.



Irgendwie erinnerte sie das an ein Ereignis aus ihrer Vergangenheit.



Wo war sie?



Wo war Gelyoc, wo waren die Ukari?



Wieder hatte ein magisches Tor sie irgendwohin gebracht, doch dieses Mal nur sie allein, wie es schien.



Nein, sie kniff die Augen zusammen, allein war sie nicht.



Sie sah eine Gruppe Gestalten am See und einer von ihnen kam nun auf sie zu.





Sie bließ erleichtert die Luft aus den backen.



Es war Gelyoc.



Als er näher kam sah sie, dass er Wasser in seinem Mantel transportierte.



"Hey!," rief er ihr jetzt entgegen, "du bist bei Bewusstsein."



Er ließ das Wasser auf den Boden platschen.



Sie umarmten sich als er sie erreicht hatte und Sitar merkte wie die erste Anspannung von ihr abfiel.



Es war nicht nur die Erleichterung, nicht alleine zu sein.



Die Geschehnisse in der alten Ukarifeste hatten sie sehr mitgenommen, immerhin waren sie nur um haaresbreite den Tovoks entkommen.



Gelyoc forderte sie auf mitzukommnen und als sie das Teichufer erreichte, sah sie, dass auch die Ukari dort waren und lagerten.



Hirazio lächelte sie müde an.



"Dies ist nun doch das Ende unseres Volkes," Sagte er tonlos.



Sitar musste ungewollt lachen aufgrund seines hoffnungslosen Gesichtsausdrucks.



Doch dann nickte sie ernst.



"Der alte Glanz Eurer Städte zumindest liegt in Ruinen," Sagte sie nickend.



Hirazio strich sich erneut, was für ihn offenbar typisch war, über den Bart.



"Wenn es noch Nachfahren gibt, ihr spracht davon, wo leben sie? Wo befindet sich dieser Tralzio"



Gelyoc schnaubte.



"Das wüssten wir auch gerne, er wurde von uns getrennt, als wir am Wenkohr von Riesen angegriffen wurden. Möglicherweise ist er tot."



"Wo sind wir hier? das würde mich zunächst einmal mehr interessieren." Sagte Sitar.



"Schau dich um." Hirazio zeigte auf den Steinkreis.



Sie folgte seinem Blick und erkannte nun, dass es nicht wirklich Steine waren, sondern Statuen.



Statuen, halb tierisch, halb Menschlich. Es waren ebenfalls Faune.



Sie blickte verwundert zu Hirazio.



Der Ukari presste die Lippen aufeinander, sagte aber schließlich:



"Was wir durch das Tor kurz gesehen haben war ein Trugbild aus der Vergangenheit. Adoner "die Wunderbare" unsere alte Hauptstadt existieren nicht mehr."



Er holte kurz Luft.



"Unser Entsetzen darüber hätte uns fast wieder zurück an den Ort unseres Schlafes geschleudert, aber wir konnten es zum Glück verhindern."



"Wir sind also nun am selben Ort, wo einst Eure Stadt stand. Doch viele hundert Jahre später, vermute ich."



"Dies sind tatsächlich die Ruinen von Adoner im Land Helarion," sagte Gelyoc, "viel ist nicht davon übrig, aber man nennt diesen Ort heute auch, den Hain des ewigen Lebens, oder Hul. Wir befinden uns genau gesagt, in einem großen Tal im Herzen der Eskorlaren. Soweit ich es nach der Beschreibung meines Meisters weiß."



Hinter dem Statuenkreis erkannte Sitar nun plötzlich einen kleinen Wald und zu ihrer Verblüffung bewegte er sich auf sie zu.



Sie starrte, an den Ukari vorbei, diesen mit offenem Mund an.



"Die Dryaden," sagte Gelyoc.



"Sie sind die Baumhirten von Helarion, in den Legenden auch denen der anderen Völker von Arkur, heißt es, dies sei der Ort wohin die Götter ginge, nach dem letzten Drachenkrieg."



Sitar musterte Herazio skeptisch.



"Die Götter, das wart ihr nicht wahr?"



Der Ukari nickte.



"Adoner war unserer Hauptstadt und als der große Angriff kam, entschieden wir durch das Dryadentor zu gehen, nach S'Gorondir, der Bergstadt im Kohr um dort unseren langen Schlaf zu suchen."



Sitar schluckte und wies mit der ausgestreckten Hand zum Wald.



"Aber die Dryaden gibt es noch?"



Hirazio nickte und folgte ihrem Blick.



"Es ist eine Sinnestäuschung."



Er stand nun auf und sah sich an den Hängen der Berge suchend um.



"In früheren Zeiten führte eine Straße aus dem Tal, über einen Bergpass und auf der anderen Seite Richtung Meer."



"Dort liegt heute die Menschenstadt Estror," meinte Gelyoc, "das ist eine gute Möglichkeit um mit dem Schiff nach Worlen zu gelangen."



Er lächelte Sitar an.



Diese hatte inzwischen einige Schritte auf den Steinkreis zugemacht und nun sah sie plötzlich die schwarzen Streifen auf den Figuren und die verbrannte Erde.



Die Baumreihe dahinter, die ihr noch eben wie lebendig vorkamen, waren ebenfalls verkohlt und zerschmettert.



Entsetzt fuhr sie herum zu den Ukari.



"Es ist wirklich alles zerstört!" Rief sie.



Hirazio nickte mit betrübtem Gesicht.



"Drachen waren hier und das nicht nur vor Hunderten von Jahren, sondern vor ganz kurzer Zeit."



~



Tralzio war enttäuscht.



Die Gänge, die auf die Höhle folgten führten sie zwar einen halben Tag in den Berg, aber alle tieferen Zugänge waren verschüttet.



Zimoke fluchte, beschloss aber schließlich umzukehren.



Dann wurde Tralzio und alle anderen freudig überrascht, denn auf halbem Rückweg trafen sie auf Meloragh.



Die Blauelfe hatte den Angriff der Riesen und ihren Absturz mit Hilfe ihrer Magie doch überlebt und war ihrer Spur gefolgt.



Nur von Sitar und Gelyoc wusste sie auch kein Lebenszeichen zu berichten.



Dafür hatte sie beobachtet, dass die Späher abgezogen waren und glaubte dass die Treppe darum weniger riskant zu ersteigen war, als sie gedacht hatten.



Es blieb ihnen nun ohnehin kein anderer Weg, also beschlossen auch ohne Sitar weiter zu gehen und es zu riskieren.



Wenn die Vermissten es doch irgendwie geschafft hatten, würden sie durch den Berg vielleicht auch einen Weg in das Hochtal finden.



Zumindest wollten sie die Hoffnung noch nicht ganz aufgeben.



Als sie zwei Tage später endlich, nach mühevollem Aufstieg, nun auch mit den drei verbliebenen Ponys, das sogenannte Sukojang-Tor1 erreichten, welches den Eingang zum Vildsheu-Hochtal mit dem gewaltigen, langezogenem Warlavan-See bildete, waren sie froh aber auch sehr erschöpft.



Sie konnten sich jedoch keine Pause gönnen, da sie auf dem unteren Platau der Treppe einen Trupp Reiter erspäht hatten, der sehr nach Coceanischen Rittern aussah.



An den Ufern des Warlavan lagen die Dörfer und Äcker der Sorwin-Baronie und die Burg von Ewahn von Vildsheu, die den Eingang zum Gipfelpass des Nowara, des höchsten Berges des nördlichen Notawenkohr, bewachte.



Es hatte tatsächlich keine Angriffe aus der Luft gegeben, was sie jedoch mehr zum Nachdenken brachte, als wäre das Gegenteil der Fall gewesen.



Meloragh, nur knapp dem Tode entronnen, wirkte entschlossener den je und meinte darum:



"Vielleicht haben wir den Abzug der Späher Eurer Tochter zu verdanken, es wird Zeit, dass auch wir in die Offensive gehen."



Zimoke nickte.



"Ihr könntet Recht haben Gräfin, wenn alles so lief, wie ich es erhoffte, haben wir vielleicht einen Trumpf mehr in der Hand."



Tralzio stimmte ihr zu und meinte:



"Sorwin liegt trotzdem im Einflussbereich Coceons, das zeigen auch die Tovoks die ihr gesichtet habt. Es besteht die Gefahr, dass wir, wenn die Ritter uns einholen, in der Falle sitzen."



"Ihr glaubt der Baron steht nicht bedingungslos zu Elthor, ich sehe es Euch an."



Meinte die Gombar.



Meloragh drehte sich zu ihr um und zog dabei ihre Felljacke enger.



Sie lächelte dünn.



"Ich kenne Ewan gut." Sagte sie zu Tralzio gewandt.



"Er stand schon immer am liebsten auf der Seite seines eigenen Vorteils. Das könnte uns nun in die Karten spielen, wenn wir uns geschickt anstellen."



Tralzio hoffte das sie Recht hatte, denn er und auch selbst alle Gombar, würden eine friedliche Begrüßung und ein warmes Feuer, jeder Kampfhandlung vorziehen.



Unterdessen begann es zu stark zu schneien.



So, das, das Dorf Vildsheu unterhalb der Burg, als sie es nun endlich sichteten, dal lag, als habe es der Winter schon seit Wochen fest im Griff.



Als sie näher kamen, sahen sie aus mehreren Häusern Rauch aufsteigen.



Vor der Burg lag zudem eine große Zeltstadt.



"Tovoks", brummte Tralzio ärgerlich.



"Aber man sieht niemanden dort herumlaufen, merkwürdig," antwortete Meloragh.



Zimoke gab ihren fünf Gombar das Zeichen, sich nur sehr vorsichtig zu nähern, doch über den baumlosen Schneepfad dem sie vom Tor hinab auf die Hochseeebene folgten, waren sie leider zu gut zu sehen.



Tatsächlich tauchte zwischen den Zelten plötzlich drei Reiter auf und kam ihnen entgegen.



"Verfluch!" Murmelte Tralzio.



Die Fahne Coceons flatterte im Wind an dem Speer von einem der Reiter.



"Haltet Euch erst einmal zurück," flüsterte Zimoke zu Meloragh.



Die Gräfin nickte, ihr Gesicht drückte aber Widerwille aus.



Der vorderste Reiter brachte sein fast ganz weißes Ross vor ihnen zum Stehen und die anderen taten es ihm gleich.



Aus seinem bärtigen Gesicht konnte man Anspannung oder auch Vorsicht lesen, aber keine Feindseeligkeit.



"Hoh, im Namen Baron Wildsheus, wer seit ihr?"



"Ist der Baron in seiner Burg?"



Antwortet Zimoke mit einer Gegenfrage.



Der Ritter nickte, betrachte die Gombar jedoch mit zusammengekniffenen Augen.



"Ihr seit keine Tovoks?"



Zimoke zeigte ihm ihren rituellen Speer, an dem die Trollanführer ihre Clanabzeichen trugen.



"Wir sind Gombar und in Begleitung ranghoher Endar des Königreiches."



Eine Falte erschien auf der Stirn des Sprechers.



"Vor zwei Tagen zog die Garnision Tovoks, deren Zelte ihr dort vor unseren Mauern zum Teil noch seht, überraschend und über Nacht nach Coceon ab. Drachen fliegen seit einer Woche über den Gipfeln des Kohr und Gerüchte steigen den Berg hoch."



Er holte tief Luft.



"Wir sind hier oben nicht so viel Veränderung gewohnt. Seit ihr also Freund oder Feind?"



Meloragh trat neben Zimoke, nach einem kurzen Blickkontakt mit ihr.



"Ich bin die Gräfin von Elberak, Baron Ewahn kennt mich gut, bringt uns zu ihm."



Die Miene des Mannes schien sich leicht aufzuhellen, doch er sagte:



"Gräfin? Ich erkenne Euch nun, doch Elberak, so heißt es hier, sei auf der Seite des alten Königs."



Meloragh richtete sich, soweit es ihre durchfrorenen Gleider zuließen, zu voller Größe auf.



"Vergesst den Bruderstreit, die Drachen fliegen wieder, wir wurden alle verraten und müssen daher den Krieg untereinander endlich beenden."



Der Ritter wollte noch etwas erwidern, doch er überlegte es sich anders, als er die strenge Miene der Gräfin sah.



"Kommt mit," sagte er schließlich und sie folgten ihm durch die Zeltstadt und das Dorf, welches ebenfalls wie ausgestorben da lag und schließlich zum Burgto hin.



"Wenn die Tovoks hier ihr Lager hatten, ist ein Einstieg in die Feste meiner Vorväter sicher in der Nähe." Flüsterte Tralzio neben Zimoke.



Sie nickte. "Möglich, wenn sie ihn nicht ebenfalls wieder zugeschüttet haben."



Ewahn von Vildsheu war ein untersetzter Mann, der sie zuerst kühl begrüßte und mit zusammengekniffenen Mund anblickte.



Schließlich sagte er mit rauer Stimme:



"Eigentlich sollte ich Euch in Ketten legen lassen, Gräfin."



"Ihr tut es nicht, weil ihr Zweifel habt." Antworte sie kühl.



Er zog die Augenbrauen hoch und musterte die Begleiter Meloraghs der Reihe nach.



Bei Zimoke hielt er inne.



"Wir hörten Gerüchte über ein U'wang der Trolle. Ist das der Grund, dass unsere Tovoks abzogen?"



"Dafür würden nur ihre Anführer gerufen."



Sagte sie knapp.



Die Gombar hielt seinem bohrenden Blick mühelos stand, bis er ärgerlich zur Seite sah.



"Mein Volk glaubt dass es getäuscht wurde, " fügte sie nun hinzu, "ebenso wie die Menschen."



Der Baron machte eine verächtliche Handbewegung.



"Wir lassen uns nicht benutzen, außer es ist auch unser Wille."



Er schnaubte.



"Doch wir Menschen des Kohr sind auch misstrauisch."



Seine Miene hellte sich nun etwas auf und offenbarte einen noch ganz andere Charakterseite, als er schließlich vorsichtig lächelte.



"Drachen und Feen und für gewöhnlich auch Trolle oder Elfen sind nicht nach unserem Geschmack, außer sie stecken auf unseren Schwertern."



Meloragh erwiderte sein Lächeln mit einem sehr elfischen Zähneblecken.



"Euer Ritter, der uns hierher gegeleitete, hat Euch sicher bereits berichtet, dass wir die Botschaft der Versöhnung bringen. Elthor, den ihr für Euren König preist, wurde ebenfalls getäuscht und wenn ich die Geschehnisse der letzten Wochen betrachte, würde es mich nicht wundern, wenn er nicht bereits mit dem Leben dafür bezahlt hat."



Nach diesen Worten trat eine gespannte Stille ein und die Ankömmlinge wurden sich mehr denn je bewusst, dass sie noch in der kalten Eingangshalle der Burg standen, umringt von Ehwans Leuten, die mit ihren Bögen jeden von ihnen im nächsten Moment niederstrecken konnten.



Nun sahen sie auch, das die Dorfbewohner offenbar alle Zuflucht hinter den Burgmauern gesucht hatten.



Tralzio scharrte unbewusst mit den Hufen und ballte die Fäuste.



Als die Stille sie fast zu erdrücken schien, sagte der Baron endlich:



"So scheint ihr hellseherische Fähigkeiten zu besitzen Gräfin, Elthor ist tatsächlich tot, ein Bote brachte uns heute Morgen diese Nachricht und ich denke er war es bereits, bevor er König wurde."



Er schmunzelte und strich sich dabei über den Backenbart.



Die Männer ließen die Bögen sinken und der Baron bat sie endlich in die Innere Burg einzutreten.



Man wies ihnen Gemächer zu.



Etwas später, bei einem spartanischen Mal im allerdings gut geheizten Palas wurde saurer Bergwein aufgetragen und Eisfisch aus dem See.



Nachdem sich alle gestärkt hatten, fixierte Ehwan den Faun und eröffnete die Unterhaltung mit einer Frage an ihn:



"Ihr seit ein Ukari, wie ich unschwer feststelle und Euer Erscheinen hier war mir mehr noch die Einladung an Euch wert, als alle Gerede, verzeiht mir den Ausdruck Gräfin, von Versöhnung."



Tralzio nickte aber seine Miene drückte aus, dass er weiter auf der Hut war.



Aber er hatte wohl auch eine Ahnung worauf Ehwan hinaus wollte und antwortete darum:



"Ihr wisst von der alten Stadt meines Volkes? Wir nannten Sie Femlarim?"



Zimoke warf ihm einen warnenden Blick zu.



Ehwan sah es und lachte.



"Es gab hier einen ganz schönen Wirbel darum. Es war nicht der Ruf zum U'wang, der die Trolle in die Flucht trieb, denke ich. Es war ein erstaunlicher Fund in der alten Stadt."



Tralzio zog an seinem Bart und seine Stimmer wurde leise:



"Sie fanden Ukari?"



"Bei den Göttern, ja!" Polterte Ehwan.



"Wir brachten nicht viel aus ihnen heraus. Jedenfalls faselten sie von einem steinernem Baum, Tiermenschen die zum Leben erwachten und einem magischen Tor."



Ein Raunen setzte am Tisch ein.



Meloragh hatte sich als erste wieder gefasst.



"Es gibt also noch ein magisches Tor in Arkur."



Ewahn nickte.



"Es gibt vermutlich viele unentdeckte oder unbekannte Tore. Bei den Alten wundert es mich jedenfalls nicht."



Tralzio schnalzte mit der Zunge.



"Wie lange kennt ihr den Eingang zur Stadt schon?"



"Er wurde vor etwa einem Jahr entdeckte."



"Aber eine Kammer mit einem steinernen Baum bisher nicht?"



Der Baron nickte.



"Zumindest sagten die Tovoks darüber nichts. Vielleicht fanden sie es zunächst auch einfach nicht erwähnenswert?"



"Vielleicht."



Ehwan blickte den Ukari durchdringend an.



"Ihr wisst wovon ich spreche, nicht wahr?"



Tralzio räusperte sich.



"In den alten Schriften heißt es, das es ein Tor aus Adoner, unserer alten Königstadt nach S'Gorondir gab und dann funktioniert es vermutlich auch andersherum."



Meloragh die plötzlich müde wirkte wandte sich an Ehwan.



"Wisst ihr eigentlich etwas mehr über die aktuelle Lage in Coceon?"



Der Baron blies die Backen auf.



"Nun, wie ich schon sagte. Elthor und wohl auch seine Gemalin sind angeblich tot. Außerdem kursiert da irgendeine Geschichte von einem alten Schwert der Trolle. Eines der Sieben."



Sein Blick wanderte zu Zimoke.



"Aber ich glaube da wisst ihr mehr darüber als ich."



Zimoke ließ ihr spitzen Zähne sehen, antwortete jedoch nicht direkt darauf.



Darum fuhr er fort:



"Ach ja, die Drachen. Es sind grüne und silberne, die wir sahen und es hieß, sie fliegen nach Helarion oder Hul, zum hain des ewigen Lebens, letzte Zuflucht der Götter wie es in der AVESTA heißt."



Die Anwesenden blickten den Baron überrascht an.



"Also, ist das nicht dort wo einst Adoner lag?"



Meinte Meloragh.



"Hul," flüsterte Tralzio.



Er schlug die Hände vor das Gesicht.



"Ich bin ein Dummkopf!" Rief er "Da studiere ich die alten Schriften jahrelang und übersehe den Schlüssel dazu vor meiner Nase."



Er nahm die Hände runter und atmete tief durch.



"Ich fand den Schlüssel vor vielen Jahren, erkannte aber nciht seine Bedeutung."



Er machte ein säuerliches Gesicht.



"Dafür mussten mir die Götter erst einen vorwitzigen Gehilfen und Dieb ins Haus schicken."



"Ihr sprecht von Gelyoc? Fragte Meloragh.



Der Faun nickte.



"Er glaubte zwar, dass ich es nicht bemerkt hätte, aber er fand den Dolch des Hul in einem Geheimfach in meinem Turm und nahm in ohne, genau wie ich zu ahnen, welche Bedeutung er hat, mit auf unserer Reise."



Meloragh machte große Augen.



"Der Dolch ist der Schlüssel, ein Artefakt der Erweckung?"



Sagte sie.



"Er trägt den steinerne Baum auf dem Griff, das Symbol für den Hain des unendlichen Lebens."



"Daa Tor führt nach Adoner, zum Hul, ganz klar." Sagte Zimoke.



Tralzio nickte.



"Wenn die Ukari erweckt wurden, dann also mit großer Wahrscheinlichkeit durch Gelyioc und wenn die Götter es wollen ist Sitar bei ihm. Sie leben also und wenn sie mit durch das Tor gegangen sind, sind auch sie in Helarion."



"Und darum fliegen die Drachen dorthin."



"Bei Vahram!"



Meloragh stieß einen Fluch aus.



"Es gibt nur eine Möglichkeit, wenn wir ihnen schnell helfen wollen. Wir müssen auch durch das Tor."



Plötzlich kam nun ein Diener hastig in den Saal gelaufen und begab sich direkt zum Baron.



Er flüsterte ihm aufgereget etwas ins Ohr und die Miene des Burgherrn verfinsterte sich.



Er erhob sich.



"Eine Truppe coceanischer Ritter steht vor dem Tor. Sie fordern die Herausgabe einer gewissen Fee und der Gräfin von Elberak."



Tralzio und Meloragh blickten sich an.



"Wir waren bis zu einem Überfall von Schneeriesen, unterhalb des Sukojang-Tores in Begleitung einer Fee und eines Halbtrolls. Wir haben sie verloren. Sie sind möglicherweise tot oder verschollen in der Ruine der Ukari-Stadt"



Der Baron kniff die Augen zusammen.



"Aber ihr glaubt, sie könnten auch durch das Tor gegangen sein?"



"Vielleicht. Es ist eine Möglichkeit." Antworte Meloragh leise.



"Ich hörte so einiges darüber, dass eine besondere Fee gesucht wird, doch wusste niemand so genau um wen es dabei ging."



Er blickte Meloragh auffordernd an.



Die Munir nickte müde.



"Es ist eine lange und vielleicht werdet ihr sagen unglaubliche Geschichte, doch ich will Euch doch das Wichtigste, in anbetracht der Situation, schildern und dann müsst ihr selbst entscheiden."



Ehwan setzte sich wieder und gab dem Diener den Auftrag, die coceanischen Ritter noch etwas hinzuhalten.



Meloragh erzählte nun in Kürze von Sitar und von Dionels finsteren Plänen. Von den schwarzen Drachen, den Schwertern der Deniqui und den Drachentränen.



Schließlich endete sie mit der an Ehwan gerichteten Frage:



"Gibt es eine Möglichkeit in die Stadt zu gelangen und das Tor zu nutzen um ebenfalls nach Helarion zu gelangen?"



Ehwan atmete nach dem Ende ihres Vortrags hörbar durch.



Dann sagte er mit ernster Miene:



"Ich bin froh, dass ihr so offen gesprochen habt. Einiges davon hatte ich mir schon selbst zusammengereimt, doch die Dimension dessen, was ihr schildert ist natürlich eine ganz andere."



Er räusperte sich.



"Das Tor könnt ihr leider nicht mehr benutzen, die Tovoks haben die Kammern und den Zugang gesprengt, bevor sie das Lager verließen. Es gab einen Drachenpriester hier, der wie ich vermute den Kontakt zu den Drachen herstellte und ihnen die Befehle gab, eure Freunde zu jagen."



Tralzio brummte etwas in seinen Bart.



"Ich werde Euch aber Pferde geben und ihr könnt über den Hohlsteig nach Silnis, das ist die schnellste Möglichkeit nach Coceon. Auch wenn ihr weiter nach Norden wollt, führt kein Weg an Coceon vorbei. Aber ihr solltet Euch beeilen. Nehmt das hintere Tor, während ich Eure Verfolger vorne herein lasse."



Er lächelte verschwörerisch.



Meloragh seufzte und nickte.



"Gut, danke Baron, ich hatte eigentlich gehofft, wie würden ausruhen können, aber wir werden sofort aufbrechen."



~



Helovar lag in Schutt und Asche.



Es war eine große und blutige Schlacht, in der nicht nur eine Burg fiehl, sondern das ganze Land ins Chaos hätte stürzten können.



Wenn es das nicht ohnehin schon gewesen wäre.



Doch man konnte auch sagen, dass es wiedererwartend ein Wendepunkt im Krieg darstellte.



Allerdings einer mit sehr schmerzlichen Verlusten.



Algrake hatte mit ihrer Magie die Angriffe der Drachen eine Zeit lang abwehren können.



Tanystras Ritter und nicht zuletzt sie selbst an ihrer Spitze hatten heldenhaft bis auf den letzten Mann, die letzte Frau, gekämpft.



Doch sie wären alle verloren gewesen, wenn nicht die Tovoks am rechten Flügel der Angreifer plötzlich abgezogen wären und die Elfen aus Wehrs-Hain, in einem Gewaltritt das Schlachtfeld zwei Tage früher erreicht hätten.



Die Schlacht tobte trotzdem auf den Messers Schneide, denn die Sdarcs und die Gobons bildeten immer noch eine gewaltige Übermacht und die grünen Drachen, die schließlich aufgetaucht waren, rissen die Feste förmlich in Stücke.



Schließlich starb Algrake im Kampf mit drei der Grünen und Tanystra stand mit dem Rücken zur Wand.



Sie hatten zwar erfahren, dass Elthor tot sei und es schien auch so als stiftete diese Nachricht unter den coceanischen Ritter Unruhe und Streit.



Doch ihre Anführer und auch die tranoorschen Söldner trieben sie weiter unerbittlich gegen die Mauern der Burg.



Alles wäre verloren gewesen, wenn nicht ein zweiter viel größerer, goldene Drache, plötzlich und unvermittelt aufgetaucht wäre und auf seinem Rücken saß Elarell von Adrohn, Tochter Aplazahls, wahre Erbin der Krone.



Garfin erkannte sie sofort.



Und vor ihr saß noch jemand, eine Drachenreiterin in den Händen ein blitzendes Schwert, wie von den Göttern selbst gesandt.



Sie fuhren wie eine Welle des Entsetzens durch die Angreifenden grünen Drachen und die Heerscharen auf dem Boden, als sich der große Goldene auf sie stürzte und die Kämpferin auf seinem Rücken die Hälse der grünen Drachen durchtrennte wie Hanfseile.



Eine Gorifor!



Garfin sah, wie ein letztes Lächeln über Tanystras Gesicht huschte, dann brach sie zusammen. Das Gift tat endlich seine schreckliche Wirkung.



Der Elf spürte die Tränen auf seiner Wange und doch fand er die Kraft sich mit Elberaks letzten Rittern zu seinen Elfen durchzukämpfen.



Er begrüßte Mefilas, den Anführer der elfischen Truppen, im Kampfgetümmel erfreut.



Garfin schwang sich auf ein ihm dargebotenes Pferd und übernahm das Kommando.



"Elat gewa lomar, Quendi de Elarell, nima Adrohn!" Rief er wütend.



"Mit aller Kraft voran Elfen und für Elarell, Königin von Adrohn!"



~



Wer war für den heimtückischen Mord ihres Ta-Rul verantwortlich?



Es herrschte noch Tage nachdem die Nachricht zum Heer der Varasken durchgedrungen war große Verwirrung unter den Varasken-Kämpfern und das war es was Elfric und seine Sentir ausnutzten.



Sie hatten einen Frontalangriff gewagt und somit den Varasken die erste Niederlage seit fast fünfzig Jahren beigebracht.



Der erste kaiserliche Sieg, dachte Elfric befriedigt.



Allerdings unter nicht geringen Verlusten.



Außerdem, viel gewonnen hatten sie nicht.



Gol Waron war weit weg, sie konnten Pelat Weront nicht einfach aufgeben und die Lage in ihrem Rücken blieb unklar.



Das Schlimmste waren aber die Gerüchte über die Drachen.



Bauern kamen zu Scharen mit ihren Familien in die Stadt, denn immer mehr bedrohliche Schatten glitten über das Land.



Aber noch waren die Geflügelten vereinzelt und ließen sich nicht zu einem Angriff verleiten, zumindest nicht dort, wo viele Ritter waren.



Doch dann kam die Nachricht, die allen die sie hörten das Blut in den Adern gefrieren ließ.



Die Kaiserstadt selbst war von einem kleinen Drachenheer angegriffen und zu starken Teilen zerstört worden.



Die Flüchtlinge nahmen zu.



Nun kamen auch überlebende Varasken-Kämpfer und die schrecklichen Gerüchte wurden Gewissheit..



Elfric wusste gegen die Drachen gab es nur eine Möglichkeit. Die Schwerter der Deniqui und die Drachentöter von Kargoll.



Aber zuerst wollte er wissen, wo bei den Göttern sein Vater war?



~



Sorenn atmete tief durch.



Sie hatte nicht viel Zeit ihre neue Rolle anzunehmen und nicht wenig Lust, sich lieber irgendwo zu verstecken oder zu fliehen.



Doch was würde dann weiter geschehen?



Sie hatte eine Bestimmung und in der Halle, in Anwesenheit der Träne, war ihr klar geworden, das es nicht nur irgendeine Legende oder ein Märchen war, es pochte in ihr eine magische Kraft, die sie im Unterbewusstsein schon lange gespürt hatte.



So viele Kleinigkeiten, die Dinge die ihr Tunum gezeigt hatte, die Andeutungen ihrer Mutter.



Die Besuche bei Sul'rir hier in Valtraon.



Alle, außer ihr selbst, hatten sie gewusst, dass es ihr Schicksal war eine Magierin zu werden.



Doch es war noch zu früh, sie war noch so jung.



Niemand hatte damit gerechnet, dass es so schnell gehen musste, dass genau hierfür nur sie die Auserwählte war.



Sul'rir bedauerte natürlich, das es so gekommen war, doch zugleich sprach er ihr Mut zu, diese Rolle anzunehmen.



Die Angriffe auf Valtraon hatten inzwischen begonnen.



Die Zwillinge waren auch in die Innere Stadt in Sicherheit gebracht worden und nun standen sie gemeinsam auf dem Turm über der Halle und betrachteten das Zerstörungswerk des großen Schwarzen Drachen, auf dessen Schultern die Feenkönigin saß.



Ein zeitlang waren sie aufgehalten worden, durch die neuen Katapulte, Kugelwerfer, Feuersprüher und sonstigen in der Stadt der Magier entwickelten Konstrukte, doch die Magie und das Drachenfeuer der Angreifer war zu mächtig.



Die Verzweiflung unter den Werkern wuchs.



"Sie tragen mindestens drei Tränen mit sich."



Sagte Sul'rir.



"Es bleibt uns keine Wahl, wir müssen sie gemeinsam angreifen."



Die anderen nickten und Sorenn spürte sofort die magische Verbindung, die der Erzzauberer zwischen ihnen knüpfte.



Die Träne trug sie in einem Schulterbeute am Körper, doch das Gefühl, dass diese Eine nicht genügen würde wollte sich nicht verflüchtigen.



Jetzt, ganz bald würde der Angriff auch auf die Innere Stadt erfolgen.



~



Batragon wusste dass er Verrat beging, aber die Verlockung war zu groß.



Daral hatte ihm geschmeichelt, natürlich aber sie hatte auch unterschwellig gedroht.



Die Welt wie sie, sie kannten würde untergehen, auch magische Fähigkeiten zu besitzen würde dagegen nichts nützen.



Dass es den Geflügelten gelingen würde auch ohne seine Hilfe in den Besitz der Drachentränen zu gelangen stand außer Zweifel.



Also war es doch viel besser mit ihm und die Feenkönigin stand so ewig in seiner Schuld.



Angespannt blickte er zum Himmel.



Da! Tatsächlich, endlich kamen sie.



Dunkle Schatten erhoben sich vor den Wolken über dem Wald von Nevlon.



Zunächst ganz klein, dann immer größer.



Schließlich fühlte Batragon wie eine Kälte von ihnen ausging, die wie eine furchtbare Klaue der Geflügelten selbst sein Herz zu umklammern schien.



Ein winziger Moment der Panik befiel ihn, dann trat er über die Leiche Petronts hinweg ins Freie und schwenkte die Arme.



Die Drachen stießen augenblicklich auf ihn herab, als sie sahen, was er in Händen hielt.



~



Sefoma verengte die Augen zu Schlitzen.



Nun endlich war der Zeitpunkt der Rache gekommen.



Die vielen versteckten Angriffe und Hinterhalte der letzten Wochen, weit entfernt von diesem Ort, waren nur Ablenkung gewesen.



Heute war es soweit.



Sie sah auf den heiligen Baum herab, die Wachen der Hochelfen lagen tot an seinem Fuß.



Wo blieben Jayil und die anderen. Sie mussten die Träne längst gefunden haben.



Da! Sie kamen heraus und Jayil lächelte zu ihr empor.



Sie lächelte zurück und eine unbändige Freude ergriff sein Herz.



Die Träne war in ihrem Besitz. Nun würde der Auftsieg der Narim beginnen.



Ganz egal was Asgit dem silbernen Drachen versprochen hatte. Sie hatten eigene Pläne.



Sie sprang herab zu den anderen und die kleine Gruppe Grauelfen verschwand im dichten Wald von Gasfrogan.

____________________________________________________________________________________

1 Bekanntes Sprichwort der Tanjl-Priester.

2 Sukojang = Ein berüchtigter Gipfelwind, der durch das torähnliche Felsgebilde pfeift.





EPILOG


... weit entfernt vom bisherigen Geschehen.



...ein inneres Verlangen

stärker als Drachenflammen

ein Wille des Seins

ein Gedanke der Macht

den keiner verlacht

aus dem Ei steigt sie erneut,

die geflügelte Pracht. 1

Dichter Schnee fiel über den zugigen Zinnen und hohen Türmen von Hallig'tur.



Die Burg überragte in riesigen schattenreichen Umrissen, das winterlich stille Flusstal.



Gerüche und Lichter drangen aus dem Inneren.



Letztes geschäftiges Treiben und wie immer, die regelmäßige Wachablösung auf den Wehrgängen und am großen Tor.



Dampfende Dachschlote über dem Palas, die sich vom Grau des Himmels kaum abhoben.



Ferid der Wolf, wie der Endar-Waldläufer in dieser Gegend genannt wurden, spielte gedankenverloren mit zwei kleinen hölzernen Stöckchen, die er während des Abendmahles geschnitzt hatte.



Sein Blick wandert den steilen, felsigen Hang hinab, über die vielen Sturmmauern und Schutzgräben hinweg, zu den gefrorenen Ufern des breiten Flußes Morfuhl.



Es war sein letzter Abend hier, bevor er weiter Richtung Norden wollte, zum Waldläufer Treffpunkt am Ty-Ril-dar, dem Zungensteinen.



Die andere Seite des Tales, war nun mehr und mehr in die tiefen Schatten der mit großen Schritten herannahenden Nacht gehüllt, die nur seine geübten Wolfsaugen scharf durchdrangen.



Aus unterschiedlichster Entfernung konnte man die Schreie der verschiedensten Nachttiere vernehmen.



Ferid hörte auch schwach das tiefe Brüllen eines Scunt, eines großen weißen Bären in den weit entfernten Hängen des Urmir-Gebirges.



Die beiden hellen Monde Ios und Ior tauchten deutlich unter den Wolkenschleiern am Horizont hervor.



Ilor, der Dunkle, blieb wie üblich halb verborgen und mit ihnen kamen die Sterne.



Die Luft wurde merklich klarer und auch kälter, so dass Ferid fröstelnd den Umhang enger um seinen bereits stark abgewetzten Lederwams zog.



Plötzlich merkte er auf, ein großer Schatten war kurz vor der Silhouette des helleren und kleineren der zwei Monde aufgetaucht.



„Was war das, ein großer Vogel?



Doch Ferid beschlich sofort eine ungute Ahnung.



Die letzten Tage schon hatten die Gerüchte hartnäckig zugenommen.



Konnte ein Drache aus dem Urm herab gekommen sein?“



Dann sah er zu seiner weiteren Überraschung eine helles Licht, direkt dahinter aus dem Himmel fallen.



Ein göttliches Himmelsfeuer?



Es schien beinah direkt herab auf die Zinnen zu fallen.



Fasziniert beobachtete er die weiße Lichtkugel, die genauso plötzlich erlosch wie sie aufgetaucht war.



Er seufzte, was keineswegs zu seiner Überraschung, fast wie eine Art Heulen klang.



Die Nacht ist also voller Zeichen, dachte er angespannt.



Dann hörte er ein Geräusch direkt aus seiner Nähe, was ihn zurück in die Wirklichkeit brachte.



Angestrengt blickte er durch die Finsternis den Wehrgang entlang.



Da tatsächlich, der schemenhafte Schatten einer Gestalt kam langsam auf ihn zu.



„Halt, wer ist da?!“



Die Gestalt hielt abrupt inne.



Dann antwortete eine leise, weibliche Stimme:



„Lukima“.



Konnte das sein?



Ferids Herz beschleunigte etwas, seine Muskeln spannten sich an und seine Hand fand den Schwertknauf.



Die Frauengestalt, wie er nun tatsächlich erkannte, kam ganz dicht an ihn heran, so dass ihre Gesichtszüge deutlich sichtbar wurden.



Ferid holte tief Luft.



Das war eindeutig die ungewöhnlichste Frau, die er jemals kennegelernt hatte.



Unter einem unscheinbarem Umhang, trug sie ein ganz weißes, fließendes Gewandt und auch ihr langes Haar war beinah schneeweiß.



Ihr Antlitz war ebenmäßig schön aber viel zu blass für diese südlichen Gefilde, in denen sie sich befanden.



Mit von der Kälte geröteten Nase und Wangen und hell blitzenden Augen, strahlte sie ihn.



Er ahnte warum sie gekommen war und lächelte, blieb aber auf der Hut.



Dann sprach sie und ihre Stimme war melodisch, klar und deutlich:



„Wolf, ich hoffte Euch hier zu finden“



Ganz nah trat sie an ihn heran und er ließ seine Hand wie in Trance sinken.



Dann küsste sie ihn plötzlich auf den Mund und erst nach einer ihm endlos erscheinender Zeit, trat sie mit blitzenden Augen zurück.



„Ihr seit nicht nur ein Wolf," sagte sie nun, "ihr seit der Sohn eines Königs, Ferid von Sherat.“



Er überlegte kurz nickte dann aber zögernd.



Sie lächelte erneut und trat wieder auf ihn zu, umfasste mit ihren schlanken Händen seinen Körper und drückten ihn mit erstaunlicher Kraft an den ihren.



„Ich habe geträumt wir hätten ein Kind,“ sagte sie mit warmer Stimme.



"Es ist unsere Bestimmung."



Ferid lachte überrascht auf, konnte aber nicht anders als ihre Liebkosungen zu erwidern, in dem er ihr zärtlich über das Haar strich.



Seine Wolfssinne wussten genau wer sie in Wahrheit war und doch war es ihm unmöglich zu widerstehen.



Selbst durch das lästige Leder hindurch, glaubte er ihre weichen Formen deutlich zu spüren und zugleich ihren heißen Drachenatem.



Der Wein vom Abendmahl trieb ihm noch zudem die Hitze in den Kopf und alle Glieder.



"Warum nicht," murmelte er.



Dies war wie ein wunderbarer Traum.



Er packte sie in plötzlicher Entschlossenheit an der Hand und zog sie zielstrebig hinter sich her, begleitet von ihrem leisen Lachen.



Die kleinen Wachstube wurde nicht mehr benutzt, sie würde für ihren Zweck reichen.



Schon stolperten sie in wilder Umarmung hinein und sanken auf die schmale Pritsche, die dort noch stand.



„Unser Kind wird die Hoffnung der Welt“ flüsterte sie noch in sein Ohr.



„Ja, Göttin“ hörte sich Ferid zu seiner eigenen Verblüffung antworten und er hoffte, das er nicht vorzeitig aus diesem Traum erwachen würde.



Auf die Mauern fiel der Schnee wieder dichter herab als zuvor und etwa eine Stunde später stieg ein weiß glimmender, geflügelter Schatten rasch durch die Luft der Dunkelheit der Nacht entgegen und verschmolz mit den übrigen Sternen, die scharfen glitzernden Augen eines nachdenklichen Wolfes folgten ihm.

____________________________________________________________________________________

1 Aus den „Klingenden Tiraden“ von Zilat dem Flöter.





Texte: L. C. Albright

Bildmaterialien: David Revoy - Blend Foundation

Lektorat/Korrektorat: L. C. Albright



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 09.04.2016



http://www.bookrix.de/-luca10





