M. S. Wolf





Aetherlux (Teil 2)





Inhaltsverzeichnis


Aetherlux (Teil 2)

von Miriam S. Wolf





Kapitel 7: Das Gesetz der Kalushi

Kapitel 8: Therim

Kapitel 9: Tarie

Kapitel 10: Schattentanz

Kapitel 11: Das Erbe von Aetherlux

Kapitel 12: Shax

Kapitel 13: Der versiegelte Berg

Epilog





Kapitel 7: Das Gesetz der Kalushi




Birog wusste nicht wie lange sie gerannt war als sie das Lager ihres Bruders erreichte. Es war immer noch Nacht oder vielleicht auch schon wieder? Die Druidin wusste es nicht genau als sie am Ende ihrer Kräfte angelangt in Rogars Hütte stolperte.

„Um Himmelswillen Birog“ entfuhr es Rogar erschrocken als seine Schwester um Luft ringend auf die Knie viel. Er war mit einem Satz bei ihr und verhinderte gerade noch das sie vollends zusammensackte.

„Aja – Miwda – muss – aufhalten“ presste sie keuchend und stockend hervor. „Düstertal – die – Dämonen – Aja – sterben...“

„Ganz ruhig Birog, komm erst mal wieder zu Atem, ich versteh kein Wort von dem was du mir da erzählst.“

„Hol – Miwda – und – Morgana – her“ presste die Druidin mit Mühe hervor. Ihr war schwindelig und sie kämpfte mit aller Gewalt darum vor Erschöpfung nicht in Ohnmacht zu fallen. Zeitgleich regte sich Yama hinter Rogar was der Druide und seine Schwester zunächst aber gar nicht wahr nahmen.

„Du kippst mir gleich um ich lass dich jetzt doch nicht...“

„Hol – sie – her“ erwiderte Birog eindringlich. Zögernd ließ Rogar von seiner Schwester ab und eilte aus der Hütte. Birog stützte sich mit der rechten Hand am Boden ab und zwang sich ruhig gleichmäßig zu atmen. Sie hatte das Gefühl als zerreiße es ihr gleich die Lunge aber schließlich ebbte das Schwindelgefühl ab. Als sie sich schließlich leicht schwankend erhob kehrte ihr Bruder zusammen mit Miwda und Morgana im Schlepptau zurück.

„Was ist passiert“ fragte Letzteren und Rogar war erleichtert darüber das sich Birog wieder halbwegs erholt hatte.

„Aja war in der Festung Jatus und hat dein Tagebuch gefunden“ antwortete die Druidin an Morgana gerichtet. „Sie ist auf dem Weg ins Düstertal um Hilfe für Yama zu holen...“

„Was“ entfuhr es Miwda aufgebracht und sie wand sich mit funkelnden Augen zu Morgana um während diese erschrocken die Hände vor den Mund schlug. „Hast du nicht gesagt du hast dafür gesorgt das Morrigan das Tagebuch zerstört das du nie hättest schreiben dürfen!?“

„Das, das habe ich, ich hab es ihr in dem Brief vor dreizehn Jahren geschrieben, ich dachte...“

„Dein Brief hat Jatus Königin nie erreicht“ meinte da plötzlich jemand und Birog, Miwda, Morgana und Rogar wanden sich erschrocken zu Yama um welcher sich soeben benommen aufsetzte.

„Vor dreizehn Jahren stieß ich im westlichen Wald von Jatus Gebiet auf einen schwer verletzten Reiter der einen Brief bei sich trug und das unmittelbar nachdem Aja die Kraft von Aetherlux in Form eines gewaltigen Lichtblitzes zum ersten Mal freisetzte. Er stürzte von seinem Pferd als sich dieses geblendet von dem grellen Licht aufbäumte und den Reiter so ungünstig abwarf das er sich das Rückgrat dabei brach. Er selbst war ebenfalls geblendet worden und erkannte mich nicht als Kalushi als ich ihn fand. Er hielt mich für einen Menschen und flehte mich an den Brief an seiner Stelle zu Jatus Königin zu bringen ehe er in die Hände der Kalushi fiel. Das Jatus Königin, meine Mutter, meine Zwillingsschwester und die restlichen Kalushi zu jenem Zeitpunkt bereits tot waren wusste ich nicht, auch das jenes Licht von Aetherlux verursacht worden war mir noch nicht bewusst. Ich wollte dem Reiter erst nicht helfen sondern ihn lediglich kurz und schmerzlos von seinem Leid erlösen als er mir mit seinen letzten Atemzügen erklärte das die kleine Tochter von Jatu in größter Gefahr schwebe und sterben würde wenn der Brief ihre Mutter nicht so schnell wie möglich erreicht. Ich wusste das er von Aja redete, also beschloss ich dafür zu sorgen das jener Brief die Festung erreicht da ich nicht wollte das sie ihr Leben verlor obgleich ich erst kurze Zeit später erfuhr das es sich bei ihr in Wahrheit um meine kleine Halbschwester handelte. Als ich Richtung Festung eilte stieß ich auf Ajas Falken Akuma mit dem ich schon bei meiner ersten Begegnung mit ihr Bekanntschaft gemacht hatte. Er war verletzt aber da ich nicht so recht wusste wie ich dicht genug an die Festung Jatus herankommen sollte um den Brief abzuliefern flickte ich das kleine Tier so gut zusammen wie ich konnte und schickte ihn damit los. Anschließend kehrte ich um und fand meinen ganzen Stamm tot vor. Entsetzt darüber und ohne zu verstehen was geschehen war machte mich auf die Suche nach meiner Zwillingsschwester Yamuna und meiner Mutter. Ich fand schließlich ihre reglosen Körper auf jener Lichtung wo Jatus Königin von ihnen getötet wurde. Zuerst dachte ich sie wären ebenfalls tot, doch Yamuna atmete noch. Ich versuchte ihr zu helfen aber es war zu spät, sie starb kurz darauf in meinen Armen nachdem sie mir erzählt hatte was geschehen war und mich um einen letzten Gefallen bat: Sie wollte das ich Aja töte und das um jeden Preis. Als ich sie fragte warum sie wollte das ich ein kleines, unschuldiges Mädchen töte erzählte sie mir die Wahrheit über Aja und deren Verbindung zu mir. Sie meinte ihretwegen hätte unser Vater den Stamm im Stich gelassen und deswegen müsse sie sterben...“ Betretenes Schweigen breitete sich in Rogars Hütte aus und es dauerte eine Weile bis Birog ihre Sprache wieder fand und zögernd an Yama gewandt meinte:

„Du hast deiner Zwillingsschwester ihren letzten Gefallen um den sie dich bat nicht erfüllt und stattdessen beschlossen Aja zu beschützen, wie kam es dazu, ich meine du hast an dem Tag durch ihre Hand fast deine ganze Familie und deinen Stamm verloren...“

„Aja war damals noch ein Kind, sie konnte weder etwas dafür das mein Vater seinen Stamm für die Liebe zu einer Menschenfrau verlassen hat noch dafür das man ihr die Bürde Aetherlux zu tragen auferlegt hat und das auch noch ohne ihr Wissen...“

„Das ist wahr“ meinte Morgana leise und zu tiefst betroffen. „Du musst mich dafür furchtbar hassen...“

„Das spielt keine Rolle“ erwiderte Yama. „Das einzige was jetzt wichtig ist, ist zu verhindern das Aja das Düstertal erreicht.“

„Ich kümmere mich darum“ erwiderte Miwda.

„Warte“ rief Birog doch der weibliche Kalushi war schon mit einem Satz ins Freie verschwunden.

„Sie wird Aja schon einholen“ meinte Yama.

„Da bin ich mir nicht sicher“ erwiderte Birog. „Miwda meinte erst gestern sie kenne den Weg zum Düstertal nicht mehr genau, was wenn sie Aja verfehlt und diese vor ihr dort ist?“

„Daran hab ich gar nicht gedacht“ entfuhr es Morgana erschrocken und sie eilte nach Draußen, doch von Miwda war weit und breit keine Spur mehr zu sehen.

„Was machen wir jetzt“ fragte Birog. „Ich mach mir echt Sorgen...“

„Ich kenne den Weg“ meinte da Yama.

„Aber du bist schwer verletzt und kannst kaum...“

„Das lässt sich ändern“ unterbrach Yama Morganas Einwand.

„Wie meinst du das“ fragte Birog irritiert.

„Du kannst das ändern“ fuhr Yama an Morgana gewandt fort und ignorierte Birogs Frage.

„Wie soll ich...“

„Miwda hat dich doch unsere Medizin gelehrt, hab ich recht?“

„Ja aber...“

„Dann hat sie dir sicher einmal von einem Gift erzählt das man in eurer Sprache „Seelenblut“ nennt.“

„Ja, hat sie. Nimmt man dieses Gift zu sich stärkt es einen zu nächst in dem es sämtliche Kraftreserven, auch die verborgenen und ungenutzten im Körper mobilisiert. Für eine Weile ist man so in der Lage Dinge zu tun die einem normal nicht möglich wären. Doch nach einiger Zeit kehrt sich die Wirkung ins Gegenteil um und das Gift fängt an einen völlig zu erschöpfen. Es entzieht einem alle Energie, alle Kraft und wenn man nicht rechtzeitig das Gegengift zu sich nimmt bricht man vor Erschöpfung einfach zusammen und stirbt...“

„Das ist richtig“ meinte Yama. „Ich möchte dennoch das du das Seelenblut für mich zusammenbraust damit ich Aja folgen und sie aufhalten kann.“

„Das kommt nicht in Frage“ erwiderte Morgana entsetzt. „Wenn ich das tue verurteile ich dich damit zum Tode, ich weiß nicht wie man das Gegengift...“

„Das spielt keine Rolle“ unterbrach Yama Morgana. „Ich war schon in dem Moment zum Tode verurteilt als mich Ahrimas Speer durchbohrte, und das weißt du so gut wie ich...“

„Aber vielleicht...“ Morgana brach ihren Satz ab als Yama mit dem Kopf schüttelte und meinte:

„Hilf mir meine kleine Schwester zu retten, sie ist das einzige was mir noch geblieben ist und mir etwas bedeutet...“

„Selbst wenn ich zustimmen würde das Seelenblut für dich zusammenzubrauen, ich könnte es nicht weil man dafür eine Zutat braucht die es nur im Düstertal gibt.“

„Feuertau“ meinte Yama.

„Ja, woher...“

„Das ist unwichtig“ unterbrach der Kalushi Morganas Satz. „Wo ist der kleine Beutel den ich um den Hals trug?“

„Den hab ich an mich genommen als wir dich zusammengeflickt haben da er im Weg war, hier.“ Morgana löste einen kleinen Lederbeutel von ihrem Gürtel und wollte ihn Yama geben doch dieser meinte nur:

„Den brauchst du, darin ist Feuertau.“ Morgana zögerte, doch schließlich nahm sie den Beutel widerwillig entgegen und verließ die Hütte.

„Gibt es keine andere Möglichkeit, Aja wird es Morgana nie verzeihen wenn sie erfährt das sie dieses Gift für dich zusammen gemischt hat“ meinte Rogar der die ganze Zeit schweigend zugehört hatte zögernd.

„Nein, gibt es nicht, es sei den du beherrscht Magie die stärker ist als die von Ahrima“ erwiderte der Kalushi. Der Druide schüttelte etwas betreten den Kopf.

„Wie viel Zeit bleibt dir wenn du das Seelenblut zu dir genommen hast“ fragte Birog zögernd.

„Das hängt davon ab wie schnell ich meine Kraftreserven verbrauche“ antwortete Yama.

„Könnte jemand aus deinem Stammes das Gegengift herstellen?“

„Warum willst du das wissen?“

„Wenn du bis zu deinem Stamm kommst ehe die Wirkung des Seelenblutes ins Gegenteil umschlägt können sie dir helfen...“

„Bis zu meinem Stamm ist es viel zu weit.“

„Verstehe“ meinte die Druidin nachdenklich während sie sich erhob.

„Wohin...“

„Zu Nuada und Lugh“ antwortete Birog und beantwortete so die Frage ihres Bruders bevor er diese zu Ende gestellt hatte. Anschließend verließ sie die Hütte Rogars und begab sich zur Unterkunft Nuadas. Letzteren sammelte zusammen mit Gwen gerade ein wenig Holz für die Feuerstelle im Haus während der kleine Wolf des Mädchens mit etwas Abstand hinterher tapste.

„Hallo Birog“ begrüßte Nuada die Druidin lächelnd und Gwen lief strahlend zu ihr um sie einmal kurz zu drücken.

„Wo mit hab ich das denn verdient“ fragte Birog etwas verdutzt darüber.

„Du hast Aja mit den Dämonen geholfen und auf sie aufgepasst, deswegen“ erwiderte das Mädchen lächelnd.

„Nun guck doch nicht so verdattert Birog“ meinte Nuada lachend. „Hast du etwa gedacht das hätte sich noch nicht im ganzen Lager herumgesprochen?“

„Naja, ich... , also eigentlich war es ja Aja die auf mich aufgepasst hat und nicht...“

„Sei nicht so bescheiden, Rogar hat uns schon längst alles erzählt.“ Birog senkte etwas verlegen den Blick, dann sah sie sich suchend um.

„Suchst du Lugh“ riet Gwen während sie sich ganz langsam ihrem Wolf näherte und ihn behutsam an der Nase stupste.

„Ja, woher...“

„Ich hab nur geraten.“

„Lugh ist kurz zum Fluss gelaufen, er müsste gleich wieder da sein. Warum kommst du nicht mit nach Drinnen auf eine Tasse Tee bis er zurück ist.“

„Ich setzt welchen auf“ entfuhr es Gwen und sie eilte fröhlich vor sich hin summend nach Drinnen, dicht gefolgt von ihrem kleinen Wolf.

„Das Tier hat sich aber schnell an Gwen gewöhnt“ meinte Birog und sie nahm Nuada ein wenig Holz ab um es in die Hütte zu tragen.

„Ja, das ist wahr. Seit Aja hier war und dem kleinen zu seiner toten Mutter gefolgt ist wird er immer zutraulicher. Es wirkt fast so als hätte sie dem kleinen Wolf erklärt das Gwen von jetzt an seine neue Mama ist.“

„Vielleicht hat sie das ja getan“ antwortete Birog nachdenklich während sie an die tiefe und enge Verbindung zwischen Aja und ihrem Falken Akuma denken musste. „Sie scheint ungewöhnlich gut mit Tieren umgehen zu können.“

„Wie unser Volk“ meinte Nuada lächelnd während sie die Hütte dicht gefolgt von Birog betrat.

„Ich bin fast fertig“ meinte Gwen während sie eilig getrocknete Kräuter auf drei Hölzerne Becher aufteilte.

„Nicht ganz so viel meine Kleine“ meinte Nuada lächelnd woraufhin Gwen wieder ein bisschen was von den Kräutern aus den Bechern nahm.

„So ist es gut.“

„Die Kräuter haben Lugh und ich selber gesammelt“ meinte Gwen stolz während sie vorsichtig kochendes Wasser von der Feuerstelle nahm und die Becher bis knapp unter den Rand damit füllte.

„Aus dir wird noch eine richtige Druidin“ meinte Birog lächelnd während sie sich auf Nuadas Bitte hin setzte.

„Das sagt Lugh auch immer.“

„Was sag ich immer“ fragte da jemand und Lugh betrat die Hütte.

„Da bist du ja wieder“ begrüßte ihn Gwen erfreut und beantwortete dem jungen Druiden seine Frage.

„Aus dir wird ja auch langsam eine richtige Druidin, du hast schon einen Wolf, kennst schon viele Kräuter und kannst mittlerweile sogar das Wetter recht gut voraussagen.“

„Warte, ich mach dir auch einen Tee“ meinte Gwen die leicht errötet war während sie eilig einen vierten Becher Tee zurecht machte. Während dessen wand sich Birog an den jungen Druiden und meinte:

„Gut das du jetzt da bist, ich muss dich um etwas bitten.“

„Mich“ fragte Lugh verdutzt während er an seiner dampfenden Tasse Tee nippte. Birog nickte.

„Um was geht’s?“

„Ich bräuchte deinen Nagu für eine Weile.“

„Nagu, wozu...“

„Um Yama an die Grenze des Düstertales zu bringen in der Hoffnung Aja zu erwischen bevor sie es betritt.“

„Aja will ins Düstertal“ fragte Nuada erschrocken.

„Ja, sie befindet sich bereits auf dem Weg dort hin.“

„Das Düstertal“ meinte Gwen und wurde bleich im Gesicht. „Ist das nicht der Ort von wo die Dämonen kommen?“

„Richtig.“

„Warum sollte sie da freiwillig hingehen“ fragte Lugh. „Ich halte Aja ja für ein wenig merkwürdig aber nicht für lebensmüde...“

„Sie will Hilfe für Yama holen, damit er nicht stirbt und die findet sie nur im Düstertal.“

„Yama, so heißt doch der Kalushi der zu uns ins Lager kam um Aja Aetherlux zurück zu geben, hab ich recht“ fragte Lugh.

„Ja“ antwortete Gwen. „Außerdem war er es der mir das Leben gerettet hat als ich fast im Fluss ertrunken wäre.“

„Das hast du gar nicht erzählt“ meinte Nuada ein wenig vorwurfsvoll.

„Tut mir leid, ich wusste nicht wie ich erklären sollte das ich von einem Dämon gerettet wurde...“

„Wie auch immer“ meinte Birog. „Yama wurde schwer verletzt als die Dämonen das Lager angriffen und nur jemand aus seinem Stamm im Düstertal kann ihm helfen. Das ist der Grund warum Aja sich auf den Weg dort hin gemacht hat. Wenn er von dort keine Hilfe bekommt stirbt er und das will sie um jeden Preis verhindern.“

„Wenn er so schlimm verletzt ist kann er ihr aber doch unmöglich folgen, nicht mal mit Nagus Hilfe“ meinte Lugh.

„Das ist so nicht ganz richtig. Rogar hat euch sicher von der fremden Frau erzählt die mit einem weiblichen Kalushi und einigen Krieger in unser Lager kamen um uns mit den Dämonen zu helfen, hab ich recht?“

„Ja, hat er, ihr Name ist Morgana.“

„Richtig und sie ist eine Heilerin. Sie stellt gerade ein Gift namens Seelenblut her. Yama hat sie darum gebeten. Wenn er dieses Gift zu sich nimmt ist er für eine gewisse Zeit in der Lage seine verborgenen Kraftreserven zu mobilisieren und Aja zu folgen. Allerdings kehrt sich die Wirkung des Seelenblutes um sobald jene Kraftreserven verbraucht sind und tötet ihn letztendlich. Er hat vor Aja zu Fuß zu folgen wodurch er einen Großteil seiner Kräfte verloren haben wird ehe er das Düstertal erreicht. Wenn er jedoch auf Nagu reiten könnte schont er seine eigenen Kräfte und er schafft es vielleicht bis zu seinem Stamm wo sie ihm helfen können. Natürlich hab ich nicht vor Nagu ins Düstertal hinein zu führen, deswegen meinte ich bis zu dessen Grenze. Anschließend kehre ich mit ihm um und bring ihn zu dir zurück. Das zumindest war meine Idee falls du damit einverstanden bist.“

„Ich bin mir nicht sicher ob Nagu zulässt das ein Kalushi auf seinem Rücken reitet. Bei dir mach ich mir keine Sorgen, du hast mir ja beim zähmen geholfen und bist auch schon mal auf ihm geritten aber Yama...“

„Ich würde es gerne versuchen. Yama bedeutet Aja sehr viel und es ist die einzige Möglichkeit die mir eingefallen ist um zu helfen ihm das Leben zu retten...“

„Bitte Lugh, lass es Birog versuchen“ meinte Gwen flehend in deren Augen Tränen schimmerten.

„In Ordnung, lass uns sofort aufbrechen“ meinte Lugh und legte Gwen tröstend die eine Hand auf den Kopf.

„Glaubt ihr denn ihr könnt Aja einholen und von ihrem Vorhaben abbringen“ fragte Nuada besorgt.

„Nagu kann viel schneller laufen wie ein Pferd, wenn es also ein Tier gibt das es schaffen kann sie einzuholen dann Nagu. Und wenn es jemanden gibt der Aja von einer so lebensmüden Idee abbringen kann dann ist das Yama, auf ihn hört sie am ehesten. Und wenn er ihr versichert das er zu seinem Stamm geht kann man sie vielleicht dazu überreden mit zurück zum Lager zu kommen oder zumindest weg vom Düstertal...“

„Du klingst nicht sehr überzeugt von letzteren“ meinte Nuada leise an Birog gewandt so das Gwen die eben mit Lugh zur Tür hinaus eilte es nicht hören konnte.

„Bin ich auch nicht, Aja ist ein elender Sturkopf. Aber was besseres fällt mir nicht ein...“

„Ich drück euch die Daumen das ihr sie davon abhalten könnt ins Düstertal zu gehen. Ich kenne diesen Ort zwar nur aus Geschichten aber ich glaube nicht das ihre Überlebenschance dort sehr hoch ist, ganz gleich wie stark sie auch sein mag. Und natürlich drück ich euch auch die Daumen das Nagu zulässt das Yama auf ihm reitet. Weiß Letzteren überhaupt schon etwas von deinem Plan?“

„Nein.“

„Oh je, na dann beeile dich besser ehe er so aufbricht.“

„Ja. Danke für den Tee.“

„Gern geschehen“ antwortete Nuada und Birog eilte aus der Hütte um zu Lugh und Gwen aufzuschließen.

„Wir zwei holen Nagu zum Lager“ meinte Lugh an Birog gewandt. „Geh du am besten zu dieser Morgana und sag ihr der Kalushi soll ja nicht aufbrechen ehe wir das mit Nagu versucht haben.“ Die Druidin nickte und die drei trennten sich. Während Gwen und Lugh im Wald verschwanden eilte Birog zurück zu Rogars Hütte. Morgana war mit dem Seelenblut noch nicht dort gewesen also begab sich Birog zu Danus Hütte. Sie hatte Glück, Morgana war dort und zerdrückte soeben behutsam den Feuertau.

„Ich bin fast fertig“ meinte Morgana als sie Birog entdeckte. Danu reichte ihr ein bläuliches Kraut welches Morgana ebenfalls zerdrückte.

„Deswegen bin ich nicht hier, ich hab eine Idee wie wir Yamas Zeitspanne verlängern können so das er es vielleicht bis zu seinem Stamm schafft damit sie ihm helfen können.“

„Ich bin ganz Ohr“ meinte Morgana und hörte sich Birogs Vorschlag aufmerksam an. Als diese geendet hatte meinte Morgana:

„Das bedeutet also du willst zusammen mit Yama aufbrechen, verstehe ich das richtig?“

„Ja. Nagu lässt sich nur von Lugh und mir kontrollieren und lenken, außerdem kann ich Yama im Kampf helfen sollten wir unterwegs angegriffen werden.“

„Falls er überhaupt zulässt das du mitkommst. Ich kenne Yama nicht sehr gut aber er ist ein Kalushi und diese halten im Normalfall nicht viel von der Zusammenarbeit mit einem Menschen. Es ist gut möglich das er Aja lieber zu Fuß folgt als zusammen mit dir auf Nagus Rücken zu reiten. Du musst wissen das die Kalushi, gerade die männlichen über ein sehr stolzes Wesen verfügen, sie lassen sich nicht gerne helfen.“

„Aber Yama weiß wie stur Aja sein kann und die Wahrscheinlichkeit das sie sich zum Umkehren bewegen lässt ist größer wenn er ihr versichern kann das er genug Kraft hat um selbst bis zu seinem Stamm zu kommen.“

„Da könntest du Recht haben, allerdings bin ich mir nicht sicher ob Aja zulässt das er in seinem Zustand alleine dort hin geht...“

„Aber selbst wenn nicht ist es doch besser die beiden gehen zusammen ins Düstertal als nur sie alleine...“

„Aja hat keine Chance im Düstertal zu überleben, egal ob Yama bei ihr ist oder nicht und das weiß er. Jeder Dämon dort wird versuchen sie zu töten und die Kalushi ganz besonders“

„Warum ausgerechnet die Kalushi, Aja ist doch zur Hälfte eine von ihnen?“

„Ja und genau das ist der Grund dafür.“

„Das verstehe ich nicht, wieso...“

„Weil das oberste Gesetzt der Kalushi die Vereinigung von ihrem Volk mit dem der Menschen verbietet. Wer dagegen verstößt wird mit dem Tod bestraft und ich bin nur noch am Leben weil ich mich vom Gebiet der Kalushi fern halte. Sollte ich es je wieder betreten töten sie mich. Und die Tatsache das es Aja gibt macht das ganze nur noch schlimmer. Yamun war einst der Stammesführer von ihnen und somit ist die bloße Existenz meiner Tochter eine fürchterliche Schande für sie. Sollte sie das Gebiet der Kalushi jemals betreten und man erkennt dort was sie ist, töten sie sie nicht einfach, sie richten sie hin und das auf eine Art und Weise die so grausam ist das du es dir nicht einmal ansatzweise vorstellen kannst. Ich hab einmal eine Hinrichtung der Kalushi gesehen und die Bilder von damals verfolgen mich heute noch...“ Morgana schwieg während Birog sie betroffen und mit einem dicken Kloß im Hals anstarrte.

„Wie auch immer, lass uns aufhören darüber zu reden. Das Seelenblut ist fertig und die Zeit drängt. Aja läuft fast so schnell wie ein Kalushi und dementsprechend größer wird ihr Vorsprung und das von Minute zu Minute. Bring das Gift zu Yama und versuch ihn von deiner Idee mit Nagu zu überzeugen. Ich hole eben noch etwas das ich dir unbedingt geben möchte bevor du aufbrichst.“ Mit diesen Worten füllte Morgana das fertige Seelenblut in einen Becher, reichte ihn Birog und eilte in jene Richtung in der ihre Krieger das Lager aufgeschlagen hatten. Die Druidin betrachtete die zähe, blutrote Flüssigkeit in dem Becher mit einem flauen Gefühl im Magen. Was sie eben von Morgana erfahren hatte machte ihr Sorgen. Was wenn Aja sich nicht davon abhalten ließ das Gebiet der Kalushi zu betreten um Yama dort hinzubringen damit sie im halfen? Sie selbst hatte nicht die Kraft sie im Notfall mit Gewalt daran zu hindern und Yama war geschwächt. Selbst wenn das Seelenblut ihn stärkte war sie sich nicht sicher ob seine Kräfte ausreichen würden um Aja wenn es sein musste gewaltsam vom Gebiet seines Stammes fern zu halten. Während Birog darüber nachdachte wand sie sich um und ging zu Rogars Unterkunft zurück. Als sie deren Eingang erreichte wusste die Druidin das Nagu alleine zum Lager ihres Bruders zurückkehren würde sobald sie die Grenze des Düstertales erreichte.

„Ich werde Aja folgen, egal ob sie umkehrte oder das Düstertal betritt und egal was sie dazu sagt“ dachte Birog bei sich, atmete einmal tief durch und betrat die Hütte ihres Bruders. Yama der Morgana erwartet hatte sah Birog misstrauisch an.

„Das Seelenblut“ meinte die Druidin und reichte dem Kalushi zögernd den Becher.

„Wo ist Morgana?“

„Sie wollte etwas holen.“ Yama starrte Birog noch einen Moment misstrauisch an, dann trank er das Gift in mit einem Zug aus. Kaum das er das getan hatte krachte der Holzbecher scheppernd zu Boden und der Kalushi faste sich mit einem schmerzerfüllten Keuchen an die Kehle. Innerhalb weniger Sekunden erschienen etliche schwarze Äderchen auf Yamas Gesicht und breiteten sich mit rasender Geschwindigkeit über seinen ganzen Körper aus. Der Kalushi wand sich vor Schmerzen und es wirkte so als würde er jeden Moment ersticken.

„Yama“ entfuhr es Birog entsetzt und sie wollte ihm zur Hilfe eilen doch ein lautes, bedrohliches Knurren kam aus der Kehle des Dämons. Es erinnerte die Druidin sehr stark an ein in der Falle sitzendes Raubtier das fest entschlossen war bis zu seinem letzten Atemzug zu kämpfen.

„Bleib weg von ihm“ rief jemand hinter Birog und Morgana zog sie unsanft am Arm zurück Richtung Eingangstür. Zeitgleich schlug Yama Halt suchend seine Klauen in die Wand von Rogars Hütte und hinterließ tiefe Furchen im Holz. Dann war es vorbei und er löste schwer keuchend und immer noch mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht seine Krallen aus dem Holz. Die schwarzen Äderchen verschwanden und Morgana schob sich vorsichtig an Birog vorbei.

„Geht es wieder“ fragte sie zögernd.

„Ja“ erwiderte der Kalushi knapp. „Wie lange dauert es bis die Wirkung des Giftes seine volle Wirkung entfaltet?“

„Ich weiß es nicht genau, vielleicht ein paar Minuten, vielleicht ein paar Stunden. Ich hab das Seelenblut noch nie hergestellt und kann nur raten...“

„Das nützt mir nichts, ich breche sofort auf.“

„Warte“ meinte Birog als Yama Anstalt machte die Hütte zu verlassen.

„Aus welchem Grund Druidin?“

„Mein Name ist Birog“ antwortete die Angesprochene ein wenig verärgert ehe sie Yama von ihrem Plan mit Nagu erzählte.

„Kommt nicht in Frage“ meinte der Kalushi knurrend. „Du bist ein Mensch und ich hab weder Lust noch Zeit auf dich aufzupassen sollten auf dem Weg zum Düstertal Dämonen auftauchen!“

„Ich bin eine Kriegerin und kann mich sehr gut selber verteidigen, du brauchst nicht auf mich aufzupassen.“

„Wenn ich mich recht entsinne konntest du dich gegen Ahrima nicht selber behaupten.“

„Vielleicht nicht gegen einen Dämon wie ihn aber von den anderen die das Lager angriffen hab ich mehr wie einen getötet und du konntest gegen Ahrima auch nicht viel ausrichten, oder?“ Yama warf Birog einen zornigen Blick zu doch sie hielt diesem entschlossen stand und meinte schließlich:

„Du kennst Aja sehr viel besser wie ich und weißt das sie sich eher davon abhalten lassen wird das Düstertal zu betreten wenn du auf sie den Eindruck machst kräftig genug zu sein um bis zu deinem Stamm zu gelangen. Außerdem musst du ihr ja auch nicht zwingend sagen was Morgana dir gegeben hat um dich zu stärken und was für Nebenwirkungen das Gift hat, oder?“ Birog schwieg während sie Yamas Reaktion abwartete.

„Er denkt darüber nach“ dachte sie bei sich und hoffte das er ihr letztendlich zustimmen würde. Er zögerte als Birog noch ein Argument ein viel das sie vorbringen konnte.

„Und wenn wir tatsächlich von Dämonen angegriffen werden gegen die ich nichts ausrichten kann zwingt dich niemand mir zu helfen, du kannst mich einfach zurück lassen.“

„Das tue ich, verlass dich darauf“ erwiderte Yama mit einem Blick den Birog beim besten Willen nicht deuten konnte.

„Dann wäre das ja geklärt, Lugh und Gwen müssten jeden Moment mit Nagu das Lager erreichen.“

„Warte“ meinte Morgana die die ganze Zeit schweigend zugehört hatte. „Nimm das hier mit...“ Sie reichte Birog etwas langes in Stoff eingeschlagenes.

„Was ist das“ fragte die Druidin.

„Zwei Krummschwerter und zwei Langdolche aus dem schwarzen Metall von Ahrimas Rüstung. Sie sind so scharf das man damit mühelos die feste Haut eines Dämons durchdringen kann. Die Dolche sind für dich bestimmt, die Schwerter für Aja. Ich bin überzeugt das euch beiden diese Klingen gute Dienste leisten werden...“

„Danke“ entfuhr es Birog etwas perplex. Sie hatte mit vielem gerechnet aber nicht mit so etwas.

„Und das hier nimm bitte ebenfalls mit“ fuhr Morgana fort und gab der Druidin einen Lederbeutel und eine kleine hölzerne Dose.

„Eine Heilsalbe und ein Pulver mit dem man Blutungen stoppen kann. Yama kann dir denke ich zeigen wie genau man es anwendet sollte es nötig sein...“ Birog befestigte den Beutel und die Dose sorgfältig an ihrem Gürtel. Dann verließ sie zusammen mit dem Kalushi Rogars Hütte.

„Passt auf euch auf und bringt Aja zurück“ meinte Morgana leise und sah den beiden besorgt hinterher. Mittlerweile war die Sonne vollständig aufgegangen und fast das ganze Lager auf den Beinen. Die Druiden warfen Yama misstrauische Blicke zu doch die Tatsache das er sich in Begleitung Birogs befand schien sie zu beruhigen. Soeben tauchten Lugh und Gwen auf. Letzteren saß hinter dem jungen Druiden auf Nagus Rücken. Als sich Birog und Yama näherten fletschte der riesige Berglöwe knurrend die Zähne und Lugh sorgte mit einem Zug an dessen Nackenfell dafür das er stehen blieb.

„Ganz ruhig“ meinte der Junge und tätschelte sanft den Hals seines treuen Freundes woraufhin sich dieser entspannte und Yama mit misstrauischem Blick und schief gelegten Kopf anstarrte. Während dessen rutschte Gwen vom Rücken der Raubkatze und ging zögernd auf den Kalushi zu welcher sie stirnrunzelnd musterte.

„Ich, ich konnte mich noch gar nicht richtig für deine Hilfe am Fluss bedanken“ meinte Gwen scheu. „Du hast mir das Leben gerettet und ich...“

„Spar dir das Kleine“ unterbrach der Kalushi Gwens Satz während er an ihr vorbei auf Nagu zu ging welcher ihn immer noch misstrauisch anstarrte. Lugh glitt ebenfalls von dessen Rücken und trat zur Seite. Der Kalushi sagte etwas in einer fremden Sprache zu dem Tier während er mit der einen Hand dessen Schnauze berührte. Zu Lughs Erstaunen senkte Nagu seinen Kopf und ließ sich schnurrend von dem Kalushi tätscheln.

„Beeindruckend“ meinte Birog während Gwen Yama einen Moment sprachlos anstarrte und schließlich fragte:

„Was war das für eine Sprache?“

„Meine Sprache“ erwiderte der Kalushi ohne sich zu ihr umzudrehen. Dann, ehe irgend jemand reagieren konnte schwang er sich geschmeidig auf den Rücken der Raubkatze und diese ließ es bereitwillig geschehen.

„Unmöglich“ entfuhr es Lugh verdattert. „Nagu hat noch nie zugelassen das sich ein Fremder auf seinen Rücken setzt...“

„Ich verspreche dir gut auf ihn aufzupassen, Druidenjunge“ meinte Yama während er sich ungeduldig zu Birog umwand und fragte:

„Brauchst du eine extra Einladung oder hast du es dir anders überlegt?“

„Nein“ erwiderte die Druidin etwas verärgert während sie die Waffen die ihr Morgana gegeben hatte auf ihrem Rücken festband. Dann schwang sie sich leichtfüßig hinter Yama und konnte sich gerade noch rechtzeitig an dessen Kleidung festhalten als dieser auch schon einen kurzen Befehl in seiner Sprache gab und das Tier ohne Vorwarnung und mit langen Sätzen in den Wald hinein rannte. Ein weiterer Befehl Yamas sorgte dafür das Nagu die Richtung änderte und zum Bergpass lief. Die Raubkatze war ungeheuer schnell und schien das Gewicht von Yama und Birog kaum zu spüren. Bereits wenige Stunden später passierten sie das zerstörte Tor von Jatus Festung und ließen letzteren schließlich hinter sich. Nagu wand sich automatisch gen Westen und Birog fragte sich unwillkürlich wie Yama das anstellte. Er hatte keine weiteren Befehle in seiner Sprache gegeben und seine Beine oder Arme schien er auch nicht zu benutzen um das Tier zu lenken.

„Als könne er Nagu alleine durch seine Gedanken führen“ dachte sie bei sich. Während des ganzen Ritts sprach der Kalushi kein Wort mit Birog und als es anfing zu Dämmern erreichten sie eine schier endlose Ebene. Als Yama Nagu stoppte fragte Birog:

„Warum halten wir an?“

„Ich muss etwas überprüfen.“ Der Kalushi ging in die Hocke und untersuchte ein paar fast verblasste Spuren am Boden. Nach einer Weile erhob er sich wieder und meinte:

„Das Miwda hier war ist erst wenige Stunden her doch Ajas Vorsprung ist sehr viel größer als erwartet, wir müssen uns beeilen.“ Mit diesen Worten stieg der Kalushi wieder vor der Druidin auf den Rücken des Berglöwen welcher augenblicklich los lief. Die Ebene war aufgeweicht und Nagu folgte einer für Birog im Dunkeln nicht mehr sichtbaren Spur die strikt gen Westen zu führen schien.

„Wessen Spur folgen wir, der von Aja“ fragte Birog nach einer Weile zögernd.

„Ajas Spuren sind schon seit einer Stunde nicht mehr zu erkennen“ antwortete Yama knapp.

„Also folgen wir der Spur Miwdas“ dachte Birog bei sich und schwieg wieder. Sie hatte längst erkannt das Yama nicht sonderlich gesprächig war. Nach einigen Stunden viel Birog auf das Nagu langsamer zu werden schien. Auch Yama schien das zu bemerken und er lenkte die Raubkatze ein Stück gen Norden wo sie auf einen kleinen Wald stießen in dessen Mitte sich ein See befand. An einer Stelle wo man gut an das Wasser heran kam stoppe der Kalushi Nagu und sprang von dessen Rücken. Birog tat es ihm gleich und die Raubkatze sprang leise fauchend ans Wasser um gierig zu trinken.

„Wir rasten hier“ meinte Yama mit einem Blick nach oben und suchte eine geeignete Stelle um ein kleines Feuer zu entfachen. Als es brannte verschwand der Kalushi wortlos zwischen den Bäumen und kehrte kurze Zeit später mit zwei erlegten Kaninchen zurück. Birog nahm schweigend einen ihrer Dolche zur Hand, spitzte zwei dicke Äste an und spießte die kleinen Tiere darauf auf um sie über dem Feuer zu braten. Mit einem zufriedenen knurren tauchte auch Nagu wieder auf, er hatte sich selbst ein Kaninchen gefangen und verschlang es nun schmatzend. Anschließend legte er sich in der nähe des Feuers hin und schloss mit aufgestellten Ohren die Augen um sich auszuruhen. Als die Kaninchen gar waren nahm sich Birog das kleinere der beiden und gab das andere Yama. Dann ließ sie sich vor einem dicken, windschiefen Baumstamm nieder und aß schweigend.

„In ein paar Stunden brechen wir wieder auf“ meinte der Kalushi, suchte sich einen großen Baum mit dicken Ästen aus und sprang mit einem Satz daran empor. Auf einem besonders dicken Ast ließ er sich nieder und starrte schweigend zu den Sternen empor die vereinzelt durch die Baumwipfel hindurch leuchteten.

„Schlaft ihr Kalushi immer auf Bäumen“ fragte Birog zögernd.

„Ich hab nicht vor zu schlafen“ erwiderte Yama knurrend. „Ich halte lediglich Wache damit uns keine ungebetenen Gäste überraschen.“

„Glaubst du denn hier könnte es Dämonen geben?“

„Die Dämonen sind überall seit sie den Weg hinaus aus dem Düstertal gefunden haben“ antwortete der Kalushi. „Und jetzt schlafe besser ein wenig. Bis wir das Knochengebirge erreicht haben gibt es keinen Platz mehr an dem wir eine Rast einlegen können. Ich wecke dich sollten ungebetene Gäste in unsere Nähe kommen.“ Birog wollte darauf noch etwas erwidern, entschied sich aber schließlich dagegen und tat was der Kalushi ihr riet. Die Druidin wusste nicht wie lange sie geschlafen hatte als Yama sie mit einem rütteln an der Schulter weckte und ihr seine eine Hand auf den Mund legte. Birog wusste sofort was los war und zog lautlos die beiden schwarzen Dolche aus ihrem Gürtel die sie dort befestigt hatte ehe sie eingeschlafen war. Der Kalushi nahm seine Hand wieder weg und verschwand lautlos im Dickicht neben ihrer Lagerstelle. Auch Nagu war aufgestanden und fletschte knurrend die Zähne. Als es ein Stück entfernt im Gebüsch raschelte duckte er sich bereit zum Angriff. Eine kleine, gehörnte, nachtschwarze Gestalt mit langen dürren Fingern tauchte aus dem Gebüsch auf und Nagu stürzte sich augenblicklich auf sie. Das Wesen stieß ein erschrockenes Kreischen aus und versuchte dem weit aufgerissenen Maul Nagus zu entgehen doch es war zu langsam. Mit einem hässlichen Knirschen schloss sich der Kiefer der Raubkatze und zerquetschte den Kopf jenes Geschöpfes. Birog die aufgesprungen war erkannte in dem Wesen ein solches wie sie zu Dutzenden Rogars Lager angegriffen hatten als plötzlich ein vielstimmiges Kreischen den Wald erfüllte und wenige Sekunden später vier weitere gehörnte Geschöpfe auftauchten und Nagu angriffen. Doch ehe sie die Raubkatze erreichten schoss Yama hinter ihnen aus dem Gebüsch und vernichtete zwei von ihnen binnen weniger Sekunden. Auch Birog stürzte sich nun in den Kampf und trennte dem einen der beiden verbliebenen mit ihrem Dolch den Kopf vom Rumpf während Nagu mit dem letzten verfuhr wie mit dem ersten Wesen. Anschließend vergewisserte sich Yama das nicht noch mehr solcher Wesen in der Nähe waren. Als er sich dessen sicher wahr kehrte er zu Birog zurück die soeben ihre Dolche wieder wegsteckte. Nagu lief zum See und säuberte sein Maul von dem scheinbar widerlich schmeckenden Blut der gehörnten Geschöpfe.

„Was sind das eigentlich für Dinger“ fragte Birog. „Und warum waren die hier nicht bewaffnet wie jene die das Lager meines Bruders angegriffen haben?“

„Das sind Imps und diese hier waren lediglich Kundschafter.“

„Imps“ wiederholte Birog stirnrunzelnd. „Was für ein seltsamer Name für ein Volk.“

„Auch nicht seltsamer wie Druiden“ erwiderte Yama während er die Überreste des Lagerfeuers mit Erde abdeckte und sich anschließend auf Nagus Rücken schwang der soeben vom See zurückkehrte. Birog betrachtete die toten Imps noch einen Moment schweigend dann stieg sie hinter Yama und sie kehrten an jene Stelle zurück wo sie von Miwdas Spuren abgewichen waren um ihnen aufs neue zu folgen. Eine knappe Stunde später brach langsam der neue Tag an. Nagu unermüdlich weiter und nach einigen Stunden die Birog wie eine Ewigkeit vor kamen tauchte in der Ferne eine Gebirgskette auf die bis in den Himmel empor zu ragen schien.

„Das muss das Knochengebirge sein“ dachte Birog bei sich. Als erneut die Dämmerung hereinbrach erreichten Nagu, Yama und Birog endlich den Fuß des Gebirges. Der Kalushi und die Druidin stiegen ab. Nicht weit entfernt bahnte sich ein kleiner Bach seine Bahn und Nagu trottete dort hin um zu trinken.

„Man sieht die Gipfel gar nicht“ meinte Birog.

„Auf der anderen Seite liegt das Düstertal“ erwiderte Yama düster und besorgt zu gleich. Er war in die Hocke gegangen und betrachtete die Spuren am Boden. „Miwda haben wir fast eingeholt, aber von Aja fehlt nach wie vor jede Spur.“

„Glaubst du sie könne einen anderen Weg genommen haben“ fragte Birog zögernd.

„Nein. Wenn es stimmt was Morgana sagt weiß Aja sehr genau wo der Weg liegt der über das Gebirge führt.“

„Hat sie dann wirklich soviel Vorsprung das ihre Spuren komplett verschwunden sind?“

„Entweder das oder sie hat sie verwischt.“

„Wenn das stimmt dann...“ Birog brach den Satz ab, sie wollte ihren Gedanken nicht zu Ende führen. Die Vorstellung Aja könne das Düstertal bereits erreicht haben behagte ihr ganz und gar nicht und verursachte einen dicken Kloß in ihrem Hals.

„Wir müssen weiter“ meinte der Kalushi während er sich erhob. Er ging zu Nagu der immer noch am Bach trank und gönnte sich selber einige große Schlucke. Birog tat es ihm gleich ehe sie sich wieder auf Nagus Rücken schwangen und auf das Gebirge zu liefen. Der Pfad der Richtung Gipfel führte war schmal und felsig, doch das störte Nagu nicht sondern schien ihm im Gegenteil sogar zu gefallen. Je höher sie kamen um so kälter wurde es und schon bald war der erste Schnee zu sehen. Inzwischen war es Nacht und Birog konnte den Pfad auf dem sie sich bewegten kaum erkennen. Yama und Nagu hingegen schienen damit keinerlei Probleme zu haben und Birog erwischte sich dabei wie sie sich heimlich wünschte sie könne wie Aja im Dunkeln sehen. Nach einigen Stunden stoppte Yama Nagu abrupt. Die Raubkatze knurrte leise und legte die Ohren an. Ein dumpfes Rumoren war irgendwo über ihnen zu hören.

„Was ist das“ fragte Birog und starrte durch die Dunkelheit nach oben. Plötzlich erzitterte der felsige Boden unter ihnen und aus dem dumpfen Rumoren wurde ein hässliches Knacken und Tosen das immer lauter wurde und auf die drei zu zurollen schien.

„Wir müssen weg hier, sofort“ rief Yama sorgte dafür das Nagu sich umwand und mit langen Sätzen zurück in jene Richtung rannte aus der sie gekommen waren.

„Vor was genau rennen wir davon“ fragte Birog während sie sich umwand und ihre Antwort erhielt.

„Bei den Göttern“ entfuhr es ihr als sie eine riesige Wand aus Schnee sah die donnernd auf sie zurollte. Ohne das sie es verhindern konnte fiel Birog Morganas Geschichte ein wie sie Yamun gefolgt und von einer Lawine mitgerissen worden war. Nagu rannte laut fauchend und mit angelegten Ohren so schnell er konnte doch die gewaltige Schneemasse kam immer näher.

„Wir schaffen es nicht“ durchfuhr es den Kalushi als eine vertraute Stimme rief:

„Yama, hier hoch!“

Birog und der Kalushi sahen gleichzeitig nach oben und entdeckten Miwda die einige Meter über ihnen auf einem Felsvorsprung stand und ihnen ihre Hand entgegen streckte. Yama überlegte nicht lange sondern ließ Nagu eine regelrechte Vollbremsung hinlegen. Fast zeitgleich sprang er von dessen Rücken und zerrte Birog mit sich. Letzteren stieß einen erschrockenen Laut aus als Yama sie grob packte und mit ungeheurer Kraft in die Luft schleuderte wo Miwda deren Arm erfasste und sie mit einem Ruck auf den Vorsprung zerrte. Dann sagte er etwas in seiner Sprache zu Nagu und der Berglöwe kletterte fauchend und immer noch mit angelegten Ohren an der Felswand empor bis er ebenfalls bei Miwda angelangt war.

„Yama, komm schon“ rief Letzteren entsetzt doch ihr Ruf ging in dem Tosen das die Lawine welche den Kalushi nun fast erreicht hatte völlig unter. Für einen Moment dachte Birog geschockt Yama würde es nicht mehr rechtzeitig schaffen doch dann sprang er mit einem Satz nach oben, schlug seine Klauen in die Felswand, landete mit einem zweiten Sprung neben Birog und zerrte sie noch im Sprung mit sich, weg von der Felskante. Kaum war das geschehen rauschte die Wand aus Schnee und Eis vorbei und riss unterwegs jeden Fels den sie erfasste mit sich Richtung Tal. Dann war es vorbei und das Donnern und Tosen entfernte sich bis es ganz verklungen war.

„Das war verdammt knapp“ murmelte Miwda erleichtert ehe sie sich mit zorniger Miene zu Yama umwand.

„Was zum Henker hast du hier zu suchen, es hat dir keiner erlaubt aufzustehen geschweige denn Tage lang auf einem Berglöwen durch die Gegend zu reiten! Und dann schleifst du auch noch einen Menschen mit ins Knochengebirge, hast du jetzt völlig den Verstand verloren?! Ich sagte doch ich kümmere mich um...“

„Hast du sie denn gefunden“ fragte Yama mit verärgerter Miene und unterbrach Miwda damit.

„Nein, es ist als habe sie sich in Luft aufgelöst. Sie scheint zu wissen das ich ihr folge und hat alle Spuren sorgfältig verwischt. Aber das ändert nichts daran das du hier nichts zu suchen hast! Und dafür das Morgana dir Seelenblut hergestellt hat wird sie mir noch büßen, das schwöre ich!“

„Woher...“

„Für wie dumm hältst du mich, Menschenweib“ meinte Miwda voller Zorn an Birog gewandt ehe diese ihre Frage zu Ende gestellt hatte. „Ich bin eine Schamanin und es ist meine verdammte Aufgabe ein Gift auf den ersten Blick zu erkennen!“ Dann wand sich der weibliche Kalushi an Yama und ergänzte:

„Genauso wie ich weiß das Morgana das Seelenblut nicht hätte herstellen können wenn du ihr das Feuertau nicht gegeben hättest! Wie konntest du nur! Ich weiß ja das dir Aja sehr wichtig ist aber glaubst du wirklich du Hilfst ihr damit wenn du dich selber umbringst?“ Der Angesprochene starrte Miwda verärgert an erwiderte jedoch nichts darauf sondern sprang statt dessen wieder von dem Felsvorsprung herunter um den ursprünglichen Weg fort zu setzen.

„Genauso stur wie der Vater, alle beide“ knurrte Miwda verärgert und folgte Yamas Beispiel. Zeitgleich bedeutete Nagu Birog aufzusitzen und sprang mit der Druidin auf dem Rücken ebenfalls nach unten. Miwda musterte sie mit finsterer Miene sagte aber nichts weiter sondern folgte Yama mit großen Sprüngen während der Berglöwe zu ihr aufschloss. Es dauerte nicht lange bis die vier eine gut versteckte Höhle erreichten die Birog, da war sie sich sicher, niemals gefunden hätte. Doch es war gar keine Höhle sondern ein schmaler Tunnel der steil bergauf führte.

„Wo sind wir hier“ fragte sie zögernd.

„Auf dem Pfad welcher auf die andere Seite des Gebirges führt“ meinte Yama knapp während Miwda missmutig schwieg. Nach über einer Stunde in dem eiskalten Tunnel hatte Birog kaum nach Gefühle in ihren Gliedern und fragte sich im Stillen ob sie zu einem Eiszapfen erstarrt sein würde ehe sie wieder im Freien sein würden. Noch während sie sich das fragte blieb Yama abrupt stehen und ging in die Hocke um den Boden zu berühren.

„Sie war hier“ meinte Miwda während sie die besagte Stelle am Boden anstarrte.

„Ja, aber das ist schon eine Weile her“ erwiderte Yama mit besorgt klingender Stimme.

„Was ist los“ wollte Birog Böses ahnend wissen.

„Wir kommen zu spät“ antwortete der Kalushi. „Aja wird die Grenze des Düstertales erreichen ehe wir sie eingeholt haben.“

„Noch ist es nicht ganz zu spät“ widersprach Miwda. „Wenn sie hier gerastet hat wird sie es vermutlich noch einmal tun ehe sie die Stelle sucht wo man durch die Barriere gelangt. Ich weiß zwar das sie Morganas Tagebuch hat, aber ich bezweifle das Letzteren jene Stelle zu hundert Prozent genau beschreiben konnte.“

„Ich hoffe du hast Recht“ erwiderte Yama mit finsterer Miene und stieg wieder auf Nagus Rücken. Miwda musterte ihn stirnrunzelnd, sagte aber nichts sondern folgte dem Berglöwen welcher sich nun mit großen Sprüngen wieder in Bewegung setzte. Eine Stunde später erreichten sie endlich das Ende des Tunnels. Draußen angelangt stockte Birog unwillkürlich der Atem. Sie waren am höchsten Punkt des Gebirges angelangt und tief unter ihnen schien eine gigantische, von roten Blitzen durchzogene Gewitterwolke über dem Boden zu schweben.

„Was um alles in der Welt ist das“ fragte Birog.

„Das Düstertal“ antwortete Yama knurrend.

„Diese seltsame, riesengroße Wolke da unten?“

„Nein du dummes Menschenweib“ erwiderte Miwda verächtlich. „Diese Wolke ist eine magische, einst durch Aetherlux erschaffene Barriere die das Düstertal umschließt und ein Betreten oder Verlassen verhindert.“

„Was passiert wenn man einfach da rein läuft“ fragte die Druidin zögernd.

„Man stirbt einen sehr schmerzhaften Tod“ antwortete Yama und trieb Nagu auf einen schmalen, rutschigen Pfad der ins Tal zu führen schien.

„Wie beruhigend“ murmelte Birog leise vor sich hin. Nach ein paar Stunden, es dämmerte bereits, erreichten sie den Fuß des Knochengebirges. Erst jetzt konnte sie sehen das zwischen ihrem jetzigen Standpunkt und der magischen Barriere eine zerklüftete, unübersichtliche und zugleich trostlose Ebene lag. Hier und da wuchsen ein paar dornige Büsche und ein paar verkrüppelte Bäume aber das war auch schon alles. Nagu jagte mit großen Sätzen und sicheren Fußes über den zerklüfteten Boden hinweg bis Yama plötzlich abrupt an dessen Fell zog und ihn so zum stehen brachte.

„Wir werden verfolgt“ knurrte Miwda ohne sich umzudrehen.

„Ich weiß“ erwiderte Yama während er lautlos von Nagus Rücken glitt und dem Tier bedeutete sich zu ducken. Auch Birog stieg ab und suchte mit gezogenen Dolchen Deckung hinter einem großen Felsbrocken. Obgleich sie niemanden sehen oder hören konnte bezweifelte sie nicht das die beiden Kalushi die Wahrheit sprachen. Während Miwda lautlos rechts zwischen einigen Felsen verschwand tat Yama das gleiche in der entgegengesetzten Richtung. Die Minuten verstrichen ohne das die beiden zurückkehrten und Birog begann sich ernsthafte Sorgen zu machen. Als sie soeben beschloss nach den beiden zu sehen legte sich von hinten eine kalte Hand auf ihren Mund.

„Komm weg hier, leise“ flüsterte eine vertraute Stimme.

„Aja“ schoss es Birog durch den Kopf während die Hand wieder verschwand. Fassungslos starrte die Druidin die Weißhaarige an während sie ihr geduckt und lautlos folgte. Nagu schloss zu den beiden auf. Er schien den ernst der Lage zu begreifen und gab keinen Mucks von sich.

„Aja, wie hast du...“

„Du sollst leise sein“ unterbrach die Angesprochene die Druidin zischend als sie abrupt stehen blieb und Letzteren unsanft hinter einen großen, dornigen Busch zerrte.

„Sie kann nicht weit sein“ ertönte eine raue, knurrende Stimme ganz in der Nähe. Mehrere gedrungene Gestalten die beim Laufen kratzende, wie von Klauen stammende Geräusche verursachten kamen keine zehn Meter an dem dornigen Busch vorbei hinter dem sich Birog, Aja und Nagu verbargen. Plötzlich zerriss ein fauchender, von Schmerz erfüllter Schrei die Luft.

„Kalushi“ rief jemand mit panischer Stimme.

„Tötet sie“ befahl jemand mit tiefer Stimme woraufhin Birog und Aja Kampflärm hörten.

„Miwda, Yama“ entfuhr es Birog erschrocken als Aja auch schon blitzschnell hinter dem Busch hervor schnellte und mit gezückten Schwertern auf die gedrungenen Gestalten zu rannte die sich soeben auf die beiden Kalushi stürzen wollten die sie überrascht hatten. Es handelte sich bei den Angreifern eindeutig um Dämonen wie Birog die Aja gefolgt war nun entsetzt feststellte. Sie hatten eine gewisse Ähnlichkeit mit den Imps die sie und Yama im Wald angegriffen hatten, nur waren sie ein ganzes Stück größer, schneller und wendiger. Als einer der Angreifer Aja erblickte rief er:

„Da ist die Menschengöre, vergesst die Kalushi, tötet sie!“ Augenblicklich ließen die Dämonen von Miwda und Yama ab und stürzten sich auf die Weißhaarige.

„Aja“ entfuhr es Yama erschrocken als Aetherlux aufglühte. Mit einem entsetzten Kreischen stoppten die Dämonen den Angriff und sprangen fauchend zurück. Zeitgleich breitete sich das leuchten über Ajas ganzen Körper aus.

„Bei den Göttern, nein“ entfuhr es Birog entsetzt während sie eine regelrechte Vollbremsung hinlegte. „Miwda, Yama, weg da“ brüllte sie während die Angreifer panisch kreischend das weite suchten. Die beiden Kalushi starrten Aja nur völlig entsetzt und wie erstarrt an als das Leuchten das sie umhüllte wieder verschwand und Aetherlux wieder aufhörte zu glühen. Die Weißhaarige steckte ihre Schwerter weg und wand sich um. Sie musterte Yama stirnrunzelnd und meinte:

„Ihr solltet nicht hier sein und du ganz besonders nicht.“

„Du hast hier genauso nichts verloren“ knurrte Miwda. „Was denkst du dir dabei einfach alleine...“

„Was hast du dir dabei gedacht Yama hier her zu schleifen“ unterbrach sie Aja zornig.

„Sie hat damit nichts zu tun“ meinte Yama. „Miwda brach alleine auf um dich an deinem Vorhaben zu hindern und wusste gar nicht das ich mich ebenfalls auf den Weg hier her machen würde.“

„Euch war mit Sicherheit von vorne herein klar das ihr mich nicht davon abhalten könnt zu den Kalushi zu gehen“ erwiderte Aja. „Warum also seit ihr trotzdem hergekommen?“

„Um dir zu sagen das es nicht nötig ist das du dich in Lebensgefahr begibst“ meinte Yama. „Wie du siehst geht es mir soweit wieder gut also bitte Aja, kehr um.“

„Dir geht es nicht gut“ erwiderte die Weißhaarige. „Du hast schwarze Äderchen an deinem Hals das bedeutet durch deine Ader fließt Gift. Vermutlich ein Gift das für eine gewisse Zeit dafür sorgt das du wieder kräftiger bist, hab ich recht?“ Yama zuckte kaum merklich zusammen doch für Aja reichte diese Reaktion völlig.

„Ich hab also Recht“ meinte sie und wand sich mit funkelnden Augen an Miwda. „Hast du es ihm gegeben oder war das Morgana?“

„Das ist doch völlig egal“ meinte Yama ehe Miwda antworten konnte. „Ich habe vor selbst zu meinem Stamm zurück zukehren. Die Älteste kann das Gegengift herstellen und mich von Ahrimas Magie befreien es ist also nicht nötig das du deinen Weg fortsetzt. Nimm Nagu und Birog und kehre um, ich bitte dich...“

„Und du bist dir sicher das du es bis dort hin schaffst“ fragte Aja misstrauisch.

„Ja“ antwortete der Kalushi.

„Ich begleite ihn“ meinte Miwda an Aja gewandt die ihren Halbbruder nach wie vor misstrauisch musterte.

„Na schön“ meinte die Weißhaarige schließlich zu Birogs Verwunderung. „Pass gut auf ihn auf.“

„Das verspreche ich dir und jetzt geh, ehe die Dämonen von vorhin zurück kommen.“ Aja wand sich um und ging zurück in jene Richtung aus der sie gekommen waren. Birog stieg auf Nagus Rücken, warf den beiden Kalushi noch einen letzten Blick zu und folgte ihr.

„Das war zu einfach“ knurrte Miwda während sie Aja misstrauisch hinterher sah. „Sie ist viel zu stur um sich so einfach überreden zu lassen.“

„Vermutlich hast du Recht“ meinte Yama besorgt ehe er sich zusammen mit Miwda wieder auf den Weg zu jener Barriere machte welche seine Heimat umschloss. Zeitgleich führte Aja Birog und Nagu zu einer kleinen Höhle die zwischen einigen Felsen versteckt lag. Die Überreste eines kleinen Feuers befanden sich in ihrem inneren.

„Du hast hier gerastet“ meinte Birog zögernd.

„Ja“ antwortete Aja und ließ sich auf dem Boden nieder.

„Du hast nicht wirklich vor umzukehren, oder?“ Die Weißhaarige schwieg doch für Birog war das Antwort genug.

„Aja, im Düstertal hast du keine...“

„Das ist mir völlig egal“ unterbrach die Angesprochene den Satz der Druidin verärgert. „Yama schafft es ohne Hilfe nicht bis zu seinem Stamm.“

„Aber Miwda ist doch bei ihm.“

„Miwda ist eine Schamanin, keine Kriegerin“ erwiderte Aja. „Sie kann ihn nicht beschützen.“

„Das weißt du doch gar nicht, immerhin hat sie auch Jahre lang auf Morgana aufgepasst.“ Aja schnaubte verächtlich, sagte aber nichts weiter während sich Nagu auf dem Boden zusammenrollte und mit aufgestellten Ohren eindöste. Birog ließ sich neben ihm nieder und entfachte ein kleines Feuer um sich aufzuwärmen.

„Was ist das für ein Gift das Yama eingenommen hat“ fragte die Weißhaarige nach einer Weile während sie sich ihr Tuch wieder um die Augen band.

„Ich weiß es nicht“ log die Druidin etwas zu zögerlich für das feine Gehör Ajas.

„Du lügst“ meinte Letzteren verärgert.

„Ich...“

„Du kannst mich nicht anlügen ohne das ich es merke“ meinte Aja. „Also, rede, was für ein Gift war es?“ Birog wusste das es keinen Sinn hatte weiter zu lügen und sie meinte schließlich resignierend:

„Es heißt Seelenblut. Es mobilisiert die verborgenen Kraftreserven im Körper desjenigen der es zu sich nimmt.“

„Und wo ist der Haken daran“ fragte Aja woraufhin Birog etwas nervös hin und her rutschte. Auch das entging der Weißhaarigen nicht.

„Spuks aus.“ Birog fühlte sich alles andere als wohl in ihrer Haut doch schließlich beantwortete sie Ajas Frage, wenn auch zögernd.

„Wenn die mobilisierten Kraftreserven aufgebraucht sind kehrt sich die Wirkung ins Gegenteil um und das Seelenblut entzieht dem Betroffenen alle Energie bis zur totalen und endgültigen Erschöpfung...“

„Es tötet Yama also letztendlich.“

„Nur wenn er nicht rechtzeitig das Gegengift zu sich nimmt.“ Als Aja nichts weiter sagte fragte Birog:

„Was hast du jetzt vor?“

„Ich glaube die Antwort kann ich mir sparen, meinst du nicht?“

„Du willst den beiden also ins Düstertal folgen, ganz gleich ob das dein Todesurteil ist...“ Aja schwieg erneut.

„Überlege dir das gut. Du bist die Wächterin von Aetherlux, jeder Dämon im Düstertal wird versuchen dich zu töten. Und die Kalushi aus seinem Stamm werden erst recht versuchen dich zu töten wegen dem was du bist...“

„Wie kommst du darauf“ fragte Aja woraufhin ihr Birog erzählte was sie über das oberste Gesetz der Kalushi erfahren hatte.

„Egal“ meinte Aja als die Druidin zu Ende erzählt hatte. „Sie können mit mir machen was sie wollen, mir geht es nur um Yamas Leben.“

„Er bedeutet dir wirklich ungeheuer viel, hab ich recht“ meinte Birog zögernd.

„Ist das nicht bei dir und Rogar genauso?“

„Ja, sicher, er ist mein großer Bruder.“

„Wäre er an Yamas Stelle, was würdest du tun?“

„Vermutlich das selbe wie du“ antwortete Birog resignierend. Sie hatte verloren, Aja würde sich nie und nimmer davon abhalten lassen ins Düstertal zu gehen, ganz gleich was sie sagte. Die beiden schwiegen während die Wärme des Feuers auch die letzte Kälte aus Birogs Gliedern vertrieb. Da vielen ihr die beiden Schwerter ein die ihr Morgana für Aja gegeben hatte.

„Ich muss dir noch etwas geben“ meinte Birog während sie etwas umständlich das Bündel in dem die beiden Klingen eingewickelt waren von ihrem Rücken löste und sie Aja übergab.

„Ich hab schon zwei Schwerter“ meinte die Weißhaarige als ihr auffiel das sich das Metall ganz anders anfühlte als bei normalen Klingen.

„Die sind aus jenem schwarzen Metall gefertigt aus dem Ahrimas Rüstung bestand“ meinte die Druidin. „Sie sind sehr viel schärfer als die Klingen deiner Krummschwerter. Man kann damit ohne Schwierigkeit die feste Haut jener feuerspeiender Dämonen durchdringen die das Lager angegriffen und dich verletzt haben. Morgana hat sie für dich anfertigen lassen.“ Bei Morganas Namen verzog Aja missmutig das Gesicht, sagte aber nichts. Statt dessen wog sie ihre beiden neuen Waffen prüfend in ihren Händen.

„Sie sind leichter als meine Schwerter.“

„Ja, das scheint eine Eigenart des schwarzen Metalls zu sein. Meine beiden neuen Dolche bestehen auch daraus und sie sind ebenfalls viel leichter obwohl sie ein Stück länger sind.“ Die beiden schwiegen erneut und Birog döste irgendwann ein. Als sie schließlich wieder erwachte erschrak sie zunächst da sie sich mit Nagu alleine in der Höhle befand.

„Sie ist alleine aufgebrochen“ durchfuhr es sie während sie aufsprang und nach draußen eilte.

„Mach doch nicht so einen Krach“ zischte jemand verärgert und Birog sah erleichtert zur Seite. Aja saß neben der Höhle auf einem Felsen und befestigte soeben ihre alten Klingen auf ihrem Rücken während sie die schwarzen in die Schwertscheiden an ihrem Gürtel geschoben hatte.

„Ich dachte du...“

„Währst aufgebrochen“ beendete Aja Birogs Frage.

„Ja.“

„Das hatte ich vor.“

„Ich lass dich nicht alleine ins Düstertal gehen. Das ich dich nicht zur Umkehr überreden kann hab ich mittlerweile begriffen. Aber wenn du schon unbedingt gehen musst komme ich mit, damit das klar ist.“

„Mach was du willst“ antwortete Aja während sie von dem Felsen herab sprang.

„Du protestierst gar nicht dagegen“ entfuhr es Birog verdattert.

„Als wenn ich dich davon abhalten könnte mir nachzulaufen“ erwiderte Aja mit finsterer Miene. „Aber falls du denkst das ich die ganze Zeit auf dich aufpasse irrst du dich. Sollte dich irgend ein Dämon tötet ist das dein Problem, ich trauere dir sicher nicht nach.“

„Schon klar“ antwortete Birog und konnte sich ein Lächeln nicht verkneifen.

„Warum grinst du so dämlich“ fragte Aja missmutig während sie die Druidin mit ihren seltsamen, roten Augen musterte.

„Unwichtig“ antwortete Birog. „Lass uns aufbrechen.“

„Was ist mit deinem tierischen Freund hier“ fragte die Weißhaarige während sie auf Nagu deutete der soeben gähnend die Höhle verließ.

„Er gehört dem kleinen Lugh, ich schicke ihn nach Hause sobald wir das Düstertal erreicht haben, das hab ich ihm versprochen.“ Aja betrachtete das Tier nachdenklich, nickte dann aber nur und wand sich zum gehen um. Birog stieg auf Nagus Rücken und folgte der Weißhaarigen. Als sie der seltsamen, magischen Barriere näher kamen konnte man ein knisterndes Geräusch hören das immer lauter wurde.

„Das Geräusch gefällt mir gar nicht“ meinte Birog.

„Es geht von der Barriere aus die das Düstertal umschließt“ meinte Aja mit verzogener Miene. Für ihre empfindlichen Ohren musste das Geräusch sehr unangenehm sein.

„Weißt du wie wir da durch kommen? Yama hat gesagt wenn man die Barriere berührt dann...“

„Stirbt man, ich weiß“ beendete die Weißhaarige den Satz der Druidin. „Es gibt aber einige Stellen die so etwas wie einen Durchgang darstellen. Den Geschichten nach wurden besagte Durchgänge versiegelt aber da die Dämonen ja offensichtlich hinaus können muss es eine Stelle geben die offen ist.

„Und welche Stelle das ist steht in Morganas Tagebuch?“

„Ja, zumindest ungefähr.“

„Nur ungefähr“ hackte Birog erschrocken nach. „Aja wenn wir es an der falschen Stelle versuchen sind wir...“

„Du kannst gerne umkehren wenn es dir zu gefährlich ist“ unterbrach die Weißhaarige die Druidin verärgert.

„Nein, ich kehre sicher nicht um. Ich frag mich nur wie wir die Stelle finden sollen wo wir hindurch können...“

„Lass das mal meine Sorge sein“ erwiderte Aja während sie die Druidin und Nagu gen Norden führte bis sie auf ein ausgetrocknetes Flussbett stießen und dessen Verlauf folgten. Nach einer Weile änderte die Weißhaarige die Richtung und lief geradewegs auf die knisternde Barriere zu. Zu Birogs Verwunderung schloss sie dabei die Augen.

„Was machst...“

„Sei still“ zischte Aja während sie konzentriert lauschte und ein Stück weiter nach rechts lief bis sie schließlich keine zwei Meter von der Barriere entfernt stehen blieb.

„Geh nicht so nah...“

„Schick Nagu nach Hause und komm“ unterbrach die Weißhaarige den Satz der Druidin ehe sie ohne Vorwarnung in der knisternden Barriere verschwand.

„Aja“ rief Birog entsetzt während sie vom Rücken des Berglöwen sprang und zu jener Stelle rannte wo die Weißhaarige soeben verschwunden war. Nagu folgte ihr ängstlich fauchend und mit angelegten Ohren.

„Du nicht“ meinte Birog zu ihm während sie ihm behutsam und voller Sorge um Aja die Hand auf die Schnauze legte und ihn beruhigte. „Ich hab Lugh versprochen das ich dich zurück nach Hause schicke wenn wir das Düstertal erreicht haben.“ Der Berglöwe legte leise fauchend den Kopf schief und drückte seinen Kopf an die Schulter der Druidin.

„Nein Nagu, du kannst da nicht mit rein gehen, es ist zu gefährlich. Ich möchte das du zurück nach Hause läufst.“ Birog schubste das Tier mit sanfter Gewalt von sich und deutete zurück in jene Richtung aus der sie gekommen waren. „Na lauf schon, ich weiß das du den Weg kennst.“ Nagu fauchte erneut und schüttelte seinen großen Kopf während er Birog die soeben auf die Barriere zu ging folgte.

„Nagu geh“ meinte sie erneut, diesmal energischer doch das Tier weigerte sich zu gehorchen. Schließlich gab Birog auf und wand sich seufzend der Barriere zu.

„Lugh bringt mich um“ murmelte sie während sie einmal tief durchatmete und an genau der selben Stelle wie Aja in die Barriere hineinlief. Es war stockdunkel und das Knistern um sie herum war ohrenbetäubend laut doch sie schien sich in einer Art Tunnel zu befinden. Die roten Blitze die sie von Außen schon gesehen hatte schienen überall zu sein, doch keiner davon berührte sie.

„Immer geradeaus“ dachte Birog bei sich während sie mit Gewalt versuchte ihren rasenden Herzschlag zu beruhigen und blind weiter lief. Sie spürte Nagu dicht hinter sich was ihr dabei half sich zu beruhigen. Birog verlor jedwedes Zeitgefühl doch schließlich konnte sie ein schummriges Licht vor sich erkennen. „Der Ausgang“ hoffte sie während sie darauf zu lief.

„Du bist ja doch noch hinein gegangen“ begrüßte sie Aja als sie jene Stelle erreichte.

„So schnell wirst du mich nicht los“ erwiderte Birog während sie sich argwöhnisch umsah. „Es gibt ja gar kein Empfangskomitee...“

„Wenn du so scharf auf Dämonen bist musst du nur davor gehen“ erwiderte Aja mit finsterer Miene und deutete gen Norden. Erst jetzt erkannte die Druidin das sie sich auf einem fast ebenen Felsplateau befanden. Hinter ihnen knisterte die Barriere bedrohlich und Birog konnte im Dämmerlicht das hier herrschte nicht mehr sagen an welcher Stelle genau sie aus dieser herausgekommen war. Nagu der nun feindselig knurrend um Birog herum schlich peitschte mit seinem Schwanz den Boden während er zum nördlichen Rande des Plateaus sah.

„Was ist da hinten“ fragte Birog obwohl sie sich nicht sicher war ob sie die Antwort wirklich wissen wollte.

„Am Fuß dieses Plateaus befindet sich so etwas ähnliches wie ein Lager, ein Lager voller Dämonen, es sind so viele das man sie nicht mehr zählen kann.“ Birog musste unwillkürlich schlucken. Was Aja da erzählte gefiel ihr ganz und gar nicht.

„Was macht überhaupt Nagu hier? Ich dachte du wolltest ihn nach Hause schicken so wie du es Lugh versprochen hast?“

„Er hat sich geweigert zu gehen“ antwortete Birog. „Und bevor er mir heimlich in die Barriere folgt und das am Ende noch mit seinem Leben bezahlt hab ich eben nachgegeben.“

„Seine Überlebenschance hier ist genauso groß wie unsere“ meinte Aja nur ehe sie sich von der Druidin ab wand und gen Westen lief.

„Das weiß ich selber“ murmelte Birog mit finsterer Miene, stieg auf den Rücken des Berglöwen und folgte der Weißhaarigen. Letzteren bewegte sich an der Barriere entlang bis sie das Ende des Plateaus erreichte und mit einem Satz nach Vorne plötzlich verschwand.

„Wo ist sie hin“ durchfuhr es Birog verdutzt während sie sich beeilte mit Nagu jene Stelle zu erreichen an der Aja verschwunden war. Unter der Felskante befand sich ein kleiner Vorsprung und zu Birogs Überraschung ein dunkler, relativ schmaler Höhleneingang der ins Innere des Plateaus, eine andere Beschreibung viel der Druidin dafür nicht ein, zu führen schien. Zögernd ließ Letzteren Nagu auf den Vorsprung springen und stieg ab damit er sich in den schmalen Höhleneingang hinein quetschen konnte. Anschließend folgte ihm Birog und stellte fest das sie sich in einem Gang befand der unterirdisch steil bergab führte.

„Trödel nicht so herum“ ertönte Ajas Stimme ein Stück vor der Druidin.

„Du hast gut reden, ich kann meine Hand vor Augen nicht sehen“ erwiderte Letzteren verärgert während sie im Dunkeln nach Nagu tastete. Schließlich bekam sie sein Fell zu fassen und ließ sich von ihm führen. Einige Minuten später erreichten die drei das Ende des Ganges und gelangten zurück ins Freie.

„Hier lang“ meinte Aja und verschwand zwischen einigen wie verbrannt wirkenden Felsen die den harten Boden zierten. „Und sei leise, sonst bemerkt man uns.“ Während die Druidin der Weißhaarigen lautlos folgte konnte sie zwischen den Felsen einen kurzen Blick auf das Lager erhaschen welches Letzteren wohl gemeint hatte.

„Meine Güte sind das viele Imps da unten“ murmelte Birog erschrocken.

„Du sollst leise sein“ zischte Aja gepresst und wand sich gen Norden wo ein düsterer Wald lag. Als sie ihn erreichten blieb die Weißhaarige stehen und lauschte prüfend, doch es schien sich kein Feind in der Nähe zu befinden.

„Hier ist es viel zu ruhig“ meinte Birog misstrauisch.

„Die meisten Dämonen meiden ihn.“

„Woher...“

„Morgana erwähnt den Wald in ihrem Tagebuch“ antwortete Aja ehe Birog ihre Frage zu Ende gestellt hatte. „Wir müssen ihn durchqueren wenn wir zum Stamm der Kalushi wollen und die Tatsache das Miwda und Yama den selben Weg genommen haben bestätigen das.“ Bei den letzten Worten deutete Aja auf ein paar halb verblasste Spuren die auf dem Waldboden zu erkennen waren.

Nagu schnüffelte soeben daran als Birog etwas ganz anderes auffiel.

„Aja, wo steckt eigentlich dein Falke?“

„Ich hab ihn mit einer Nachricht zu Gwen geschickt.“

„Aber du trennst dich doch sonst nicht freiwillig von ihm.“

„Akuma ist mein bester Freund und da ich nicht davon ausgehe das ich das Düstertal lebendig wieder verlasse hab ich ihn weg geschickt, ganz einfach.“ Birog musste unwillkürlich schlucken. Sie war sich bewusst darüber gewesen das die Möglichkeit bestand im Dämonenreich zu sterben, aber die Tatsache das Aja fest damit rechnete erschreckte sie.

„Was starrst du mich so entsetzt an“ fragte die Weißhaarige verärgert. „Erzähl mir nicht du gehst davon aus hier wieder lebendig weg zu kommen?“

„Ich hab auf jeden Fall vor es zu versuchen“ erwiderte die Druidin entschlossen. Aja musterte sie einen Moment mit unergründlicher Miene, dann meinte sie nur:

„Steig auf Nagu, wir sollten diesen Wald so schnell wie möglich hinter uns lassen.“ Birog gehorchte und folgte der Weißhaarigen die schnell wie der Wind auf das Herz des Waldes zu steuerte. Nach einer Weile konnte Birog Schreie hören die immer lauter wurden je näher sie dem Herz des Waldes kamen. Sie waren nicht menschlich, aber sie klangen grauenvoll und der Druidin stellten sich unwillkürlich die Haare im Nacken zu Berge. Auch Nagus Fell stäubte sich und er fauchte leise mit angelegten Ohren während er so schnell ihn seine vier Füße trugen hinter Aja her jagte. Ein hässliches Knacken gefolgt von einem ganz besonders lauten, schmerzerfüllten Schrei erklang nicht weit entfernt.

„Nagu, lauf schneller“ rief Aja während sie ihren Lauf ebenfalls beschleunigte. Ein Brüllen zerriss die Luft und irgend etwas Großes mit funkelnden, roten Augen bewegte sich rechts von den dreien in der Dunkelheit.

„Bei den Göttern was ist das“ entfuhr es Birog entsetzt als sich das riesige etwas brüllend in Bewegung setzte und den flüchtenden hinterher jagte wobei es Bäume umriss als währen es dünne Ästchen. Doch statte zu antworten rannte Aja nun so schnell und flink durch den Wald das Nagu nur noch mit großer Mühe mithalten konnte während das brüllende Ungetüm immer näher kam.

„Lauf Nagu, lauf“ rief Birog während sie sich ganz dicht an den Körper des Berglöwen presste um den Luftwiederstand so weit es ging zu verringern. Birog konnte nicht sagen wie lange die Hetzjagd bereits andauerte als sich der Wald plötzlich vor Aja lichtete.

„Der Ausgang“ durchfuhr es Birog während Nagu japsend und keuchend seine Kraftreserven mobilisierte und zu Aja aufschloss welche soeben aus dem Wald hinaus jagte und zu Birogs Verwunderung einen gewaltigen Satz nach vorne machte. Wenige Augenblicke später wusste Birog warum und sie krallte sich mit einem erschrockenen Schrei an Nagus Fell fest als das Raubtier auch schon sprang. Vor ihnen befand sich ein breiter Abgrund im Boden und für einen kurzen Augenblick dachte die Druidin Nagu würde hineinstürzen doch dem Berglöwen gelang es gerade so die andere Seite zu erreichen. Der Aufprall auf dem Boden war jedoch sehr hart und Birog konnte nicht verhindern das sie vom Rücken des Berglöwen geschleudert wurde. Sie krümmte sich aus Reflex in der Luft zusammen ehe sie auf dem Boden aufprallte wo sie sich einmal überschlug und für einen kurzen Moment benommen liegen blieb. Nagu winselte leise, trottete zu der Druidin und schleckte ihr mit seiner großen Zunge einmal über deren Gesicht.

„Lass den Unsinn Nagu“ meinte sie während sie den Kopf des Tieres weg schubste und mit einem leisen Stöhnen aufstand. Sie hatte eine leicht blutende Schramme am Arm aber ansonsten war sie unverletzt.

„Das war knapp“ meinte Aja die mit finsterer Miene in jene Richtung sah aus der sie gekommen waren. Auch Birog drehte sich um und sah gerade noch wie eine riesige, pelzige Gestalt zornig brüllend im Wald verschwand.

„Was zum Henker war das für ein Vieh das uns gejagt hat?!“

„Die Kalushi nennen diese Wesen Kjashkal. Ich kann dir nicht sagen was das bedeutet aber sie fressen einfach alles was ihnen in die Quere kommt.“

„Und du wusstest das so ein Vieh in dem Wald haust?“

„Ja“ antwortete die Weißhaarige knapp und setzte sich wieder in Bewegung. Nagu der sich halbwegs erholt hatte stupste Birog behutsam an und diese stieg mit finsterer Miene wieder auf um Aja zu folgen. Sie befanden sich auf einer hügeligen Ebene auf der so hohe, dornige Sträucher wuchsen das die Druidin die Weißhaarige ein paar mal fast aus den Augen verloren hätte. Schließlich erreichten sie ohne Zwischenfälle einen kleinen See vor dem Aja in die Hocke ging und eine Hand voll Wasser nahm um daran zu riechen.

„Das ist trinkbar“ meinte sie während Birog abstieg und sich ein paar Schluck gönnte. Neben ihr schlabberte Nagu gierig das kühle Nass während er gleichzeitig mit gespitzten Ohren lauschte.

„Irgend etwas ist hier“ meinte Aja die sich wachsam und lauschend umsah.

„Meinst du“ fragte Birog während sie Nagu beobachtete der nichts zu hören schien. Als Aja lautlos ihre schwarzen Schwerter zog richtete sich der Berglöwe knurrend auf und starrte Zähnefletschend den See an. Auch Ajas rote Augen blieben an dem Wasser hängen das plötzlich leicht in Bewegung geriet.

„Geh zurück, weg vom Wasser“ meinte die Weißhaarige zu Birog ohne ihren Blick von der sich nun stark kräuselnden Oberfläche abzuwenden. Die Druidin zog ihre Dolche und machte ein paar Schritte zurück. Auch Nagu der nun aggressiv fauchte wich zurück als eine Art Tentakel aus dem See heraus und auf Aja zu schoss. Doch diese drehte sich blitzschnell zur Seite und schlug mit einem der Schwerter zu. Dann ging alles sehr schnell:

Ein großes, schuppiges Wesen tauchte schmerzerfüllt kreischend aus dem See auf während dunkles Blut aus dem von Aja abgetrennten Tentakel spritzte. Die Haut des Geschöpfes war grün und es schien keine Augen zu besitzen. Das Maul war recht lang und mit scharfen, dornenartigen Zähnen bestückt. Auf dem Kopf des Geschöpfes wuchsen blaue, schimmernde Stacheln und der Tentakel den Aja abgetrennt hatte war nur einer von zwei gewesen. Sie wuchsen aus der Schulter des Wesens. Die insgesamt vier Arme schienen sehr kräftig zu sein und endeten in scharfen Klauen zwischen denen so etwas wie Schwimmhäute wuchsen. Außerdem besaß das Geschöpf einen langen Schwanz der wild im Wasser umher peitschte und am Ende von einer Art Flosse geziert wurde. Nun setzte sich das Ungetüm kreischend in Bewegung und schoss ungeheuer schnell auf das Ufer zu wo Aja angriffsbereit wartete. Als es die Weißhaarige fast erreicht hatte geschah etwas Unerwartetes:

Eine kleine, zierliche Gestalt tauchte plötzlich hinter einem der großen, dornigen Büsche auf und schrie angsterfüllt irgend etwas in einer Fremden Sprache an das große Geschöpf im Wasser gewandt woraufhin es in der Bewegung inne hielt und sich nicht weiter auf Aja zubewegte. Zeitgleich blieb der wie Birog erkannte, weibliche Neuankömmling abrupt und mit entsetzter Miene stehen als Aja ihre Klingen auf dessen Kehle richtete. Das Wesen im Wasser brüllte auf und wollte erneut zum Angriff ansetzten doch die zierliche Gestalt rief ohne sich zu rühren erneut etwas in der fremden Sprache von eben.

„Wer bist du“ fragte Aja misstrauisch während sie langsam die Schwerter von der Kehle des Neuankömmlings nahm und diesen genauer musterte. Es handelte sich um ein recht seltsames Geschöpf. Es war weiblich, hatte einen zierlichen, fast zerbrechlich wirkenden Körper und eine eigenartige, blau schimmernde Haut. Es erinnerte von der Form her an einen Menschen, nur der Kopf war anders. Die mandelförmigen Augen waren schwarz, Pupillen los und nahmen von der Größe her fast das halbe Gesicht ein. Die Ohren waren spitz, recht lang und so dünn das sie fast durchsichtig wirkten. Wieder sagte das Wesen etwas in der fremden Sprache während es auf das Geschöpf im Wasser deutete und Aja flehend ansah. Als die Weißhaarige schließlich die Schwerter wegsteckte erschien Dankbarkeit im Gesicht der zierlichen Gestalt und sie hielt Aja etwas kleines, schimmerndes das wie ein Pflanzensamen aussah entgegen.

„Ich glaub du sollst das nehmen“ meinte Birog.

„Warum sollte ich“ erwiderte Aja mit finsterer Miene während sie das zierliche Geschöpf kopfschüttelnd ansah. Doch Letzteren schien darauf zu bestehen das die Weißhaarige das Samenkorn nahm und sagte erneut etwas in der fremden Sprache, diesmal in einem bittenden Ton. Aja musterte das seltsame Wesen noch einen Moment misstrauisch und nahm schließlich dessen Geschenk entgegen. Das Geschöpf lächelte, sprang anschließend in den See wo es zu dem Wassergeschöpf schwamm und zu Birogs erstaunen mit ihm zusammen untertauchte.

„Was war das denn für ein eigenartiges Geschöpf“ meinte die Druidin während sie Nagus Hals tätschelte.

„Keine Ahnung“ antwortete Aja während sie nachdenklich den seltsamen Samen in ihrer Hand betrachtete. Bei genauerem hinsehen schien er nicht einfach zu schimmern sondern ganz leicht zu leuchten und das von Innen heraus.

„Ob daraus irgend eine Pflanze wächst wenn man ihn vergräbt?“

„Woher soll ich das wissen“ erwiderte Aja. „Lass uns aufbrechen, wir haben genug Zeit vertrödelt.“

„Natürlich“ meinte Birog seufzend und stieg wieder auf Nagus Rücken. Anschließend umrundeten sie den See und liefen erneut über eine von dornigen Sträuchern bewachsene Ebene bis sie ein Gebirge erreichten das von dicken Nebelschwaden umhüllt war.

„Wir müssen auf die andere Seite“ meinte Aja.

„Bei dem Nebel? Sollten wir nicht warten bis...“

„Dann warten wir ewig, dieses Gebirge ist immer von Nebel eingehüllt, deswegen nennt es sich auch Nebelgebirge.“

„Verstehe“ erwiderte die Druidin seufzend und folgte der Weißhaarigen. Es dauerte nicht lange bis sie komplett vom Nebel eingehüllt waren. Unter diesen Bedingungen konnte nicht einmal Aja etwas sehen und sie verließ sich rein auf ihr Gehör während sie Nagu und die Druidin einen stark gewundenen und schmalen Pfad entlang führte welcher steil bergauf führte. Einige Male konnte Birog das Kreischen und Brüllen von vogelartigen Dämonen hören die entweder im Gebirge auf Jagd waren oder gar dort lebten.

„Stop“ zischte Aja plötzlich leise woraufhin Nagu stehen blieb. Die Weißhaarige selbst blieb ebenfalls stehen, wand sich in die Richtung aus der sie gekommen waren um zu lauschen. Ein leises, kaum hörbares Rascheln war für einen kurzen Moment zu hören, dann herrschte wieder totenstille. Aja verharrte noch einen Moment ehe sie den Weg durch das Gebirge fortsetzte. Birog die instinktiv ihre Dolche gezogen hatte entspannte sich wieder und auch Nagu setzte sich erneut in Bewegung. Nach einigen Stunden wurde der Pfad erst flacher und schließlich führte er immer steiler werdend nach unten. Für die Druidin war dies ein Zeichen dafür das sie die andere Seite des Gebirges erreicht hatten. Als sich einige Zeit später der Nebel langsam lichtete wurde ihr dieser Gedanke bestätigt. Vor den dreien erstreckte sich so weit das Auge reichte ein riesiges Waldgebiet.

„Meine Güte, ich hab noch nie einen so gewaltigen Wald gesehen“ entfuhr es Birog verblüfft als ihr blick zufällig zum Himmel empor schweifte der eine einzige Gewitterfront zu sein schien.

„Ist das die magische Barriere“ fragte die Druidin verdattert.

„Ja“ antwortete Aja. „Sie befindet sich schon die ganze Zeit hoch über uns. Hast du etwa gedacht sie führt nur um das Düstertal herum?“

„Wenn ich ehrlich bin schon. Ich hätte nicht gedacht das die Barriere wie ein Kuppel wirklich alles einschließt. Das würde aber auch erklären warum es seit wir hier sind kaum heller geworden ist.“

„Es gibt im Düstertal nur ein Gebiet in dem es Richtig hell wird und das befindet sich mittig zwischen den ganzen Kalushi Stämmen.“

„Wie viele Stämme von ihnen gibt es“ fragte Birog zögernd während Nagu der Weißhaarigen folgte welche auf den nicht weit entfernten Anfang des Waldes zu lief.

„Es sind sieben Stämme und laut Tagebuch sind die meisten untereinander verfeindet“ antwortete Aja verärgert. „Und jetzt hör endlich auf mich mit Fragen zu löchern und komm sonst holen wir Miwda und Yama nie ein.“ Birog seufzte leise und schwieg anschließend. Als sie den riesigen Wald betraten stellte die Druidin erneut fest wie düster und ungesund die ganzen Bäume im Düstertal wirkten.

„Das muss am fehlenden Sonnenlicht liegen“ dachte sie bei sich. Was sie ebenfalls verwunderte war die Tatsache das sie bisher nicht sehr vielen Dämonen begegnet waren. Als hätte Aja ihre Gedanken gelesen meinte sie:

„Halt dich kampfbereit, mit der Ruhe ist ab hier Schluss. Hier im Wald gibt es sehr viele Dämonenlager und ich bin mir sicher wir wurden bereits von ihren Spähern bemerkt.“

„Wie kommst du darauf?“

„Das ist eine gute Frage“ antwortete eine knurrende Stimme an Birogs Stelle und ein gutes Dutzend echsenartiger Dämonen tauchte ringsum im Gestrüpp auf. Sie waren mit Speeren bewaffnet und umzingelten Aja, Nagu und Birog.

„Eure dämonischen Piepmätze sind nicht gerade leise“ erwiderte Aja während sie ihre Schwerter zog und insgesamt elf Gegner zählte. Soeben landete ein hässliches, geflügeltes Geschöpf auf der Schulter des Sprechers. Es erinnerte an eine Kreuzung aus Echse und Vogel und stieß ein lautes, aggressives Kreischen aus. Jetzt dämmerte Birog was Aja damit meinte. Vorhin hatte sie im Gebirge kurz gestoppt weil sie ein leises Rascheln wahrgenommen hatte. Während sie selbst nicht hatte sagen können durch was dieses Rascheln verursacht wurde, war Aja von Anfang an klar gewesen das es sich um so ein Geschöpf handelte und sie von diesem vermutlich ausgespäht worden waren.

„Du musst gute Ohren haben wenn du meinen kleinen Freund hier bemerkt hast“ antwortete der echsenartige Dämon etwas verärgert. „Aber wie auch immer, es hat dir nichts genutzt denn ihr seit trotzdem hier her gekommen und sitzt nun in der Falle. Menschen haben wir schon sehr lange nicht mehr zu Gesicht bekommen und ihr beiden hübschen gebt einen herrlichen Festschmaus für uns ab, ebenso eure kleine, süße Raubkatze!“ Nagu fletschte laut knurrend die Zähne und fuhr seine scharfen Krallen aus.

„Ich muss euch enttäuschen“ erwiderte Aja kühl. „Ich habe nicht vor mich fressen zu lassen bevor ich erledigt habe weswegen ich hier bin.“

„Und was wäre das“ fragte der echsenartige Dämon zu dem das hässliche Vogelwesen gehörte.

„Das geht euch überhaupt nichts an“ erwiderte die Weißhaarige und schnellte ohne Vorwarnung mit blitzenden Klingen zur Seite wo sie einen der echsenartigen Dämonen völlig überrumpelte und mit einem einzigen Hieb enthauptete.

„Nein“ fauchte der mit dem Vogelwesen entsetzt und von Zorn erfüllt ehe er den Angriff befahl woraufhin sich die übrigen neun wütend kreischend auf Birog, Nagu und Aja stürzten. Letzteren wirbelte wie ein tödlicher Blitz zur Seite und tötetet innerhalb weniger Sekunden drei weitere Angreifer. Zeitgleich sprang die Druidin von Nagus Rücken und ging mit blitzenden Dolchen ebenfalls zum Angriff über. Der Berglöwe selbst riss eine weitere Echse zu Boden und schnappte knurrend nach der ersten Dämonenkehle die er zu fassen bekam. Ein hässliches knacken ertönte, dann waren nur noch fünf der Angreifer übrig.

„Wer bist du“ fauchte der echsenartige Dämon als sein kreischender, geflügelter Freund der ebenfalls zum Angriff über gegangen war von Nagu geschnappt und in Stücke gerissen wurde während Aja zwei weitere seiner Artgenossen tötete ohne das diese auch nur den Hauch einer Chance zum Gegenangriff hatten.

„Das geht dich genauso nichts an“ erwiderte Aja und griff ihn direkt an. Der Kampf zwischen den beiden dauerte nicht lange, dann herrschte wieder Stille im Wald. Aja säuberte angewidert ihre Schwertklingen vom klebrigen Blut der Dämonen und setzte ihren Weg weiter ins Waldesinnere fort ohne den enthaupteten Leichen am Boden auch nur einen weiteren Blickes zu würdigen. Die Speere mit denen die Echsen bewaffnet gewesen waren hatten teilweise Spitzen aus jenem schwarzen Metall woraus die neuen Waffen von Aja und Birog gefertigt waren. Letzteren überlegte einen Moment und nahm schließlich eine der besagten Waffen an sich. Anschließend schwang sie sich zurück auf Nagus Rücken und folgte Aja. Sie wurden noch ein paar Mal von Dämonen angegriffen doch Aja machte jedes Mal kurzen Prozess mit den Angreifern. Schließlich fand sie die Spuren von Yama und Miwda wieder und änderte ihre Richtung entsprechend. Nach mehreren Stunden erreichten sie einen Bach der ihren Weg kreuzte. Das Wasser war leicht trüb aber dennoch trinkbar.

„Kommen wir den beiden näher“ fragte Birog zögernd während sie eine kurze Rast an dem Bach einlegten.

„Ja“ antwortete die Weißhaarige knapp. „Es scheint so als werden sie langsamer.“

„Glaubst du Yama...“

„Möglich“ unterbrach Aja den Satz der Druidin.

„Sie macht sich sehr große Sorgen um ihren Bruder“ dachte Letzteren bei sich die trotz das Aja bemüht war es vor ihr zu verbergen die Sorge in deren Augen erkannte. Allerdings hütete sie sich davor den Gedanken laut auszusprechen.

„Wir müssen weiter“ meinte die Weißhaarige. Birog nickte nur und die drei setzten ihren Weg fort. Nach einigen Stunden blieb Aja plötzlich abrupt auf einer Lichtung im Wald stehen. Der Boden war völlig zerwühlt und sogar für Birog war klar das hier kürzlich ein erbitterter Kampf statt gefunden hatte.

„Sind...“

„Ja“ unterbrach Aja die Frage der Druidin ehe sie diese zu Ende gestellt hatte während sie in die Hocke ging. „Die Spuren von Yama und Miwda sind mittendrin, sie wurden aus dem Hinterhalt angegriffen.“

„Glaubst du sie haben das heil überstanden?“

„Ich weiß es nicht“ antwortete Aja während sie die ganze Lichtung absuchte. „Ihre Spuren führen nicht mehr von hier weg aber es gibt Schleifspuren die von zwei schweren Körpern stammen.“

„Kalushi sind schwer“ meinte Birog erschrocken während sie daran denken musste wie sehr sich Rogar im Druidenlager mit Yama abgemüht hatte als er ihn zu seiner Hütte brachte.

„Man hat sie weggebracht, alle beide“ meinte Aja während sie sich mit besorgter und zugleich finsterer Miene erhob. „Die Schleifspur führt nach Westen.“

„Dann lass uns keine Zeit verlieren“ erwiderte die Druidin als Aja auch schon los rannte.

„Warte Aja, nicht so schnell!“ Birog fluchte innerlich und trieb Nagu so schnell ihn dessen Füße trugen hinter der Weißhaarigen her. Nach einer Weile ging es steil bergab und der Wald lichtete sich. Vor ihnen lag eine riesige Lichtung auf der etliche, zeltartige Gebilde standen.

„Ein Lager“ meinte Birog während sie den keuchenden Nagu neben Aja stoppte die hinter einem Gebüsch Deckung gesucht hatte und ihren Blick wachsam über das Lager schweifen ließ. Dutzende Dämonen befanden sich darin. Sie saßen an knisternden Lagerfeuern und redeten fauchend und knurrend in einer unbekannten Sprache miteinander. Einige von ihnen waren bewaffnet, andere nicht. Bei den meisten handelte es sich um jene echsenartige Dämonen von denen sie angegriffen worden waren und Imps. Es waren aber auch größere Dämonen unter ihnen die ein dickes Fell und furchterregende Klauen und Zähne besaßen die denen von Nagu durchaus Konkurrenz machen konnten. Aja wollte sich soeben näher an das Lager heranschleichen als die ganzen Dämonen plötzlich aufgeregt aufsprangen und hektisch durcheinander redend eine Art Gasse bildeten.

„Was ist den jetzt los“ fragte Birog leise während sie das ganze irritiert beobachtete.

„Da kommt jemand“ antwortete Aja leise als zwischen den Zelten eine große Gestalt in einer schwarzen Rüstung auftauchte vor der alle anderen Dämonen im Lager große Angst zu haben schienen und sich hektisch verneigten.

„Ahrima“ entfuhr es Birog entsetzt und fassungslos.

„Nein“ antwortete Aja mit finsterer Miene. „Das ist nicht Ahrima, der da unten hat zwei rote Hörner am Kopf, nicht eins.“

„Aber er sieht ansonsten ganz genauso aus und...“ Die Druidin unterbrach ihren Satz abrupt als sich die Weißhaarige ohne Vorwarnung erhob und lautlos im Schatten einiger Bäume auf das Lager zu huschte.

„Aja, bist du verrückt, komm wieder her“ rief ihr Birog entsetzt und leise hinterher doch Aja ignorierte sie einfach und näherte sich dem Lager immer weiter bis sie schließlich aus dem Sichtfeld der Druidin verschwand.

„Verflucht seist du, elender Sturkopf“ zischte Birog und bedeutete Nagu hinter dem Busch zu bleiben und keinen Mucks von sich zu geben.

„Ich komm gleich zurück“ meinte die Druidin und folgte Aja. Als sie nicht mehr weit vom Lager entfernt war entdeckte sie die Weißhaarige zwischen den Zelten mitten im Lager.

„Bei den Göttern“ entfuhr es Birog erschrocken als sie eilige Schritte hörte. Ohne darüber nachzudenken hechtete sie hinter ein dorniges Gestrüpp und hielt den Atem an. Keine zehn Sekunden später eilten zwei echsenartige Dämonen keuchend an ihr vorbei und verschwanden im Lager. Während dessen huschte Aja unbemerkt zwischen den zeltartigen Gebilden hindurch bis sie nur noch wenige Meter von dem Dämon in der schwarzen Rüstung entfernt war welcher so eben mit dröhnender und zugleich kalter Stimme anfing zu reden.

„Mir wurde berichtet ihr hättet zwei abtrünnige Kalushi gefangen genommen.“

„Ja Meister“ antwortete ein Imp der etwas größer war wie seine Artgenossen. „Einem Späher zufolge handelt es sich bei einem der beiden um den Sohn Yamuns der mit verantwortlich für den Tod eures jüngeren Bruders Ahrima ist.“

„Bringt ihn zu mir“ donnerte der gehörnte Dämon zornig woraufhin der Imp eilig den Befehl gab die Gefangenen zu holen. Vier der großen von dicken Fell bedeckten Dämonen eilten davon und kehrten kurze Zeit später mit einer wütend fauchenden Miwda und einem halb betäubt wirkendem Yama zurück.

„Wenn ich mich erst befreit habe reiß ich euch verdammten Bastarden das Herz heraus“ fauchte Miwda als man sie vor die Füße des gehörnten Dämons warf, ebenso Yama.

„So sieht man sich wieder“ knurrte der Dämon in der schwarzen Rüstung während sich Yama leicht schwankend erhob und Miwda fauchend vorwärts schnellte, doch sie kam nicht weit. Ein knistern erfüllte die Luft und ehe der weibliche Kalushi reagieren konnte erschienen vor dem gehörnten Dämon eine Schlinge aus Blitzen welche sich um deren Körper schlang. Ein schmerzerfüllter Laut entrann ihre Kehle und sie stürzte unkontrolliert zuckend und völlig bewegungsunfähig zu Boden.

„Miwda“ entfuhr es Yama entsetzt als es ihm genauso erging.

„Auf die Beine mit ihnen“ donnerte der Dämon in der schwarzen Rüstung während sich die Blitzfesseln wieder auflösten. Zwei der pelzigen Dämonen zerrten die halb betäubten, wehrlosen Kalushi auf die Beine und hielten sie mit eisernem Griff aufrecht so das ihnen der gehörnte Dämon mit kaltem, funkelnden Blick in die Augen sehen konnte.

„Elende Blutverräter“ knurrte er. „Für den Tod meines Bruders werdet ihr bitter bezahlen, alle beide.“

„Miwda hatte damit nichts zu tun Therim, lass sie gehen“ meinte Yama schwach zu dem gehörnten Dämon während er damit zu kämpfen hatte nicht das Bewusstsein zu verlieren.

„Das sehe ich anders“ erwiderte Therim eisig. „Glaubst du ich wüsste nicht das sie zusammen mit der Menschenfrau Morgana seit Jahren unsersgleichen jagt um zu verhindern das die Dämonen Aetherlux zurück bekommen? Und du beschützt die menschliche Wächterin ebenfalls und hast ihr sogar geholfen meinen Bruder zu töteten!“

„Worauf wartest du dann noch Therim, töte uns, na los“ zischte Miwda trotzig.

„Das kann ich bedauerlicher weise nicht, noch nicht. Ich brauche euch noch eine Weile, als Köder.“

„Köder“ fragte Yama böses ahnend. „Für was?“

„Für die Wächterin von Aetherlux natürlich.“

„Darauf das sie hier her kommt kannst du lange warten“ erwiderte Miwda.

„Das sehe ich anders“ meinte Therim mit einem kalten Lächeln. „Zufällig weiß ich von zwei meiner Späher das sie vor einigen Stunden das Nebelgebirge passiert hat und euren Spuren durch den Wald folgt. Es kann nicht mehr lange dauern bis sie das Lager erreicht.“

„Nein“ entfuhr es Yama leise und mit entsetzter Miene.

„Oh doch“ erwiderte Therim und lachte boshaft auf. „Und ich versichere dir ich werde ihr einen herzlichen Empfang bescheren.“ Der gehörnte Dämon stieß ein kaltes Lachen aus und befahl die Gefangenen wieder wegzubringen und einzusperren.

„Und passt ja gut auf das sie nicht fliehen, verstanden?“

„Jawohl Meister“ meinte der große Imp und veranlasste das Yama und Miwda weggebracht und in einem Käfig aus schwarzem Metall eingesperrt wurden.

„Ich wusste es, Aja war viel zu schnell einverstanden umzukehren“ meinte Miwda leise und voller Sorge.

„Er wird sie töten“ erwiderte Yama schwach und verzog von Schmerz erfüllt das Gesicht.

„Das Seelenblut hat viel schneller seine Wirkung umgekehrt wie ich vermutete habe, das ist nicht gut“ meinte Miwda während sie Yamas Puls überprüfte. Mittlerweile war sein ganzer Körper von schwarzen Adern überzogen und das Atmen schien ihm zunehmend schwerer zu fallen.

„Wir müssen Aja irgendwie davon abhalten hier her zu kommen“ meinte Yama.

„Und wie stellst du dir das vor? Wir sitzen in einem Käfig fest, mitten in einem Dämonenlager das unter Therims Befehl steht. Nicht zu vergessen das er selbst ebenfalls anwesend ist. Ahrima war schon mächtig genug, aber sein Bruder ist noch viel mächtiger. Selbst wenn wir einen Weg finden hier raus zu kommen dürfte es unmöglich sein zu fliehen.“ Yama wollte soeben etwas erwidern als ein paar Meter neben dem Käfig mit einem dumpfen Geräusch ein lebloser Körper zu Boden stürzte.

„Was zum...“ Ehe Miwda den Satz zu Ende gesprochen hatte tauchte lautlos wie ein Schatten eine vertraute Gestalt vor dem Käfig auf.

„Aja“ entfuhr es Yama entsetzt als die Weißhaarige auch schon nach dem schwarzen Schloss griff.

„Du solltest verdammt noch mal umkehren und erst recht nicht hier her kommen“ zischte Miwda vorwurfsvoll.

„Hast du wirklich geglaubt ich lass dich und Yama alleine“ erwiderte die Weißhaarige mit finsterer Miene.

„Aja, Therim, der ältere Bruder Ahrimas ist hier im Lager. Du musst von hier verschwinden, sofort“ meinte Yama verzweifelt während die Weißhaarige zu Miwdas Verwunderung den Schlüssel für das Käfigschloss unter ihrer Kleidung hervorholte und verwendete.

„Das er hier ist weiß ich bereits“ erwiderte Aja unbeeindruckt während sie die Käfigtür öffnete.

„Verdammt noch mal, warum hörst du nicht ein einziges Mal auf mich“ entfuhr es Yama während er und Miwda ihr Gefängnis verließen. Der männliche Kalushi schwankte bedrohlich und Aja vielen sofort die unzähligen schwarzen Äderchen an seinem Körper auf.

„Wie lange wirkt das Seelenblut schon nicht mehr“ fragte sie besorgt.

„Eine ganze Weile“ antwortete Yama. „Ich werde es nicht mehr schaffen von hier wegzukommen aber um Therim von euch beiden abzulenken...“

„Vergiss es“ zischte Aja. „Du wirst nicht hier bleiben. Birog und Nagu sind nicht weit vom Lager entfernt, wenn wir es schaffen dich bis dort hin zu bringen kann dich der Berglöwe bis zu deinem Stamm tragen.“

„Wieso ist das Menschenweib...“

„Ich werde sie nicht los so wie ihr beide mich nicht los werdet“ unterbrach Aja den Satz des weiblichen Kalushi. „Und jetzt kommt.“ Ohne ein weiteres Wort zu verlieren schlich Aja im Schatten der Zelte lautlos auf den Rand des Lagers zu. Eines der echsenartigen Wesen entdeckte sie doch ehe es den Mund auf machen konnte um Alarm zu schlagen trennte ihm Aja den Kopf von den Schultern.

„Na endlich, ich hab mir schon Sorgen gemacht“ begrüßte Birog die zu Nagu zurückgekehrt war die drei erleichtert und steckte ihre beiden Dolche wieder weg. Als ihr Blick auf Yama viel erschrak die Druidin.

„Uns läuft die Zeit davon“ meinte Aja während sie Yama half auf Nagus Rücken zu steigen. Birog setzte sich hinter ihn und hielt den Kalushi fest so gut sie konnte. Zeitgleich brach die Hölle im Dämonenlager los.

„Sie haben unser Verschwinden bemerkt“ meinte Miwda fluchend als auch schon Therims donnernde Stimme brüllte die Gefangenen zu suchen und wieder einzufangen.

„Ich zeig euch den Weg, nichts wie weg hier“ zischte Miwda und rannte dicht gefolgt von Aja und Nagu los gen Norden. Sie hetzten durch den Wald so schnell sie ihre Füße trugen als über ihnen ein lautes Kreischen zu hören war.

„Verfluchte Biester“ zischte Miwda keuchend mit einem Blick nach oben wo sie in einer Lücke zwischen den Baumwipfeln kurz einen jener geflügelten Dämonen entdeckte wie ihn der eine, echsenartige Dämon bei sich hatte.

„Sie haben uns gefunden“ meinte Yama leise und musste erneut damit kämpfen bei Bewusstsein zu bleiben. Sein Gesundheitszustand wurde von Minute zu Minute schlechter.

„Therim wird uns folgen und er ist verdammt schnell“ knurrte Miwda während sie ihren Lauf noch weiter beschleunigte, ebenso Aja und Nagu.

„Wie weit ist es noch bis zu eurem Stamm“ fragte Birog mit einem besorgten Blick über die Schulter. Ein deutlich hörbares knacken und rascheln deutete darauf hin das ihre Verfolger nicht weit hinter ihnen lagen.

„Am Ende dieses Waldes fängt ein großes Tal an, dort liegt der Stamm der Kalushi doch bis dahin brauchen wir noch mindestens drei Stunden.“

„Sie werden uns einholen bevor wir dort sind“ meinte Aja.

„Das Gebiet der Waldgeister“ meinte Yama plötzlich.

„Gebiet der Waldgeister“ wiederholte Birog fragend.

„Das ist nicht ungefährlich aber könnte funktionieren“ erwiderte Miwda ohne Birog zu antworten.

„Es ist die einzige Chance die wir haben“ meinte Yama. „Wenn Therim uns einholt ist es vorbei. Das einzige mit dem wir ihm etwas anhaben könnten ist Aetherlux.“

„Kommt nicht in Frage“ erwiderte Aja. „Wenn ich die Kraft von Aetherlux einsetze töte ich nicht nur Therim sondern auch euch alle.“

„Dann bleibt nur das Gebiet der Waldgeister“ knurrte Miwda und änderte ihre Laufrichtung gen Osten. Bereits nach kurzer Zeit veränderte sich der Wald, die düsteren, ungesunden Bäume wurden Stück für Stück von riesigen, kräftigen und gesund wirkenden Bäumen ersetzt. Das Moos am Boden das die ganze Zeit braun und schwarz war wurde langsam saftig und grün.

„Wo sind wir hier“ fragte Birog erstaunt und betrachtete einen riesigen Baum der so hoch war das sie den Wipfel nicht sehen konnte.

„Im Gebiet der Waldgeister“ antwortete Yama als ein leises Wispern zu hören war das direkt von den Bäumen zu kommen schien.

„Was ist das für ein Wispern“ fragte Birog als es immer lauter und vielstimmiger wurde.

„Jetzt wird es gefährlich“ meinte Miwda nur als die Bäume plötzlich lebendig zu werden schienen. Krachend und berstend brachen die Wurzeln aus dem Waldboden hervor und sowohl Aja als auch Miwda und Nagu konnten gerade noch rechtzeitig darüber hinweg springen. Ein peitschendes Geräusch zerriss die Luft und die Pflanzenranken die an den Stämmen der Bäume emporwuchsen erwachten ebenfalls zum Leben und schlugen nach der kleinen Gruppe. Birog stieß einen erschrockenen Laut aus und konnte gerade noch rechtzeitig ihren Kopf einziehen. Pfeifend verfehlte die Ranke den Kopf der Druidin doch nun hieben auch die Wurzeln der Bäume nach ihnen.

„Nagu, pass auf“ rief Birog als sie sah wie zwei Ranken knapp über den Boden peitschten und auf die Beine des Berglöwen zielten. Das Tier machte fauchend einen Satz doch es gelang ihm nur einer der Ranken zu entkommen. Die zweite wickelte sich blitzschnell um dessen eines Vorderbein woraufhin er mit einem schmerzerfüllten Fauchen stürzte. Birog und Yama wurden vom Rücken des Tieres geschleudert und krachten ungebremst ebenfalls zu Boden. Augenblicklich schnellten dutzende Ranken auf die Arme, Beine und Hälse der drei zu. Ein würgendes Geräusch entrann der Kehle der Druidin als sie mit einem Ruck in die Luft gerissen wurde. Die Ranke um ihren Hals schnürte ihr die Luft ab während die anderen Ranken sie bewegungsunfähig machten. Miwda und Aja stoppten augenblicklich und rannten Ranken und Wurzeln ausweichend zu den dreien zurück. Yama und Nagu erging es wie Birog und Aja überlegte nicht lange sondern zog ihre Schwerter. Als sie unter den gefesselten angelangt war stieß sie sich mit aller Kraft vom Boden ab und zerschnitt die Ranken die Birog nach oben gezogen hatten woraufhin Letzteren mit einem erstickten, schmerzerfüllten Laut zu Boden krachte wo Miwda mit ihren Krallen die Ranken zerschnitt die ihr die Luft abschnürten. Aja wirbelte in der Zwischenzeit mit blitzenden Klingen umher und durchtrennte jede Wurzel und jede Ranke welche die kleine Gruppe angriff. Kaum das Miwda alle Ranken zerstört hatte welche die Druidin umschlungen hielten schnappte sich diese ihre Dolche und half dem weiblichen Kalushi dabei Nagu und Yama zu befreien. Zu Birogs Entsetzen war letzteren bewusstlos was nun auch Miwda auffiel.

„Verflucht, nein“ entfuhr es dem weiblichen Kalushi besorgt während sie nach Yamas Puls fühlte. Er war sehr schwach und kaum noch vorhanden. Plötzlich brach direkt neben Nagu eine weitere Wurzel aus dem Boden hervor und schnellte mit ungeheurer Wucht auf die Druidin zu.

„Runter mit dir“ brüllte Miwda und riss Birog unsanft zu Boden. Ein schmerzerfüllter laut entrann der Kehle des weiblichen Kalushi als sich das spitze Ende der Wurzel in den Oberschenkel ihres rechten Beines bohrte. Zeitgleich erreichte Aja die vier und zerstörte die Wurzel welche Miwda verwundet hatte.

„Warum hast du das getan“ fragte Birog Miwda betroffen als Blut aus deren Wunde zu Boden tropfte.

„Keine Ahnung“ knurrte der weibliche Kalushi.

„Was ist mit ihm“ fragte die Weißhaarige als sie bemerkte das sich Yama nicht regte.

„Er hat das Bewusstsein verloren“ antwortete Miwda.

„Ich kann ihn so unmöglich auf Nagus Rücken halten, er ist zu schwer“ meinte Birog leicht verzweifelt während sie einen weiteren Angriff der Bäume abwehrte.

„Wir müssen ihn hier weg schaffen“ erwiderte Aja während sie Yamas reglose Gestalt auf ihren Rücken zog und mit einer Hand festhielt währen sie eines ihrer Schwerter in der anderen behielt.

„Schaffst du das“ fragt Miwda besorgt.

„Ja und du mit deinem verletzten Bein solltest mit Birog auf Nagus Rücken steigen, los.“ Während Aja das sagte wehrte sie einen weiteren Angriff ab und lief los. Miwda knurrte missmutig stieg dann jedoch zusammen mit Birog auf den Rücken des Berglöwen und sie folgten der Weißhaarigen. Glücklicherweise ließen die Angriffe der Bäume langsam nach und auch von ihren Verfolgern war keine Spur mehr zu sehen. Eine halbe Stunde später verließen sie das Gebiet der Waldgeister und wanden sich erneut gen Norden. Eine weitere Stunde später bemerkte Birog das Nagu immer langsamer wurde. Seine Zunge hing schlapp aus seinem Maul und er hechelte schwer.

„Er kann nicht mehr“ meinte die Druidin besorgt.

„Dafür haben wir keine Zeit“ erwiderte Miwda. „Wenn wir Yama nicht schnellstens zu seinem Stamm schaffen stirbt er.

„Dann sag mir wie ich von hier dort hin komme“ meinte Aja die stehen geblieben war. „Ich bringe ihn alleine dort hin.

„Das kannst du nicht, die Kalushi töten dich wenn du ihr Gebiet betrittst“ meinte Birog erschrocken.

„Das ist mir völlig egal, mir geht es um Yamas Leben, meines ist mir gleichgültig.“

„Sag so etwas nicht, du...“

„Der Weg Miwda“ erwiderte Aja und unterbrach Birogs Satz damit. Der weibliche Kalushi sah sie mit unergründlicher Miene an sagte ihr aber schließlich was sie wissen wollte. Ohne ein weiteres Wort zu verlieren eilte Aja mit Yama davon und ließ Birog, Miwda und Nagu zurück.

„Warum hast du ihr den Weg gesagt“ entfuhr es der Druidin. „Sie wird sterben!“

„Hätte ich es nicht getan wäre sie trotzdem weiter gegangen und hätte sich den Weg selbst gesucht. So rette ich wenigstens ein Leben und wer weiß, vielleicht hat sie Glück und die Älteste lässt sie gehen. Es gibt ein weiteres Gesetzt bei den Kalushi das besagt das ein Leben mit einem Leben beglichen wird.“

„Du meinst das sie Aja eventuell ziehen lassen weil sie Yama das Leben rettet?“

„Vielleicht, vorausgesetzt sie merken nicht wer und was sie ist.“ Birog seufzte leise, dann fragte sie zögernd:

„Wo gehen wir jetzt hin, deine Wunde blutet sehr stark und sollte unbedingt versorgt werden...“ Der weibliche Kalushi sah die Druidin einen Moment lang prüfend an, dann meinte sie knurrend:

„Wir gehen zu meinem Unterschlupf, da sind wir fürs erste sicher selbst wenn Therim uns doch noch suchen sollte, außerdem können wir uns da ausruhen.“ Ohne ein weiteres Wort zu verlieren wand sich Miwda an Nagu und sagte etwas in der Sprache der Kalushi zu ihm woraufhin sich das Tier langsam in Bewegung setzte. Zur selben Zeit erreichte Aja mit Yama das Ende des Waldes. Vor ihr erstreckte sich ein gewaltiges Tal das ringsum von Bergen und Wald gesäumt war. Ihr blick blieb an einem in der Ferne nur schwer erkennbarem Lager hängen. In einiger Entfernung dahinter befand sich ein großer Wald der im strahlenden Sonnenlicht lag. Ein Blick nach oben verriet Aja das sich dort jenes Loch in der magischen Barriere befand von dem sie Birog erzählt hatte.

„Wenn dort das Loch in der Barriere ist muss das Lager dort unten zu Yamas Stamm gehören“ dachte Aja bei sich und machte sich auf den Weg dort hin. Es dauerte nicht lange bis sie die ersten Kalushi entdeckte. Es handelte sich eindeutig um Kinder die spielerisch miteinander kämpften. Als sie Aja erblickten stießen sie ein entsetztes Knurren aus und rannten Hals über Kopf Richtung Lager davon.

„Was ist denn mit den Kindern los“ fragte ein älterer Kalushi als er die ängstlich rufenden Kinder erblickte die soeben völlig aus der Puste in das Lager stürmten. Mittlerweile waren mehrere erwachsene Kalushi darauf aufmerksam gekommen und eine recht junge Kalushi fing die jüngsten behutsam ab und versuchte sie zu beruhigen.

„Beruhigt euch und sagt mir was passiert ist“ meinte sie in ihrer Sprache.

„Ein Mensch, da ist ein Mensch“ antwortete eines der Kalushikinder.

„Ein Mensch, hier im Düstertal“ fragte ein älterer Kalushi stirnrunzelnd. „Seit ihr euch sicher das euch eure Sinne da keinen Streich gespielt haben?“

„Ganz sicher“ antwortete ein zweites Kalushikind. „Und der Mensch trägt einen toten Kalushi auf dem Rücken.

„Was ihr da erzählt klingt ziemlich verrückt meinte die junge, weibliche Kalushi und sah die anderen erwachsenen Kalushi besorgt an.

„Aber es ist die Wahrheit“ meinte ein drittes Kalushikind.

„Wo habt ihr den Menschen gesehen“ fragte eine sehr alte, weibliche Kalushi die soeben auftauchte.

„Da vorne und er läuft genau auf das Lager zu“ meinte das erste der Kalushikinder und deutete ängstlich drein blickend in jene Richtung aus der sie gekommen waren.

„Geht und seht nach ob die Geschichte der Kinder stimmt“ meinte die alte, weibliche Kalushi.

„Natürlich Älteste“ meinte ein männlicher und sehr kräftiger Kalushi. Dann wand er sich um und eilte mit drei Artgenossen aus dem Lager hinaus. Es dauerte nicht lange bis sie Aja entdeckten. Als Letzteren die Kalushi kommen sah blieb sie stehen. Ihr Schwert behielt sie in der einen Hand wenn gleich sie die Klinge nicht auf die Neuankömmlinge richtete sondern gesenkt hielt. Sie keuchte schwer unter Yamas Gewicht doch sie blieb aufrecht stehen. Die vier Kalushi näherten sich ihr knurrend und angriffsbereit.

„Ich bin nicht als euer Feind hier“ meinte Aja wenngleich sie sich nicht sicher war ob sie die Kalushi verstanden. Ganz langsam und ohne einen der Kalushi aus den Augen zu lassen steckte die Weißhaarige ihr Schwert weg und ging langsam in die Hocke um den bewusstlosen Yama vorsichtig von ihrem Rücken gleiten zu lassen.

„Helft ihm, bitte“ meinte sie und entfernte sich ein Stück von Yamas regloser Gestalt.

„Yama“ meinte einer der Kalushi leise als er diesen genauer betrachtete. Den Blick erneut auf Aja gerichtet näherte er sich ihm zögernd und fühlte nach dessen Puls. Als er ihn spüren konnte wand er sich zu seinen Artgenossen um und sagte etwas in der Sprache der Kalushi zu ihm. Anschließend hievte er Yama mühelos auf seinen Rücken während er seinen Artgenossen einen kurzen Befehl gab woraufhin zwei von ihnen auf Aja zu schnellten, sie an den Armen packten und auf die Knie zwangen. Die Weißhaarige ließ es geschehen ohne sich zu wehren. Selbst als ihr der dritte Kalushi seine Klauen an die Kehle setzte rührte sie sich nicht. Zeitgleich eilte der Kalushi der Yama auf seinen Rücken gehievt hatte zum Lager zurück. Als er dort ankam und die Älteste Yama erblickte erschrak sie.

„Meine Güte, das ist ja Yama“ entfuhr es ihr.

„Ja und er lebt noch, gerade so“ antwortete der Kalushi der Letzteren trug. „Er ist schwer verletzt und wurde scheinbar vergiftet.“

„Bring ihn in meine Hütte, schnell.“

„Jawohl Älteste. Was soll mit der Menschenfrau geschehen?“

„Eine Frau?“

„Ja, sie hat weiße Haare und ist mit schwarzen Schwertern bewaffnet. Sie brachte Yama hier her, die anderen halten sie gerade fest. Soll ich sie töten?“

„Nein, ich möchte das du sie fürs erste gefangen nimmst und zu mir führst. Ich kümmere mich während dessen um Yama.“

„Wie ihr wünscht Älteste.“ Der Kalushi brachte Yama in die Hütte der Ältesten und kehrte anschließend zu seinen drei Artgenossen zurück.

„Soll ich die Menschenfrau gleich hier töten“ fragte jener Kalushi knurren welcher Aja die Klauen an die Kehle gesetzt hatte.

„Nein, die Älteste möchte das wir sie fürs erste Gefangen nehmen und ins Lager bringen.“

„Aber das Gesetzt sagt...“

„Das spielt keine Rolle“ unterbrach jener Kalushi der Yama ins Lager gebracht hatte verärgert seinen Artgenossen. „Wenn die Älteste sagt wir sollen sie gefangen nehmen haben wir zu gehorchen, ganz einfach.“

„Na schön“ erwiderte der Angesprochene verärgert woraufhin er seine Klauen von Ajas Kehle nahm und sie von den anderen beiden unsanft auf die Beine gezerrt wurde. Sie nahmen ihr sowohl ihre normalen Krummschwerter als auch die beiden mit der schwarzen Klinge ab und bugsierten sie schließlich grob zum Lager. Dort angelangt starrten die dort befindlichen Kalushi Aja mit einer Mischung aus Hass, Misstrauen und Furcht an. Die Kinder versteckten sich ängstlich hinter den Erwachsenen während sich die Weißhaarige widerstandslos zur Hütte der Ältesten führen ließ. Dort angelangt fesselte man ihr die Arme und bugsierte sie ins Innere der Hütte welche aus Lehm und Holz zu bestehen schien. Aja entdeckte Yama der reglos auf einer weichen Matte aus Pflanzenfasern lag und soeben von einem sehr alten, weiblichen Kalushi versorgt wurde. Sie legte ein eigenartiges, leuchtendes Amulett auf jene Wunde die ihm Ahrima zugefügt hatte woraufhin ein leises Knistern zu hören war. Mit einer gewissen Faszination beobachtete Aja wie sich die Wunde langsam schloss und schließlich ganz verschwunden war. Die schwarzen Äderchen die sich über seinen Körper ausgebreitet hatten waren allerdings nach wie vor vorhanden. Mit einem Nicken bedeutete sie den beiden Kalushi die Aja festhielten diese loszulassen und sich zurückzuziehen. Auch jener Kalushi der ihr seine Klauen an die Kehle gesetzt hatte zog sich zurück. Nur jener der Yama zur Ältesten gebracht hatte blieb um aufzupassen das Aja nicht auf dumme Gedanken kam.

„Wer bist du“ fragte die Älteste in der Sprache der Menschen an die Weißhaarige gerichtet während sie diese aufmerksam musterte. „Als sie sagten eine Menschenfrau hätte Yama hier her gebracht rechnete ich damit das es Morgana gewagt hätte ins Düstertal zurück zu kehren. Doch du bist nicht Morgana also stellt sich mir die Frage warum sich Yama den wir nun dreizehn Jahren lang für tot hielten bei dir befand und das in diesem mehr als kritischen Zustand.“

„Er wurde meinetwegen verletzt“ antwortete Aja. „Ich brachte ihn hier her in der Hoffnung ihr könntet ihm helfen denn unsere Medizin ist dazu leider nicht im Stande.“

„Ich kann ihm tatsächlich helfen“ antwortete die Älteste der Kalushi. „Aber ich verstehe nicht warum ein Mensch das Risiko eingeht unser Gebiet zu betreten um einem der Unseren zu helfen.“

„Ich habe meine Gründe dafür, mehr müsst ihr nicht wissen.“

„Ist dir bewusst das unsere Gesetzte vorschreiben einen Menschen sofort zu töten falls er unsere Gebiet betritt?“

„Ja.“

„Und dennoch bist du hier her gekommen.“

„Wenn ihr mich töten wollt so tut das“ erwiderte Aja. „Mir ging es nur um Yamas Leben und das scheint ja nun gerettet zu sein.“ Die Älteste betrachtete Aja nachdenklich und meinte schließlich:

„Du hast die erste Frage die ich dir gestellt habe noch nicht beantwortet.“

„Was spielt es für eine Rolle wer ich bin“ erwiderte die Weißhaarige.

„Es ist unhöflich sich nicht vorzustellen.“

„Ihr habt euch auch nicht vorgestellt.“

„Mein Name ist Hajita, ich bin die Älteste hier im Stamm und Yama ist mein Enkel. Verrätst du mir nun wer du bist?“

„Mein Name ist Aja.“

„Ein sehr ungewöhnlicher Name, für einen Menschen.“

„Ich hab ihn mir nicht ausgesucht.“

„Du bist ziemlich vorlaut für die Situation in der du dich befindest.“

„Wie ich schon sagte, tötet mich wenn euch danach ist.“

„Das hab ich nicht vor, vorerst.“ Hajita wand sich von Aja ab und dem männlichen Kalushi zu welcher die Weißhaarige bewachte.

„Raksha, bring sie weg. Sorgt dafür das sie nicht fliehen kann aber behandle sie anständig, es gibt da noch einige Fragen die sie mir beantworten muss sobald ich Yama fertig versorgt habe.“

„Wie ihr wünscht“ antwortete der Angesprochene in seiner Sprache und bugsierte Aja anschließend wieder ins Freie. Er brachte sie zu einer leerstehenden Hütte in der sich ein Lager aus Stroh befand. Es gab dort keine Fenster und die Tür konnte von außen mit einem dicken Balken verriegelt werden. An der Wand über dem Strohlager befanden sich zwei Handfesseln aus schwarzem Metall. Raksha legte sie Aja an und ließ sie anschließend alleine. Die Weißhaarige ließ sich mit einem leisen Seufzen auf dem Strohlager nieder um sich ein wenig auszuruhen. Kurze Zeit später brachte ihr eine junge, erwachsene Kalushi eine Schale mit frischem Wasser und ein zweite mit etwas das Aja entfernt an Obst erinnerte. Zur selben Zeit stellte Hajita in Gedanken versunken ein Gegengift her mit dem sie das Seelenblut in Yamas Körper neutralisieren konnte.

„Älteste“ rief jemand und riss Hajita damit aus ihren Gedanken.

„Hast du sie versorgt“ wollte Letzteren von dem weiblichen Neuankömmling wissen. Es handelte sich um jene Kalushi die Aja vor wenigen Minuten Essen und Trinken gebracht hatte.

„Ja, habe ich. Darf ich fragen warum ihr sie am Leben lasst? Sie ist ein Mensch und...“

„Unser Gesetz sagt wir müssen sie töten, ich weiß“ beendete die Älteste den Satz ihrer Artgenossin.

„Unser Gesetz sagt aber auch das ein Leben mit einem Leben beglichen wird und Yama wäre zweifellos tot hätte sie ihn nicht gerade noch rechtzeitig hier her gebracht.“

„Durch was wurde er verletzt und vergiftet?“

„Nun, die Verletzung stammt zweifellos von Ahrima oder sein Bruder Therim. Bei der Vergiftung handelt es sich um Seelenblut, ich nehme an er hat es von sich aus zu sich genommen.“

„Warum hätte er das tun sollen?“

„Vielleicht um es bis hier her zu schaffen, vielleicht aus irgend einem anderen Grund.“

„Und warum wurde er ausgerechnet von einem Menschen hier her zurück gebracht?“

„Auf diese Frage kenne ich die Antwort nicht. Vielleicht kann er sie mir beantworten wenn er wieder zu sich kommt. Fürs Erste bin ich erleichtert das er am Leben ist und das obwohl wir dachten er sei vor dreizehn Jahren zusammen mit den anderen durch die Kraft von Aetherlux getötet worden.“

„Wo glaubt ihr war er die ganze Zeit?“

„Das ist auch etwas worauf ich noch keine Antwort kenne.“

„Gibt es noch etwas das ich für euch tun kann?“

„Nein Kjisha, du kannst dich fürs Erste zurück ziehen.“

„Jawohl Älteste“ erwiderte die Angesprochene und verschwand lautlos. Hajita seufzte leise und flößte Yama anschließend das Gegengift ein. Es dauerte nicht lange bis die schwarzen Äderchen auf dessen Haut verblassten und er mit einem leisen Stöhnen zu sich kam.

„Willkommen zurück unter den Lebenden“ meinte Hajita als sich der Kalushi benommen aufsetzte. Es dauerte einen Moment bis er registrierte das er sich wieder bei seinem Stamm befand.

„Wie komm ich hier her“ fragte er matt.

„Was das angeht gibt es einige Fragen die du mir hoffentlich beantworten kannst“ erwiderte die Älteste und erhob sich mit finsterer Miene um eine Schale Wasser für Yama zu holen. Während sie zu ihm zurückkehrte meinte sie:

„Du wurdest von einer Menschenfrau hier her gebracht.“

„Aja“ entfuhr es Yama erschrocken. „Was habt ihr mit ihr gemacht?“

„Du kennst sie also“ erwiderte Hajita ohne auf Yamas Frage einzugehen.

„Ja, was habt ihr mit ihr gemacht?“

„Noch gar nichts. Was mit ihr geschieht entscheidet heute Abend der Ältestenrat.“

„Lasst sie gehen, sie ist kein Feind.“

„Das kann ich nicht Yama, du kennst das Gesetz.“

„Sie hat mir das Leben gerettet, das bedeutet ihr schuldet ihr das ihre.“

„Das entscheidet der Ältestenrat. Aber nun zu dir Yama, warum bist du vor dreizehn Jahren nicht zurück gekommen, wir hielten dich für tot.“

„Ich konnte nicht.“

„Und warum nicht?“

„Das hatte seine Gründe“ erwiderte Yama abweisend.

„Wenn du meine Frage nicht beantwortest muss ich davon ausgehen das es wahr ist was man mir berichtet hat.“

„Und das wäre?“

„Das du denn Stamm verraten hast um sie zu schützen.“

„Was meinst du damit“ fragte Yama böses ahnend.

„Tu nicht so Yama. Als sie mir ihren Namen gesagt hat wusste ich wer sie wirklich ist. Wie konntest du die Trägerin von Aetherlux hier her führen? Du bringst damit den gesamten Stamm in Lebensgefahr, ist dir das überhaupt bewusst?! Hinzu kommt das du deine eigene Familie verraten hast um sie, die Waffe vor der wir uns am meisten fürchten müssen zu beschützen!“

„Ich hab meine Familie nicht verraten“ brauste Yama zornig auf. „Ein unschuldiges Kind zu töten verstößt gegen unser Gesetz, deswegen wollte ich nicht zulassen das man sie töten. Außerdem fließt durch ihre Adern das Blut meines Vaters, sie ist also genauso meine Schwester wie Yamuna es war!“

„Wie kannst du es wagen...“

„Es ist die Wahrheit und das weist du ganz genau!“

„Dein Vater hat Hochverrat begangen als er uns verließ um mit einer Menschenfrau zusammen zu leben! Und als wäre das nicht schon Schande genug hat er mit ihr auch noch ein Kind in die Welt gesetzt!“

„Aja kann dafür aber nichts, sie ist unschuldig und was Aetherlux betrifft, sie würde die Kraft dieser Waffe niemals hier einsetzten! Sie kam hier her um mich zu retten! Wenn ihr sie tötet brecht ihr selbst unser Gesetz und begeht obendrein Blutmord!“

„Es ist kein Blutmord ein Wesen zu töten das gar nicht existieren dürfte!“

„Sie ist nicht irgend ein Wesen, sie ist halb Mensch halb Kalushi und gehört somit zum Stamm, ob dir das gefällt oder nicht!“

„Sie ist nicht Teil des Stammes“ knurrte Hajita von Zorn erfüllt und verließ die Hütte.

„Was ist passiert“ fragte Raksha als er sah wie aufgebracht die Älteste war.

„Gar nichts, behaltet Yama im Auge und passt auf das er keinen Unfug anstellt während ich den Rat der Ältesten zusammenrufe um abzustimmen was mit der Menschenfrau geschehen soll. Er ist noch geschwächt, aber sollte es ihm dennoch gelingen auf die Beine zu kommen und die Hütte zu verlassen, folge ihm.“

„Jawohl“ antwortete der Angesprochene mit einer kurzen Verbeugung und hielt vor Hajitas Hütte Wache während sich die Älteste zum nördlichen Ende des Lagers begab wo eine auffällig große Lehmhütte stand.

„Älteste“ wurde sie von einem männlichen Kalushi begrüßt. „Soll ich den Rat zusammen rufen?“

„Ja, es gibt eine dringende Angelegenheit die geklärt werden muss.“

„Geht es um die Rückkehr von Yama und die Menschenfrau die ihn hier her brachte?“

„In der Tat, wie ich sehe hat sich das mittlerweile herum gesprochen.“

„Das scheint euch Sorgen zu bereiten.“

„Ja, aber nun geh und ruf die Ältesten zusammen.“

„Natürlich.“ Hajita seufzte leise während ihr Artgenosse davon eilte und betrat anschließend die große Lehmhütte. Es handelte sich um eine Art Halle in der sich einige Sitzgelegenheiten aus Holz und ein erhöhtes Podest befanden zu welchem sich nun Hajita begab. Das Dach war offen und die Älteste betrachtete nachdenklich im Dämmerlicht den Himmel der durch die magische Barriere hindurch ganz schwach zu erkennen war. Als nacheinander fünf Kalushi die Halle betraten wand Hajita ihnen den Blick zu. Es handelte sich um zwei weibliche und drei männliche Kalushi. Sie waren in dunkle Stoffgewänder gehüllt und schienen alle schon sehr alt zu sein. Nach dem alle Platz genommen hatten meinte Hajita:

„Verehrter Ältestenrat, ich hab euch rufen lassen weil es eine sehr dringende und wichtige Angelegenheit zu klären gilt.“

„Yamas Rückkehr“ erwiderte eines der weiblichen Ratsmitglieder knurrend.

„Stimmt es das er von einer Menschenfrau hier her gebracht wurde“ wollte der männliche Kalushi der neben der Sprecherin Platz genommen hatte wissen.

„Ja“ antwortete Hajita.

„Morgana“ fragte das zweite, weibliche Ratsmitglied knurrend.

„Das dachte ich auch zuerst als mir berichtet wurde das sich eine Menschenfrau unserem Lager nähert aber es handelt sich nicht um sie. Es ist sehr viel schlimmer, ihr Name ist Aja.“

„Yama hat die Wächterin von Aetherlux hier her geführt“ brauste ein anderes, männliches Ratsmitglied mit einer Mischung aus Entsetzen und Zorn auf. Auch die anderen Ratsmitglieder reagierten ähnlich so das Hajita sie verärgert um Ruhe bitten musste.

„Ich weiß nicht ob er sie geführt hat oder sie den Weg durch jemand anderen erfahren hat aber ja, es handelt sich um die Trägerin von Aetherlux. Ihr versteht also wie wichtig es ist mit dieser Situation bedacht umzugehen.“ Erneut redeten alle aufgebracht durcheinander so das Hajita keinen Ton verstand.

„Ruhe bitte!“ Die fünf Ratsmitglieder verstummten.

„Und jetzt bitte, einer nach dem anderen. Ranyu?“

„Wir sollten sie hinrichten, auf der der Stelle“ antwortete der Erste, männliche Sprecher.

„Aetherlux schützt seinen Träger, wir können sie nicht einfach töten“ erwiderte die erste Sprecherin.

„Shaha hat Recht“ meinte das zweite, weibliche Ratsmitglied. „Wenn wir sie töten gehen wir das Risiko ein das die Kraft von Aetherlux automatisch freigesetzt wird und uns alle vernichtet.“

„Wer sagt denn das sie die Kraft von Aetherlux nicht sowieso gegen uns einsetzen wird, immerhin wurde sie gefangen genommen“ meinte der Dritte, männliche Kalushi.

„Wenn sie vor hätte uns zu vernichten hätte sie Yama doch nicht hier her gebracht“ erwiderte das zweite, weibliche Ratsmitglied.

„Vielleicht hat sie ihn ja nur benutzt um nah an das Lager heran zu kommen, hast du daran mal gedacht Neya“ fragte Ranyu die Sprecherin verärgert.

„Dafür gibt es keinerlei Beweise“ erwiderte die Angesprochene.

„Für das Gegenteil auch nicht. Sie ist ein Mensch und Menschen konnte man noch nie trauen. Sie hat vor dreizehn Jahren die Hälfte unseres Stammes ausgelöscht falls du das schon vergessen haben solltest“ knurrte Ranyu zornig.

„Wir wissen nicht genau was damals geschehen ist“ wand Shaha schlichtend ein.

„Schahaya und die anderen wurden eindeutig durch Aetherlux getötet, die Menschenfrau ist die Trägerin, mehr gibt es da nicht zu wissen!“

„Sie war damals noch ein Kind und Schahaya sollte deren Eltern gefangen nehmen um sie so dazu bringen ihr Aetherlux auszuhändigen, aus freien Stücken. Wenn es stimmt was uns berichtet wurde hat sie statt dessen die Mutter der Wächterin getötet und wollte sich Aetherlux mit Gewalt holen. Wenn es also stimmt das Aetherlux seinen Träger beschützt könnte die Kraft dieser Waffe damals genauso automatisch freigesetzt worden sein“ erwiderte Shaha mit ruhiger und zugleich ernster Stimme.

„Nimmst du sie jetzt etwa in Schutz“ zischte Ranyu zornig während er aufsprang.

„Hinsetzen“ donnerte Hajita verärgert. „Ihr seit Mitglieder des Ältestenrates also benehmt euch entsprechend!“

„Ich bitte um Verzeihung Älteste“ erwiderte Ranyu und setzte sich wieder.

„Ich weiß das die Situation schwierig ist und alte, unschöne Erinnerungen weckt aber eure Streiterei bringt uns keinen Schritt weiter. Wir müssen eine Entscheidung darüber treffen was wir mit der Trägerin von Aetherlux machen sollen und zwar bevor sich herum spricht wer sie ist.“

„Gibt es irgend eine Möglichkeit ihr Aetherlux abzunehmen ohne die Kraft dieser Waffe freizusetzen“ fragte der Dritte, männliche Sprecher.

„Nein, bedauerlicher Weise nicht Neri“ antwortete Hajita.

„Warum versuchen wir nicht mit ihr zu verhandeln“ meinte da Neya. „Sie soll uns Aetherlux aushändigen und wir lassen sie als Gegenleistung ziehen unter der Bedingung das sie unser Gebiet nie wieder betritt.“

„Warum sollte sie darauf eingehen? Sie könnte uns mit Aetherlux einfach dazu zwingen sie gehen zu lassen“ erwiderte Ranyu mit finsterer Miene.

„Einen Versuch ist es meiner Meinung nach wert“ meinte Shaha. „Ich bin für Neyas Vorschlag.“

„Das ist doch verrückt“ wand Ranyu ein.

„Ich bin ebenfalls dafür“ meinte Neri. „Es ist die beste Option die wir in dieser Situation haben.“

„Amun“ fragte Hajita den zweiten, männlichen Sprecher.

„Ich weiß nicht ob es etwas bringt mit der Menschenfrau zu verhandeln, aber ich schließe mich dem was Neri gesagt hat an, es ist die beste Option die uns bleibt.“

„Ich bin dagegen“ erwiderte Ranyu knurrend.

„Das bedeutet vier Stimmen dafür, eine dagegen“ meinte Hajita und ließ Raksha rufen.

„Was gibt es Älteste“ fragte Letzteren als er die Halle betrat.

„Bring die Gefangene her.“

„Wie ihr wünscht.“ Mit diesen Worten verschwand Raksha und kehrte kurze Zeit später mit einer an den Armen gefesselten Aja zurück und bugsierte sie vor den Ältestenrat.

„Binde sie los, aber pass auf das sie auf keine dummen Gedanken kommt“ meinte Hajita in der Sprache der Kalushi zu Raksha. Letzteren gehorchte und blieb direkt hinter der Weißhaarigen stehen um sofort reagieren zu können sollte sie eine Dummheit versuchen.

„Der Ältestenrat nehme ich an“ fragte Aja Hajita während sie die anderen fünf Kalushi musterte. Einer von ihnen sah sie hasserfüllt an während die anderen einfach nur distanziert wirkten.

„Ja“ antwortete Hajita und übersetzte den Ratsmitgliedern was Aja gefragt hatte.

„Und was wollt ihr von mir nachdem ihr mich bisher nicht getötet habt?“

„Mit dir verhandeln“ meinte Shaha in ihrer Sprache was Hajita wiederum für Aja übersetzte. Letzteren sah die Ratsmitglieder misstrauisch an.

„Wir wissen wer du bist und was du bei dir trägst“ meinte die Älteste.

„Ich verstehe“ erwiderte Aja die langsam begriff was hier lief. „Deswegen habt ihr mich bisher nicht getötet, ihr fürchtet euch davor das ich die Kraft von Aetherlux freisetzen und euren Stamm vernichten könnte.“ Ein erschrockenes Raunen ging von den fünf Ratsmitgliedern aus als Aja Aetherlux erwähnte.

„Wenn es euch nur darum geht kann ich euch beruhigen, ich hab nicht vor die Kraft von Aetherlux gegen euch einzusetzen. Das hier ist Yamas Heimat, vor mir habt ihr nichts zu befürchten.“

Hajita übersetzte was Aja eben gesagt hatte.

„Sag ihr sie soll es beweisen“ knurrte Ranyu.

„Ihr wollt einen Beweis“ meinte Aja ruhig während sie nach der Kette um ihren Hals griff und sie hervor holte. „Den könnt ihr haben.“ Mit diesen Worten riss sie sich die Kette samt Aetherlux vom Hals und warf sie Ranyu direkt vor die Füße. „Macht mit Aetherlux und mir was ihr wollt, versprecht mir nur gut auf Yama aufzupassen und die Schuld für das was vor dreizehn Jahren geschah nicht bei ihm zu suchen.“ Hajita sah Aja mit unergründlicher Miene an während sie übersetzte was diese eben gesagt hatte. Stille war die Folge davon, keines der Ratsmitglieder wusste so recht was es sagen sollte.

„Warum tust du das“ fragte Shaha die als erstes wieder ihre Sprache fand während sie Aetherlux aufhob und Aja argwöhnisch musterte. „Warum ist dir Yama so wichtig?“

„Ich habe meine Gründe“ antwortete die Weißhaarige. „Und ich nehme an zumindest Ihr kennt sie, hab ich Recht?“ Den letzten Satz richtete Aja direkt an Hajita. Doch statt zu antworten bedeutete diese Raksha nur sie wieder wegzubringen.

„Was hat sie geantwortet“ fragte Shaha nachdem die Älteste Ajas letzten Satz nicht übersetzte.

„Das sie ihre Gründe hat“ antwortete die Angesprochene.

„Sie hat uns Aetherlux gegeben, wir sollten sie gehen lassen“ meinte Neya während Shaha Aetherlux an Hajita übergab.

„Ich bin der Meinung wir sollten unser Gesetz einhalten und sie töten“ meinte Ranyu.

„Sie hat ohne Widerstand kooperiert, das wäre nicht richtig“ widersprach Shaha.

„Gesetz ist Gesetz“ knurrte Ranyu. „Außerdem hat sie mit ihrer Aussage wir sollen die Schuld für die Ereignisse vor dreizehn Jahren nicht bei Yama suchen doch zugegeben das sie dafür verantwortlich ist. Wir sind es Schahaya und den anderen die damals starben schuldig Vergeltung auszuüben!“

„Neri, Amun“ fragte Hajita.

„Wenn sich herumsprechen sollte das wir die Trägerin von Aetherlux einfach haben gehen lassen riskieren wir einen Aufstand. Viele Mitglieder unseres Stammes haben vor dreizehn Jahren Familienangehörige durch sie verloren. Sie werden kein Verständnis dafür aufbringen das wir sie am Leben lassen. Folglich bin ich, wenn auch schweren Herzens dafür unser Gesetz einzuhalten.“

„Ich bitte um ein wenig Bedenkzeit was mein Urteil angeht“ meinte Amun.

„In Ordnung“ erwiderte Hajita. „Ich gebe dir bis zum Morgengrauen Zeit.“

„Vielen Dank Älteste“ antwortete Amun. Anschließend löste Hajita den Rat auf und verließ die Halle. Draußen versammelten sich soeben bis auf ein paar Ausnahmen alle erwachsenen Kalushi des Lagers.

„Gute Jagd“ meinte Hajita zu ihnen als sie auch schon Gruppenweise in alle Richtungen aus schwärmten und das Lager verließen. Zurück blieben nur die Jüngsten, Ältesten und ein paar Wachen, unter ihnen auch Raksha.

„Ich hoffe die Jagd verläuft diesmal erfolgreicher als die letzten Zwei“ meinte er mit finsterer Miene an Hajita gerichtet. „Unsere Vorräte werden langsam knapp und der Winter ist nicht mehr all zu fern.“

„Es gibt immer weniger Wild in den Wäldern“ erwiderte die Älteste. „Unsere einzige Chance bestünde darin dieses Jahr den Wettstreit um den Sonnenwald zu gewinnen. Die letzten beiden Male konnten wir mit unserem Stamm nicht daran teilnehmen weil wir keinen Stammesvertreter aufstellen konnten. Dieses Jahr sieht es anders aus den Yama lebt und befindet sich wieder bei uns.“

„Aber da Yamuna nicht mehr unter uns weilen bedeutet das er muss alleine zum Wettkampf antreten während die anderen Stämme alle zwei Jäger aufstellen werden. Ich glaube nicht das seine Chancen da all zu gut stehen.“

„Ich weiß, aber wir haben keine Alternative da ich viel zu alt für die Jagd bin.“

„Und dann bleibt noch abzuwarten ob er sich überhaupt einverstanden erklärt am Wettstreit teilzunehmen“ gab Raksha zu bedenken.

„Warum sollte er sich weigern, es geht immerhin um unser aller Leben.“

„Er hat den Stamm schon einmal im Stich gelassen, was wenn er es erneut tut?“

„Das wird er nicht, dafür sorge ich“ erwiderte Hajita, verabschiedete sich und kehrte in ihre Hütte zurück. Ihr Blick ruhte nachdenklich auf Yamas regloser Gestalt. Er schlief tief und fest.

„Das Gegengift fordert seinen Tribut“ murmelte sie leise und vergewisserte sich das alle schwarzen Äderchen auf dessen Haut verschwunden waren. Als Hajita eine Weile später ihre Hütte verließ war das Dämmerlicht des Tages verschwunden und es herrschte völlige Dunkelheit im Lager.

„Älteste“ meinte jemand zögernd.

„Shaha, was führt dich zu so später Stunde noch zu mir“ fragte Hajita als sie das weibliche Ratsmitglied erkannte.

„Ich bin besorgt und finde keine Ruhe“ antwortete Shaha.

„Geht es um die menschliche Wächterin und das Urteil das im Morgengrauen ansteht?“

„Ja. Ihr wisst so gut wie ich das sich Amun letztendlich auf Ranyus Seite stellen wird und das bedeutet ihren Tod.“

„Was stört dich so sehr daran, sie ist doch nur ein Mensch.“

„Es ist einfach falsch. Sie hat uns Aetherlux freiwillig ausgehändigt, sie hat sich nicht gewehrt als man sie gefangen nahm, sie erhebt nicht mal Anspruch auf ihr Leben. Das einzige was sie von uns verlangt ist auf Yama aufzupassen. Sie ist das Risiko eingegangen von uns getötet zu werden und das nur um ihm das Leben zu retten.“

„Und vor dreizehn Jahren tötete sie Schahaya und die anderen.“

„Ihr wisst so gut wie ich das die Möglichkeit besteht das sie die Kraft von Aetherlux damals überhaupt nicht absichtlich freigesetzt hat.“

„Ob absichtlich oder nicht, was spielt das für eine Rolle? Es war ihre Hand durch die sie starben und somit ist sie schuldig.“ Die beiden schwiegen eine Weile, dann meinte Shaha zögernd:

„Da ist noch etwas das mich stört.“

„Und was?“

„Ich weiß nicht so recht wie ich es erklären soll, aber seit ich sie das erste Mal sah spürte ich so etwas wie eine, naja, eine Verbindung. Ich, ich kann es nicht genau beschreiben, aber ich hab das Gefühl als wäre sie irgendwie ein Teil von uns. Ich weiß das klingt völlig verrückt und unlogisch, aber dieses Gefühl, ich kann es einfach nicht abschütteln.“ Hajita sah Shaha mit unergründlicher und zu gleich nachdenklicher Miene an. Schließlich schüttelte das weibliche Ratsmitglied seufzend mit dem Kopf und meinte:

„Wie auch immer, ich ziehe mich fürs erste zurück, es ist schon spät. Ich danke Euch fürs Zuhören.“ Die Älteste nickte nur und Shaha ging ihres Weges. Hajita sah ihr noch eine Weile nach ehe sie sich umwand um in ihre Hütte zurück zu gehen. Am Eingang angelangt hielt sie jedoch in der Bewegung inne. Sie seufzte leise doch dann änderte sie die Richtung und begab sich dort hin wo Aja gefangen gehalten wurde. Vor der Tür zögerte sie erneut, doch schließlich betrat sie den völlig in Finsternis gehüllten Raum.

„Euch hatte ich nicht erwartet“ meinte Aja als sie die Älteste erkannte.

„Du kannst im Dunkeln sehen“ fragte Hajita stirnrunzelnd während sie die Tür lautlos hinter sich schloss.

„Überrascht Euch das?“

„Ein wenig, wenngleich es nicht abwegig ist in Anbetracht deiner Abstammung.“

„Wie viel wisst Ihr über mich?“

„Mehr als die meisten von uns aber ich bin nicht her gekommen um mich mit dir zu unterhalten.“

„Und was verschafft mir dann die Ehre, wollt Ihr mich eigenhändig töten?“

„Das sollte ich eigentlich tun“ erwiderte Hajita während sie die Handfesseln öffnete mit denen Aja an die Wand gekettet war.

„Was wird das“ fragte die Weißhaarige misstrauisch.

„Das liegt ganz bei dir. Momentan befinden sich fast alle Mitglieder dieses Stammes auf der Jagd und es dürfte für jemanden wie dich nicht sonderlich schwer sein das Lager unbemerkt zu verlassen. Allerdings kehren sie alle zurück, kurz bevor der Morgen graut, dir bleibt also nicht mehr allzu viel Zeit.“

„Warum wollt Ihr mir helfen“ fragte Aja.





„Ich helfe dir nicht, ich gebe dir lediglich eine Chance“ erwiderte Hajita. „Aber merk dir eins Wächterin: Solltest du unser Gebiet jemals wieder betreten sorge ich eigenhändig dafür das du hingerichtet wirst, das schwöre ich dir.“ Mit diesen Worten verließ die Älteste die fensterlose Lehmhütte und ließ Aja alleine. Letzteren blieb noch einen Moment nachdenklich sitzen, dann erhob sie sich und verließ lautlos ihr Gefängnis. Draußen angelangt entdeckte die Weißhaarige Raksha doch er ging gerade in die andere Richtung des Lagers. Aja schloss die Tür hinter sich und verriegelte sie lautlos mit dem dafür vorgesehen Balken. Die völlige Finsternis die im Lager herrschte vereinfachte es Aja ungemein unbemerkt an den wenigen Wachposten die zurück geblieben waren vorbei zu kommen. Am Rand des Lagers angelangt wand sich die Weißhaarige noch ein letztes Mal in jene Richtung um in der sich die Hütte Hajitas befand.

„Lebewohl Yama“ meinte sie leise ehe sie mit einem einzigen Satz über den Holzwall der das Lager umgab hinweg sprang und in der Dunkelheit Richtung Wald lief. Dort angelangt machte sie sich auf die Suche nach jener Stelle an der sie sich von Birog, Nagu und Miwda getrennt hatte. Der Wald war übersät von Spuren die eindeutig zu den Kalushi gehörten. Es konnte nicht allzu lange her sein das sie auf ihrer Jagd dort lang gekommen waren. Lautlos und auf jedes Geräusch achten machte sich Aja auf die suche nach Nagus Spuren bis sie diese schließlich auf einem gut versteckten Pfad mitten im Wald entdeckte. Sie waren schon halb verblasst und Aja musste mehrmals erneut nach ihnen suchen. Als der Morgen graute entdeckte Aja ein kleines, gut verstecktes Lager im Wald welchem sie sich lautlos näherte. Es bestand aus zwei großen aus Zweigen geflochtenem Zelten und einer kleinen Feuerstelle über welcher ein Kessel aus Metall hing. Neben der Feuerstelle lag Nagu und döste mit aufgestellten Ohren vor sich hin. Soeben trat Birog aus einem der Zelte und entdeckte Aja die soeben das Lager betrat.

„Aja“ entfuhr es ihr verdattert während sie die Weißhaarige anstarrte als wäre sie ein Geist. Jetzt wurde auch Nagu auf den Neuankömmling aufmerksam und erhob sich mit einem freudigen Knurren.

„Nettes Versteck“ meinte Aja als Miwda im Gestrüpp gegenüber auftauchte.

„Ich hätte nicht gedacht dich noch einmal lebend anzutreffen“ begrüßte sie Aja knurrend.

„Bist du unverletzt“ fragte Birog.

„Ja“ antwortete die Weißhaarige knapp.

„Yama“ fragte Miwda während sie einige Kräuter in den Kessel über dem Feuer warf.

„Ist am Leben und erholt sich langsam.“

„Das sind gute Neuigkeiten“ meinte Birog. „Aber sag, wie kommt es das...“

„Das ich nicht tot bin“ beendete Aja den Satz der Druidin.

„Ja.“

„Die Älteste hat mir die Chance zur Flucht ermöglicht.“

„Hajita“ fragte Miwda stirnrunzelnd. „Das sieht ihr aber überhaupt nicht ähnlich. Gerade sie dürfte sehr erpicht darauf sein dich tot zu sehen.“

„Sollte ich das Gebiet der Kalushi jemals wieder betreten hat sie geschworen eigenhändig dafür zu sorgen das man mich hinrichtet“ erwiderte Aja.

„Du kannst also nicht mehr zurück zu ihnen“ meinte Birog. „Das bedeutet du siehst Yama vielleicht nie wieder...“

„Das spielt keine Rolle“ erwiderte Aja. „Er ist am Leben und wird wieder gesund, das ist alles was für mich zählt.“

„Was hast du jetzt vor“ fragte Miwda.

„Ich mach mich auf den Heimweg.“

„Nagu und ich kommen mit“ meinte Birog entschlossen.

„Wie willst du ohne Waffen bis zur Barriere kommen“ wollte der weibliche Kalushi stirnrunzelnd wissen dem aufgefallen war das Aja keines ihrer Schwerter bei sich trug.

„Es gibt genug Dämonen im Wald bei denen ich mir eine Waffe ausborgen kann“ erwiderte Aja.

„Hier“ meinte Birog und hielt der Weißhaarigen einen ihrer beiden schwarzen und einen ihrer normalen Dolche hin.

„Was soll ich damit“ fragte Letzteren.

„Tu mir den Gefallen und benutze sie bis du was besseres gefunden hast.“ Aja sah die Druidin finster an, tat ihr aber schließlich den Gefallen und nahm die beiden Dolche an.

„Was ist mit dir, bleibst du hier oder kommst du mit“ fragte Birog den weiblichen Kalushi.

„Als wenn ihr beide ohne mich den Weg zurück überhaupt finden würdet“ knurrend die Angesprochene verächtlich. „Außerdem hab ich mit Morgana noch ein Hühnchen zu rupfen.“

„Dann wäre das ja geklärt“ erwiderte die Druidin als sich Aja auch schon erhob um aufzubrechen. Miwda schöpfte die mittlerweile weich gewordenen Kräuter aus dem Metallkessel und zerdrückte sie flink zu einem grünen Brei. Anschließend schüttete sie noch ein bläuliches Pulver dazu und vermischte das ganze zu einer festen, cremigen Masse welche sie in zwei verschließbare Holzdosen umfüllte. Anschließend löschte sie die Feuerstelle und Birog schwang sich auf Nagus Rücken. Miwda holte noch ihren Kapuzenmantel, anschließend brachen die vier auf. Der weibliche Kalushi führte Aja und Nagu auf einen weiteren, gut verborgenen Pfad der gen Westen führte.

„Das ist die entgegengesetzte Richtung wie jene aus der wir kamen“ meinte Aja stirnrunzelnd.

„Du liegst richtig, dein Orientierungssinn ist bemerkenswert“ erwiderte Miwda knurren. „Wir machen einen kleinen Umweg über die Eisebene. Zum einen umgehen wir so das Gebiet der Waldgeister, zum anderen ist die Wahrscheinlichkeit Therim über den Weg zu laufen, sollte er noch immer nach uns suchen, geringer.“

„Grenzt die Eisebene nicht an die nördliche Grenze von Yamas Stamm“ fragte die Weißhaarige.

„Wie ich sehe hast du Morganas Tagebuch gründlich studiert.“

„Das habe ich“ erwiderte Aja. „Gibt es dort noch immer Wachposten?“

„Vereinzelte, aber die können wir problemlos umgehen.“

„Warum nennt sich das Gebiet Eisebene“ fragte Birog zögernd.

„Was glaubst du wohl“ erwiderte Miwda knurrend.

„Die magische Barriere ist dort ganz besonders dicht, so dicht das weder die Wärme noch das Licht der Sonne das Gebiet berührt“ meinte Aja.

„Also ist es dort stockdunkel und eiskalt“ schlussfolgerte Birog zögernd.

„Eiskalt ja, stockdunkel nicht“ erwiderte Miwda. „Es ist eine Felsebene und dort im Gestein sind fluoreszierende Kristalle eingeschlossen. Aber frag mich jetzt nicht wodurch diese einst entstanden sind. Miwda wand sich an Aja und meinte:

„Du könntest dort mit deinen lichtempfindlichen Augen Schwierigkeiten bekommen.“

„Ich verbinde sie mir einfach wenn wir dort angelangt sind“ erwiderte die Weißhaarige während Miwda die Laufrichtung gen Norden änderte. Plötzlich blieb sie abrupt stehen, bedeutete den anderen in Deckung zu gehen und keinen Mucks von sich zu geben.

„Zwei Kalushi“ meinte Aja leise während sie, Nagu und Birog hinter einem breiten, hohen Gestrüpp in Deckung gingen. Zeitgleich tauchten auf der anderen Seite des Pfades besagte Gestalten auf.

„Was willst du denn hier“ knurrte einer der beiden und starrte Miwda feindselig an.

„Ich befinde mich außerhalb eures Gebietes“ erwiderte Letzteren ebenso feindselig. „Was ich hier mache oder nicht geht euch beide nichts an.“

„Dein Ton gefällt mir gar nicht Miwda“ knurrte der andere Kalushi und machte Anstalt sich auf sie zu stürzen doch sein Artgenosse hinderte ihn daran und meinte:

„Solange sie sich von unserem Gebiet fern hält dürfen wir ihr nichts tun, vergiss das nicht.“

„Und wer sollte es der Ältesten verraten wenn wir sie ein für alle Male beseitigen?“

„Lass es sein“ knurrte der andere Kalushi eindringlich woraufhin ihn sein Artgenosse finster anstarrte sich aber schließlich umdrehte und wieder im Gestrüpp verschwand. Der zweite musterte den weiblichen Kalushi noch einen Moment mit finsterer Miene, zog sich aber schließlich ebenfalls zurück. Als sich Miwda sicher war das die beiden verschwunden waren meinte sie:

„Kommt raus, die Luft ist rein.“

„Die beiden gehören zu Yamas Stamm“ meinte Aja und steckte die beiden Dolche wieder weg die sie lautlos gezogen hatte für den Fall das die zwei Miwda tatsächlich angegriffen hätten.

„Sie waren es die mich zu Hajita gebracht haben.“

„Sie gehören zur Wache“ meinte Miwda während sie ihren Weg fortsetzte, dicht gefolgt von Aja und Nagu. Nach einer guten Stunde merkte Birog wie es langsam immer kälter um sie herum wurde.

„Bilde ich mir das ein“ fragte sie.

„Nein“ erwiderte Miwda knapp und gab der Druidin den Kapuzenmantel den sie aus ihrem Unterschlupf mitgenommen hatte. „Wir nähern uns der Eisebene, zieh das an.“

„Und was ist mit euch“ wollte die Angesprochene wissen.

„Mich hat Kälte noch nie sonderlich gestört“ erwiderte Aja.

„Das dachte ich mir schon“ meinte Miwda während sich Birog den Mantel umlegte und die Kapuze über den Kopf zog. Eine weitere Stunde später erreichten sie das Ende des Waldes und Aja verband sich die Augen. Einen Augenblick später befanden sich die vier auf einer felsigen Ebene die in ein seltsames, bläuliches Licht gehüllt war welches alles irgendwie unwirklich und geisterhaft wirken ließ. Ein eisiger Wind der Birog trotz Mantel durch Mark und Bein ging schlug ihnen entgegen. Nagu fauchte leise und legte die Ohren an. Der Wind schien selbst für ihn und sein dickes Fell unangenehm zu sein.

„Leben hier irgend welche Dämonen“ fragte Birog die sich zusammenreißen musste um nicht mit den Zähnen zu klappern.

„Nein, die Eisebene ist totes Land“ antwortete Miwda während sie ihren Weg fortsetzten. Nach einer guten Stunde tauchte eine gewaltige Schlucht vor ihnen auf an der sie sich entlangbewegten. Ein gefrorener Fluss bildete in gut zwanzig Meter Tiefe den Boden jener Schlucht und endete schließlich in einem riesigen Eissee. Sie umrundeten Letzteren und wanden sich schließlich gen Osten auf ein noch recht weit entferntes Waldgebiet zu.

„Wenn wir den Wald erreicht haben schlage ich vor eine Rast einzulegen“ meinte Miwda. „Von dort aus gibt es dazu keine Möglichkeit mehr bis wir die magische Barriere erreicht haben.“

„In Ordnung“ erwiderte Aja knapp und Birog nickte zustimmend. Als sie sich dem Waldgebiet näherten ließ die extreme Kälte zur Erleichterung der Druidin langsam wieder nach. Ein weitere halbe Stunde später erreichten sie ihr Ziel und Miwda sah sich nach einem geeigneten Lagerplatz um. Gut verborgen zwischen etlichen fast zwei Meter hohen Dornenbüschen ließen sich Aja, Birog und Nagu schließlich nieder während Miwda lautlos im Schatten der Bäume davon huschte. Kurze Zeit später kehrte sie mit jenen eigenartigen Früchten zurück die man Aja im Lager der Kalushi hingestellt hatte.

„Nimm schon“ knurrte der weibliche Kalushi als die Druidin zögerte. „Oder hast du angst ich vergifte dich?“

„Nein, ich hab solche Früchte nur noch nie gesehen“ erwiderte die Angesprochene.

„Sie sind extrem saftig und somit Durst stillend“ meinte Aja nur während sie selber eine der Früchte an sich nahm und das Tuch von ihren Augen löste.

„Man nennt sie Nebrafrüchte“ erklärte Miwda. „Das einzige Essbare was hier fast überall wächst weil sie weder Licht noch Wärme brauchen. Man kann sie allerdings sehr leicht mit den Tantarifrüchten verwechseln und die sind hochgradig giftig.“

„Woran erkennt man den Unterschied“ fragte Birog zögernd während sie eine der Nebrafrüchte verspeiste.

„Am Geruch des Fruchtsaftes“ antwortete der weibliche Kalushi. „Die Tantarifrüchte riechen säuerlicher als diese hier. Allerdings brauchst du als Mensch schon eine sehr gute Nase um den Unterschied zu merken.“

„Verstehe“ meinte Birog nachdenklich während sie Nagu eine Nebrafrucht vor die Nase hielt. Der Berglöwe schnupperte missmutig daran und starrte Birog mit finsterer Miene an. Miwda wand sich ihm zu und sagte etwas in ihrer Sprache zu dem Tier woraufhin es missmutig knurrte ehe es die Frucht schließlich widerwillig auffraß. Anschließend rollte er sich auf dem Waldboden zusammen um ein wenig zu dösen.

„Ihr solltet euch besser auch ein wenig ausruhen“ knurrte Miwda. „Ich halte Wache und wecke euch sollte etwas sein.“

„Na gut“ erwiderte Birog und ließ sich neben Nagu nieder. Der Körper des Tieres war angenehm war und es dauerte nicht lange bis sie ein döste. Aja ließ sich an einen Baum gelehnt nieder und betrachtete nachdenklich den düsteren Himmel den man durch die Baumwipfel hindurch sehen konnte.

„Was ist los“ fragte Miwda die Weißhaarige.

„Ich frag mich nur ob es eine Möglichkeit gibt die magische Barriere zu zerstören.“

„Sie wurde durch Aetherlux erschaffen also nehme ich an man kann sie damit auch wieder verschwinden lassen. Aber warum willst du das wissen?“

„Die Barriere ist wie ein Gefängnis für die Dämonen. Sie nimmt ihnen das Licht, die Wärme und die Fruchtbarkeit der Erde. Dadurch wächst hier kaum etwas Essbares wodurch es nicht viel Wild oder ähnliches gibt. Kein Wunder das die Dämonen die Menschen hassen und als Feinde betrachten.“

„Glaubst du sie würden sich anders verhalten wenn du ihnen die Sonne zurück gibst“ fragte Miwda während sie Aja mit ernster und zugleich fragender Miene ansah.

„Ich weiß es nicht, manche Dämonenvölker wie die Kalushi vielleicht ja, andere vielleicht nein.“ Die beiden schwiegen und schließlich schloss auch Aja die Augen um sich ein wenig auszuruhen. Miwda sah die Weißhaarige nachdenklich an.

„Was starrst du so“ meinte Letzteren ohne die Augen zu öffnen.

„Ach nichts“ antwortete Miwda. „Du erinnerst mich nur an jemanden.“

„An Yamun“ fragte die Weißhaarige.

„Woher...“

„Ich hab nur geraten.“ Der weibliche Kalushi erwiderte nichts weiter sondern wand lediglich seufzend den Blick von Aja ab.





Kapitel 8: Therim




„Was hast du“ fragte Miwda nach einer ganzen Weile als Aja plötzlich die Augen aufschlug und mit einem Satz aufsprang.

„Hörst du das“ fragte die Weißhaarige während sie angestrengt lauschte.

„Was meinst du?“

„Es kommt näher“ erwiderte die Angesprochene nur als auch Miwda in der Ferne ein leise, dumpfes Dröhnen wahrnahm.

„Ich weiß was du meinst“ knurrte der weibliche Kalushi und weckte Birog.

„Was ist los“ fragte diese und war sofort hell wach. Auch Nagu erhob sich und spitzte knurrend die Ohren.

„Da kommt jemand auf uns zu und wer auch immer das sein mag ist nicht alleine“ knurrte Miwda während sie sich lautlos zum Waldrand begab und Schutz hinter einem dicken Baumstamm suchte. Aja folgte ihr zusammen mit Nagu und Birog. Jetzt war das Dröhnen deutlich zu hören.

„Sind das Hufschläge“ fragte die Druidin während sie versuchte etwas auf der Eisebene zu erkennen. Aja die sich ihr Tuch wieder umgebunden hatte meinte:

„Hufe und scharfe Klauen die über den Boden schrammen, was da auf uns zu kommt muss eine ganze Horde von Dämonen sein und sie haben es eilig.“

„Beim Henker“ knurrte Miwda gepresst als in der Ferne schemenhafte Gestalten auftauchten. „Das ist Therim auf seinem Feuerhengst und er hat seine ganze Streitmacht im Schlepptau!“

„Ist er unseretwegen hier“ fragte Birog erschrocken.

„Das kann ich mir nicht vorstellen“ erwiderte Miwda und beobachtete die näher kommenden Feinde. Sie bewegten sich schnell und die Druidin konnte mittlerweile gut erkennen was Miwda mit „Feuerhengst“ meinte. Therim befand sich an der Spitze der anrückenden Dämonen und ritt auf einem Wesen das man glatt für ein großes, muskulöses Pferd hätte halten könnte wären da nicht der reptilienartige, lange Schwanz, die insgesamt sechs gebogenen Hörner am Schädel des Tieres, die lange Mähne die aus so etwas wie Pflanzenranken zu bestehen schien, die schillernden Schuppen die den ganzen Körper bedeckten und die feinen Rauchwolken die aus den Nüstern des Tieres zu kommen schienen. Seine Streitmacht bestand aus etlichen echsenartigen Dämonen die zum Teil Rüstungsteile trugen, bewaffneten Imps, ein Dutzend Geschöpfe welche die Druidin an wandelnde, geisterhafte Bäume erinnerten, einem weiteren Dutzend riesigen vor Kraft strotzenden Dämonen die mit gewaltigen Keulen bewaffnet waren und gut dreißig dürre Wesen die auf Geschöpfen ritten die Birog entfernt an Bären erinnerte. Sie hatten lange, messerscharfe Klauen und trugen alle Langbogen und Pfeilköcher auf dem Rücken.

„Was um alles in der Welt hat Therim vor“ knurrte Miwda als Letzteren sein Reittier direkt am Waldrand anhielt und seiner Streitmacht in Windeseile ein provisorisches Lager errichten ließ.

„Aja, komm sofort zurück“ fluchte Birog leise woraufhin sich der weibliche Kalushi erschrocken umdrehte und gerade noch sah wie die Weißhaarige im Schatten der Bäume verschwand.

„Dieses Weib macht mich noch wahnsinnig“ knurrte Miwda verärgert und bedeutete Birog und Nagu sich nicht vom Fleck zu rühren. Anschließend verschwand sie lautlos im Gestrüpp.

„Ganz ruhig“ meinte die Druidin zu Nagu welcher die vielen Dämonen witterte und grollend mit angelegten Ohren vor sich hin knurrte.

Zeitgleich erreichte Aja unbemerkt die Stelle wo Therim sein Lager aufgeschlagen hatte und näherte sich diesem geduckt und immer im Schatten der Bäume haltend bis auf wenige Meter so das sie lauschen konnte was dort gesprochen wurde.

„Aber Meister“ meinte einer der Imps zögernd. „Was ist mit dem Friedensabkommen? Ist es nicht unklug die Kalushi einfach anzugreifen? Immerhin...“

„Unklug“ brauste Therim zornig auf und unterbrach den Satz des Imps damit. „Sie haben den Verräter wieder bei sich im Stamm aufgenommen! Er ist mit schuld am Tod meines Bruders und du willst mir etwas von einem Friedensabkommen erzählen?! Außerdem haben diese verdammten Bastarde Aetherlux an sich gerissen, dafür verdienen sie den Tod! Ich wünsche das ihr jeden einzelnen von ihnen vernichtet, hast du das verstanden!?“

„Ja – jawohl“ Meister antwortete der Imp ängstlich stotternd.

„Gut, dann wäre das geklärt, wir brechen in einer Stunden auf“ erwiderte Therim mit seiner donnernden Stimme und zog sich zurück.

„Das darf doch nicht wahr sein“ dachte Aja bei sich während sie sich lautlos zurückzog. „Woher wissen sie das die Kalushi Aetherlux haben und Yama wieder bei ihnen ist.“

„Verflucht noch mal Aja“ knurrte da jemand hinter der Weißhaarigen und Miwda tauchte direkt neben ihr im Gestrüpp auf. „Was zum Henker denkst du dir dabei einfach...“

„Dafür haben wir jetzt keine Zeit“ unterbrach Aja die Standpauke des weiblichen Kalushi.“Sie wollen Yamas Stamm angreifen und vernichten, wir müssen sie irgendwie warnen!“

„Sie wollen was“ knurrte Miwda ungläubig.

„Du hast richtig gehört.“

„Aber das ergibt keinen Sinn! Zwischen den Kalushi und den beiden Dämonenbrüdern gibt es ein Friedensabkommen das schon seit Jahrzehnten besteht, warum sollte Therim es auf einmal brechen, was hat er davon?“

„Unter den Kalushi aus Yamas Stamm muss es einen Verräter geben denn Therim weiß sowohl das sich Yama wieder bei ihnen befindet als auch das sich die Kalushi im Besitz von Aetherlux befinden.“

„Aetherlux“ entfuhr es Miwda entsetzt. „Wie haben sie es geschafft dir...“

„Ich hab sie ihnen freiwillig gegeben, als einzig möglichen Vertrauensbeweis. Hätte ich es nicht getan hätten sie mir nicht geglaubt das Yama an den Ereignissen vor dreizehn Jahren nicht die Schuld trug und ihn als Verräter seines Stammes behandelt.“

„Verdammt Aja, ist dir klar das du den Kalushi damit die ultimative Waffe gegen das Volk der Menschen gegeben hast? Was wenn sie sich noch immer für das rächen wollen was vor dreizehn Jahren geschehen ist?“

„An wem sollen sie sich den rächen Miwda? Ich bin die einzige Überlebende die daran beteiligt war und wenn sie mich töten wollen sollen sie das tun, das hab ich ihnen schon gesagt als ich ihre Gefangene war. Und jetzt hör auf mir eine Predigt zu halten, wir müssen die Kalushi warnen ansonsten löscht Therim sie alle aus!“

„Und wie willst du das bewerkstelligen? Wenn du zu ihrem Lager gehst töten sie dich und selbst wenn nicht bildest du dir doch nicht wirklich ein das sie dir auch nur ein Wort glauben werden.“

„Aja, Miwda“ meinte da jemand und Birog tauchte zusammen mit Nagu im Gestrüpp auf.

„Verdammt, hab ich dir nicht gesagt du sollst dich nicht vom Fleck rühren“ knurrte der weibliche Kalushi verärgert.

„Ihr seit nicht zurückgekommen, ich hab mir Sorgen gemacht das euch etwas zugestoßen sein könnte...“

„Was ist mit den Wachposten der Kalushi von denen du erzählt hast das wir sie leicht umgehen können“ meinte Aja.

„Die sind auf der anderen Seite der Eisebene“ erwiderte Miwda.

„Wenn wir sie auf Therim und seine Streitmacht aufmerksam machen können glauben sie uns vielleicht meine Geschichte denn das dürfte selbst ihnen seltsam vorkommen.“

„Was ist denn los“ fragte Birog irritiert die Aja und Miwda nicht ganz folgen konnte.

„Um zu den Wachposten zu gelangen müsste ich entweder die Ebene umgehen was zu viel Zeit kostet oder direkt an Therims Lager vorbei und dann entdecken mich mit Sicherheit seine Späher.“

„Erklärt ihr zwei mir vielleicht jetzt mal was eigentlich los ist“ entfuhr es Birog verärgert und besorgt zugleich.

„Therim hat vor Yamas Stamm anzugreifen und auszulöschen“ antwortete Aja knapp.

„Wie schrecklich“ erwiderte Birog entsetzt.

„Wie lange brauchst du zu den Wachposten wenn du die Ebene umgehst“ fragte die Weißhaarige.

„Ein bis Anderthalb Stunden wenn ich mich beeile und sie noch an der selben Stelle Wache halten wie das Letzte mal als ich hier in der Gegend war.“

„Dann beeil dich, ich folge Therim wenn er aufbricht und versuche ihn abzulenken damit du etwas Zeit gewinnst. Bring die Wachposten irgendwie dazu ihren Stamm zu warnen.“

„Wie willst du Therim ablenken?“

„Lass das mal meine Sorge sein“ erwiderte Aja.

„Na schön“ knurrte Miwda und verschwand im Dickicht.

„Du könntest Aetherlux benutzen um...“

„Nein, kann ich nicht“ unterbrach Aja den Satz der Druidin. „Ich hab Aetherlux als Beweis für die Wahrheit meiner Worte an Hajita weitergegeben.“

„Der Kalushiältesten“ entfuhr es Birog erschrocken. „Aber Aja...“

„Spar dir das und komm mit“ zischte Aja verärgert und unterbrach Birog damit erneut. Anschließend verschwand sie ihm Dickicht um sich erneut an das Lager Therims heran zu schleichen wobei ihr die Druidin lautlos auf Nagus Rücken folgte.

„Was jetzt“ flüsterte Birog leise als die drei zwanzig Meter vor dem Lager hinter einem Busch Deckung suchten.

„Hast du irgend etwas bei dir das man als Kette benutzen kann“ wollte Aja wissen.

„Ja aber wozu...“

„Ich hab eine Idee, gib einfach her.“ Birog löste einen ihrer Lederbeutel von ihrem Gürtel und löste das dünne, lange Lederband mit dem dieser zugebunden war ab und gab es Aja. Letzteren holte den eigenartigen Samen aus ihrer Tasche welche ihr das Wesen am See geschenkt hatte und Birog wurde klar was sie vor hatte.

„Glaubst du das funktioniert“ fragte die Druidin leise während Aja den Samen geschickt an das Lederband knüpfte und sich das ganze um den Hals hängte.

„Aetherlux leuchtet genau wie der Samen von innen heraus, die Größe und Farbe kommt auch ungefähr hin. Wenn ich mich auf Distanz halte hält Therim ihn vielleicht für Aetherlux.“

„Und wenn nicht?“

„Dann schaffe ich es vielleicht trotzdem ihn eine gewisse Zeit abzulenken denn ich bin mir sicher das er mich nach wie vor gerne töten möchte nach dem ich seinen Bruder ausgelöscht habe.“

„Wenn er dich erwischt bist du verloren“ meinte Birog ernst. „Er ist der Ältere von den beiden und verfügt mit Sicherheit über noch größere Macht wie sein jüngerer Bruder...“

„Das ist mir durchaus bewusst Birog“ erwiderte Aja mit finsterer Miene.

„Ich mein ja nur, pass bitte auf dich auf wenn du dich ihm zeigst.“

„Du machst dir tatsächlich Sorgen oder?“

„Natürlich, was hast du denn gedacht, ich hab dir schon in der Festung deines Vaters gesagt das ich...“

„Schon gut“ unterbrach Aja die Druidin verärgert. „Ich versuch mich nicht umbringen zu lassen, okay?“ Birog nickte nur, dann warteten sie darauf das Therim aufbrach. Nagu der den Ernst der Lage erkannte verhielt sich absolut leise und achtete mit wachsamen Blick auf jedes noch so kleine Geräusch. Nach einer halben Ewigkeit, so kam es Birog zumindest vor, kam Bewegung in Therims Lager.

„Sie brechen auf“ meinte Aja leise und erhob sich lautlos.

„Bewegt euch“ donnerte Therims Stimme während er sich auf den Rücken seines Reittieres schwang. In Windeseile brachen die Dämonen das Lager ab und setzten sich rasch in Bewegung. Parallel zu ihnen bewegte sich Aja lautlos und dicht gefolgt von Nagu durch den Wald. Fast zur selben Zeit erreichte Miwda endlich den Wachposten der Kalushi.

„Wer ist da“ knurrte eine feindselige Stimme.

„Kein Feind“ antwortete der weibliche Kalushi und näherte sich dem Sprecher. Es handelte sich um einen sehr kräftigen Kalushi dessen Gesicht von einer langen Narbe geziert wurde die von der linken Wange bis über das rechte Auge reichte.

„Miwda“ knurrte er als er den weiblichen Kalushi erkannte. „Du solltest nicht hier sein, wenn Hajita das erfährt...“

„Dafür ist keine Zeit Danyo, Therim ist mit seiner ganzen Streitmacht auf dem Weg zum Lager um es dem Erdboden gleich zu machen, du musst unbedingt die Älteste warnen und zwar schnell bevor es zu spät ist!“

„Was redest du da für einen Unsinn“ erwiderte Danyo verärgert. „Der Stamm hat ein Abkommen mit Therim und seinem Bruder.“

„Ahrima ist tot falls du das noch nicht weißt und Yama der wieder beim Stamm ist war darin verwickelt weswegen er auf Rache aus ist. Außerdem hat Hajita Aetherlux und Therim will sie in seinen Besitz bringen.“

„Yama ist am Leben?“

„Ja. Bitte Danyo, um unser alter Freundschaft willen musst du mir glauben, ich sage die Wahrheit.“

„Na schön Miwda. Obwohl du aus gutem Grund verbannt wurdest will ich dir in dieser Sache glauben und warne die Älteste. Ob sie mir allerdings glaubt kann ich nicht versprechen.“ Mit diesen Worten jagte Danyo davon und war schon nach wenigen Sekunden aus Miwdas Sichtfeld verschwunden.

„Hoffentlich schafft er es rechtzeitig“ murmelte sie während sie sich auf den Rückweg machte. Eine gute Stunde später näherte sich Therim mit seiner Streitmacht dem Ende der Eisebene und eine flache Bergkette wurde im schummrigen Tageslicht sichtbar die mittig von einem Canyon unterbrochen wurde.

„Wie weit ist es noch bis zu Yamas Stamm“ fragte Birog besorgt.

„Hinter dem Canyon beginnt das Tal in dessen Mitte ihr Lager liegt. Bei ihrer Geschwindigkeit erreichen Therim und seine Artgenossen die Kalushi in weniger als zwei Stunden.“

„Was hast du vor“ fragte die Druidin als Aja Anstalt machte den schützenden Wald zu verlassen.

„Ich mach Therim auf mich aufmerksam, was sonst. Du suchst dir mit Nagu am besten ein sicheres Versteck.“

„Aber...“

„Kein aber Birog. Ich kann vor ihnen davon laufen wenn ich ihre Aufmerksamkeit habe, du nicht.“

„Na schön, aber sei bitte vorsichtig...“ Birog und Nagu trennten sich von Aja und verschwanden im Dickicht während die Weißhaarige so dicht am Rand des Waldes entlang jagte das sie kurze Zeit später von einem der echsenartigen Dämonen entdeckt wurde.

„Meister, ein Mensch, dort im Wald“ rief er fauchend.

„Es funktioniert“ dachte Aja bei sich als Therim seine Streitmacht stoppte und mit zusammengekniffenen Augen den Waldrand absuchte. Aja sorgte dafür das er sie kurz zu Gesicht bekam und tat so als versuche sie sich blitzschnell hinter einem Baum zu verbergen.

„Die Wächterin“ donnerte der Dämon in der schwarzen Rüstung der Aja sofort an ihren weißen Haaren erkannt hatte. „Schnappt sie euch und bringt sie zu mir, na los!“ Augenblicklich schwärmten etliche bewaffnete Imps aus und drangen fauchend ins Dickicht des Waldes ein.

„Da ist sie“ rief einer von ihnen als er Aja entdeckte die zwischen den Bäumen in jene Richtung jagte aus der sie mit Birog gekommen war.

„Hoffentlich hat sie sich ein gutes Versteck gesucht“ dachte die Weißhaarige bei sich während sie die Imps ohne das es diesen bewusst war immer weiter von Therim weglockte. Schließlich sprang sie lautlos hinter einen Baum und wartete mit gezückten Dolchen. Es dauerte nicht lange bis sieben von ihnen in ihrer Nähe auftauchten.

„Sie muss hier irgendwo sein, findet sie“ fauchte einer von ihnen. Als er keine drei Meter an Aja vorbei eilte stürzte sich diese auf ihn und schnitt ihm blitzschnell mit dem schwarzen Dolch die Kehle durch. Als seine Artgenossen das sahen stürzten sie sich zornig auf die Weißhaarige, doch diese wich den Angriffen mühelos aus und tötete einen nach den anderen bis nur noch ein Imp übrig war.

„Du Monster“ fauchte dieser ängstlich und ergriff die Flucht.

„So ist es gut, lauf zu Therim“ murmelte Aja kalt während sie die Waffen der toten Imps überprüfte. Sie fand zwei Kurzschwerter die aus schwarzem Metall gefertigt waren und nahm sie an sich. Kurze Zeit später erreichte der überlebende Imp keuchend Therim der darauf wartete das man ihm Aja brachte.

„Wo ist sie“ donnerte er zornig.

„Meister, es tut mir leid, die Menschenfrau war zu stark, sie hat die anderen mit Leichtigkeit getötet und...“

„Und du wagst es lebend zurück zu kommen du elender Wurm“ knurrte Therim voller Wut und streckte den um Vergebung flehenden Imp mit einem gewaltigen Blitzschlag nieder. Dann wand er sich an die geisterhaften Baumwesen und wollte ihnen gerade den Befehl geben Aja zu finden als Letzteren aus dem Wald heraus trat und direkt auf ihn zu schritt.

„Da, da ist sie“ fauchte eines der echsenartigen Wesen und deutete auf sie.

„Du hast Mut einfach hier aufzutauchen, das muss man dir lassen“ knurrte Therim.

„Ich bin es leid durch den Wald gehetzt zu werden“ erwiderte Aja kühl. „Du willst Aetherlux haben, komm her und hol sie dir, elender Dämon.“ Mit diesen Worten holte sie den Samen an Birogs Lederband hervor so das Therim ihn sehen konnte. Als sein Dämonengefolge die Kette sah wichen sie entsetzt zurück.

„Das ist unmöglich“ knurrte Therim mit zusammengekniffenen Augen und befahl einem seiner Imps die Gefangene herzubringen. Kurz darauf kehrte besagter Imp zusammen mit zwei von den muskulösen Dämonen zurück welche einen weiblichen Kalushi vor sich her bugsierten. Aja erkannte sie als jene Kalushi die ihr Essen und Trinken gebracht hatte.

„Was soll das“ zischte sie verärgert als sie von ihren beiden Bewacher unsanft vor Therims Füße gestoßen wurde.

„Das möchte ich gerne von dir wissen Kjisha“ knurrte der Dämon in der schwarzen Rüstung während er den weiblichen Kalushi am Kragen packte und mühelos in die Luft hob so das diese würgend nach Luft schnappte. „Hast du nicht gesagt die Menschenfrau hätte Aetherlux an euren Stamm ausgehändigt?“

„Hat sie auch“ presste Kjisha mit erstickter Stimme hervor.

„Ich dachte ich hätte dir unmissverständlich klar gemacht das du es nicht wagen sollst mich anzulügen“ knurrte Therim und verstärkte seinen Würgegriff.

„Ich hab nicht gelogen“ entrann es dem weiblichen Kalushi mit schmerzverzerrtem Gesicht.

„Und wie kommt es dann das die Wächterin da drüben steht und Aetherlux um den verdammten Hals trägt“ donnerte der Dämon während Blitze in seiner Hand entstanden und augenblicklich auf Kjisha übergingen. Der weibliche Kalushi stieß einen gellenden Schmerzensschrei aus der Aja durch Mark und Bein ging während deren Körper unkontrolliert zuckte. Als sie schließlich in der Luft baumelnd erschlaffte schleuderte sie Therim zu Boden als wäre es eine Puppe die man wegwirft. Anschließend wand er seinen Blick Aja zu die gegen den aufwallenden Zorn ankämpfte der beim Anblick der reglosen Kjisha in ihr empor kroch.

„Nun zu dir“ knurrte er während Blitze über seine Arme zuckten. „Ich nehme an du willst nicht das ich mit den anderen Kalushi aus ihrem Stamm das selbe mache also schlage ich vor du gibst mir Aetherlux freiwillig.“

„Woher willst du wissen ob mich interessiert was du mit den anderen Kalushi machst“ erwiderte Aja kühl woraufhin Therim mit einem kalten Lächeln antwortete:

„Ich kann den Zorn in dir spüren den du vergeblich versuchst zu unterdrücken nach dem du mit angesehen hast was ich mit Kjisha gemacht habe und das obwohl dir mit Sicherheit bewusst ist das sie versucht hat ihre Artgenossen zu verraten. Außerdem weiß ich das du es warst die den Verräter Yama zu seinem Stamm gebracht hat um ihn zu retten also versuch erst gar nicht mir weiß zu machen die Kalushi seien dir egal.“ Aja presste zornig die Zähne aufeinander ehe sie herumwirbelte und mit langen Sätzen über die Eisebene davon jagte.

„Feige Ratte“ donnerte Therim. „Du entkommst mir nicht!“ Mit diesen Worten befahl er seiner Streitmacht wie geplant das Lager der Kalushi anzugreifen und dem Erdboden gleich zu machen während er sich auf den Rücken seines Reittieres schwang und Aja mit donnernden Hufen hinterher jagte.

„Sehr gut, er folgt mir“ dachte die Weißhaarige bei sich während sie über die gefrorene Ebene jagte. Da ihre Augen nicht verbunden waren brannte das Licht der leuchtenden Kristalle in ihren Augen doch sie ignorierte den Schmerz verbissen. Ihr Ziel war der gefrorene See am Grunde jener Schlucht deren Verlauf Miwda, Nagu und sie gefolgt waren als sie die Ebene überquerten. Birog hatte aus ihrem Versteck heraus entsetzt beobachtet wie Aja auf die Ebene hinaus gerannt war und Therim voller Zorn die Verfolgung aufgenommen hatte.

„Bei den Göttern“ murmelte sie. „Er reißt sie in Stücke wenn er sie erwischt...“ Ohne weiter darüber nachzudenken befahl die Druidin Nagu loszulaufen. Sie lenkte ihn ins flache Gebirge und trieb ihn so schnell ihn seine Füße trugen auf die andere Seite wo ein gewaltiges Tal vor ihr auftauchte. Was sie dort sah jagte ihr einen kalten Schauer über den Rücken. Dutzende Kalushi lieferten sich einen erbitterten Kampf mit Therims Streitmacht und versuchten diese mit aller Kraft daran zu hindern das Lager das sich in der Mitte der Schlucht befand zu erreichen. Einige von ihnen vielen noch ehe Birog sie erreichte und sich auf den erst besten Imp stürzen konnte der soeben einen schwer verwundeten, weiblichen Kalushi angriff.

„Noch ein Mensch“ knurrte diese hasserfüllt griff Birog aber nicht an sondern stürzte sich statt dessen auf einen von Therims Reiter und riss ihn vom Rücken seines Reittieres. Kurz darauf bohrte sich ein schwarzer Speer in ihren Hals und sie brach tödlich getroffen zusammen. Zeitgleich wurde die Druidin von einem Schlag so hart wie Granit am Kopf getroffen und krachte benommen zu Boden. Während sie mit einem leisen Stöhnen wieder versuchte auf die Beine zu kommen registrierte sie eines der geisterhaften Baumwesen und ihr wurde bewusst das es jenes Wesen war das sie am Kopf erwischt hatte. Soeben holte es zu einem zweiten, tödlichen Schlag gegen Birog aus als sich knurrend ein Kalushi auf jenes Geschöpf stürzte und es zu Boden riss.

„Yama“ durchfuhr es die Druidin als sie den Kalushi erkannte. Fast zeitgleich tauchte eine sehr alte Kalushi auf und berührte das am Boden liegende Baumwesen blitzschnell mit einem glühenden Amulett woraufhin es kreischend in Flammen aufging.

„Älteste“ rief ein anderer Kalushi, es handelte sich um Raksha. „Was macht ihr hier, ihr solltet bei den Kindern und dem Rat bleiben, hier ist es zu gefährlich für euch!“

„Und wie wollt ihr die Baumgeister töten die Therim unter seinen Willen gezwungen hat“ knurrte Hajita verärgert als sie Birog entdeckte die sich soeben schwankend erhob und aus Reflex einen heran stürmenden Imp mit ihren Dolchen aufspießte.

„Schon wieder ein Mensch in unserem Gebiet“ knurrte sie zornig. „Wie viele von ihnen hast du noch an geschleift Yama?!“

„Du solltest überhaupt nicht hier sein“ meinte Letzteren an die Druidin gewandt.

„Ich weiß, aber Aja hat Therim auf die Eisebene hinaus gelockt, er wird sie töten wenn ihr niemand hilft, an wen außer euch hätte ich mich hier im Düstertal den wenden sollen?“

„Warum sollten wir ihr helfen“ knurrte Hajita zornig während sie einen weiteren Baumgeist mit ihrem Amulett vernichtete. „Verschwinde sofort aus unserem Gebiet oder ich breche dir eigenhändig das Genick Menschenweib!“

„Ich lasse sie nicht im Stich knurrte“ Yama während er zwei feindliche Reiter von ihren Tieren riss und sie mit einem einzigen, gezielten Hieb tötete. Anschließend sah er sich um und vergewisserte sich das die kämpfenden Kalushi langsam aber sicher die Oberhand im Kampf gegen die Streitmacht Therims gewannen.

„Yama, ich warne dich, wage es ja nicht“ knurrte Hajita zornig als der Angesprochene Anstalt machte Richtung Eisebene zu laufen.

„Sie ist meine kleine Schwester, ich lass sie nicht im Stich“ erwiderte er und jagte davon. Birog schnappte sich Nagu der sich ebenfalls mitten ins Kampfgetümmel gestürzt hatte und folgte dem Kalushi. Ein paar Imps stürzten sich auf sie doch die Druidin und Yama machten kurzen Prozess mit ihnen.

„Verdammter Narr“ knurrte Hajita während sie einen dritten Waldgeist vernichtete. Zeitgleich trafen weitere Kalushi am Ort des Kampfgetümmels ein und stürzten sich sofort auf die verbliebenen Truppen Therims. Als diese merkten das sie immer mehr in Bedrängnis gerieten ergriffen sie Hals über Kopf die Flucht.

„Lasst sie nicht entwischen“ rief die Älteste woraufhin zwei dutzend Kalushi den flüchtenden Dämonen hinterherjagten. Anschließend versammelte sie acht Kalushi, unter ihnen auch Raksha und jene drei die Aja gefangen genommen hatten um sich und meinte verärgert:

„Ihr begleitet mich zur Eisebene, ich muss meinem Sturkopf von Enkel helfen der vor hat sich Therim in den Weg zu stellen um die dumme Menschengöre zu beschützen die ihn hier her brachte um ihm das Leben zu retten.“

„Therim auszuschalten könnte schwierig werden“ erwiderte Raksha besorgt.

„Das weiß ich selber aber ich möchte Yama nicht noch einmal verlieren, habt ihr mich verstanden?“

„Natürlich.“ Ohne weitere Wiederworte folgten Raksha und seine Artgenossen der Ältesten Richtung Eisebene. Zur selben Zeit erreichte Aja jene Stelle wo sich die Schlucht mit dem gefrorenen See befand. Sie band sich ihr Tuch um die Augen und wartete auf Therim. Es dauerte nicht lange bis er sie erreichte und vor Wut schäumend von seinem Reittier sprang.

„Schluss mit dem weglaufen“ knurrte er zornig und schritt langsam auf Aja zu. „Übergib mir Aetherlux, sofort oder du wirst es bitter bereuen das schwöre ich denn meine Geduld mit dir ist am Ende!“ Ohne etwas zu erwidern löste Aja das Lederband von ihrem Hals und warf Therim den Samen entgegen.

Als er bemerkte das Aja ihn die ganze Zeit an der Nase herumgeführt hatte und sie Aetherlux überhaupt nicht besaß platzte er förmlich vor Wut.

„Wie kannst du es wagen mich für dumm zu verkaufen“ donnerte er und schleuderte ihr ein Netz aus Blitzen entgegen welchem die Weißhaarige jedoch geschickt auswich. Das machte ihn nur noch wütender und er katapultierte sich ihr mit einem zornigen Fauchen entgegen während sich seine Arme knisternd mit Blitzen überzogen. Er hieb nach Aja doch diese wich immer wieder geschickt aus.

„Na warte“ knurrte Therim und schlug mit beiden Fäusten auf den Boden. Die Wirkung war verblüffend: Dort wo seine Fäuste aufprallten entstand ein gewaltiger Krater von dem sich eine Schockwelle in Ajas Richtung ausdehnte und auf ihrem Weg den felsigen Boden regelrecht umpflügte. Der Weißhaarigen gelang es gerade so noch mit einem Rückwertsalto der Attacke auszuweichen welche sie mit Sicherheit von den Füßen geholt hätte.

„So einfach ist das nicht“ knurrte Therim und hieb erneut zu, diesmal zwei mal kurz hintereinander. Aja wich dem ersten Angriff erneut mit einem Salto aus doch als sie wieder den Boden berührte konnte sie nicht verhindern das sie von der zweiten Schockwelle getroffen wurde und das Gleichgewicht verlor. Der Dämon nutze die Gelegenheit augenblicklich und erschuf einen Blitz der knisternd auf Aja zu raste. Die Weißhaarige wälzte sich blitzschnell zur Seite so das der Angriff sie knapp verfehlte. Allerdings war der Einschlag im Boden so laut das sie das Gefühl hatte es hätte ihr beide Trommelfelle zerrissen. Mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht gelang es der Weißhaarigen wieder auf die Beine zu kommen und zur Seite zu hechten um einem weiteren Blitzschlag zu entgehen. Zeitgleich riss sie sich das Tuch von den Augen um nicht ganz orientierungslos zu sein. Augenblicklich brannte sich das Licht der leuchtenden Kristalle schmerzhaft in ihre Augen und sie nahm alles nur verschwommen war.

„Dein Gehör ist deine größte Stärke und zugleich deine größte Schwäche“ stellte Therim mit einem boshaften Lächeln fest. „Jetzt wo ich es dir vorübergehend genommen habe dürfte es dir schwer fallen den nächsten Angriffen auszuweichen!“ Mit diesen Worten erzeugte der Dämon eine weitere Schockwelle. Aja bemerkte sie zu spät, krachte erneut zu Boden und ehe es ihr gelang wieder auf die Beine zu kommen erwischte sie Therims Blitzschlag. Schmerzen tobten durch den Körper der Weißhaarigen und sie war unfähig sich zu bewegen.

„Jetzt hab ich dich“ knurrte der Dämon triumphierend und schritt auf die am Boden liegende zu um ihr den Todesstoß zu versetzen doch als er gerade den Arm hob um einen Blitzspeer zu erschaffen wurde seine Hand von einem schwarzen Dolch durchbohrt.

„Bastard, lass sie in Ruhe“ rief Birog zornig und sprang von Nagus Rücken während Yama neben ihr auftauchte.

„Wie kannst du es wagen“ heulte der Dämon kochend vor Wut auf während er sich die Waffe der Druidin mit einem unterdrückten Schmerzenslaut aus dem Fleisch zog und scheppernd fallen ließ. Dunkles Blut tropfte zu Boden und bildete eine kleine Lache auf dem kalten Boden welche fast augenblicklich gefror.

„Was wollt ihr den hier“ presste Aja mühsam hervor während sie sich scheinbar unter größten Schmerzen erhob.

„Du bewegst dich ja immer noch“ knurrte Therim, wirbelte blitzschnell herum und erwischte die Weißhaarige mit einem Schlag so hart wie Granit.

„Aja“ entfuhr es Yama entsetzt als diese ein paar Meter durch die Luft geschleudert wurde und ungebremst zu Boden krachte wo sie sich überschlug und benommen liegen blieb.

„Wie passend das ausgerechnet du hier auftauchst um ihr zu helfen. So kann ich mit dir auch gleich abrechnen.“

„Das sehe ich anders“ knurrte da eine weibliche Stimme. Sie gehörte zu Hajita welche soeben mit Raksha und den anderen neben Birog und Yama auftauchte. Sie warf der Druidin einen finsteren Blick zu ignorierte sie aber ansonsten.

„Die Älteste persönlich“ entfuhr es Therim überrascht. „Damit hatte ich nicht gerechnet.“ Während er das sagte fächerten Raksha und die anderen auseinander und umzingelten den Dämon in der schwarzen Rüstung.

„Wie niedlich“ meinte er. „Hajitas Hündchen kommen um ihrem verräterischen Enkel und der menschlichen Wächterin zur Hilfe zu eilen. Wie überaus reizend, aber verstoßt ihr damit nicht gegen euren heißgeliebten Kodex, von wegen Menschen helfen und so etwas in der Art.“

„Ich bin nicht hier um der Göre zu helfen“ knurrte Hajita. „Mir geht es hier nur um meinen törichten Enkel.“

„Wenn du wirklich glaubst deine Hündchen können mir etwas anhaben irrst du dich gewaltig, Hajita.“ Mit diesen Worten erschuf Therim blitzschnell eine Schockwelle um sich herum mit der er alle Acht Kalushi auf einmal erwischte so das diese fast drei Meter zurückgeschleudert wurden. Anschließend ließ er einen regelrechten Hagel aus Blitzen nieder gehen denen nur Raksha und drei seiner Artgenossen ausweichen konnten. Die anderen vier wurden niedergestreckt und regten sich nicht mehr. Jetzt schnellten die verbliebenen Kalushi zeitgleich vorwärts und attackierten den Dämon aus allen Richtungen mit ihren scharfen Klauen doch ihm gelang es sie durch eine weitere Schockwelle abzuwehren und zu Boden zu schleudern.

„Jetzt zeig ich dir mal wie man richtig angreift“ knurrte Therim und katapultierte sich Hajita entgegen.

„Älteste, passt auf“ entfuhr es Raksha entsetzt während es ihm gelang wieder aufzuspringen. Yama schnellte vorwärts und wehrte den ersten Angriff des Dämons erfolgreich ab. Als dieser jedoch blitzschnell ein Netz aus Blitzen erschuf und ihm entgegen schleuderte gelang es ihm nicht rechtzeitig auszuweichen und Yama krachte zuckend zu Boden. Zeitgleich glühte das Amulett der Ältesten rot auf und sie erschuf damit eine sengend heiße Schockwelle die Therim von den Füßen riss.

„Na warte“ knurrte er mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht. Die Schockwelle der Ältesten hatte seine Rüstung am Arm zerstört und ihm darunter das Fleisch versengt. „Das büßt du mir du verdammtes Kalushiweib!“ Mit diesen Worten katapultierte er sich Hajita erneut entgegen und fegte im vollen lauf Raksha von den Füßen der sich knurrend auf ihn stürzen wollte. Die Älteste erschuf eine zweite Schockwelle doch sie verfehlte Therim dieses Mal. Zeitgleich löste sich das Blitznetz auf welches Yama erwischt hatte und er kämpfte sich schwankend wieder auf die Beine um Hajita zur Hilfe zu eilen. Ein erbitterter Zweikampf entbrannte zwischen den beiden und sie näherten sich unbewusst dem Rand der Schlucht an deren Grund sich der gefrorene See befand. Yama versuchte Therim da zu erwischen wo seine Rüstung beschädigt war doch Letzteren fegte den Kalushi mit einer erneuten Schockwelle zu Boden und ließ erneut einen Hagel aus Blitzen entstehen. Sowohl Yama als auch Hajita und Raksha wurden davon getroffen und nieder gestreckt.

„Beenden wir das ganze“ knurrte Therim und in seiner Hand entstand ein solcher Speer wie jener mit dem Ahrima Yama durchbohrt hatte. Hajita versuchte sich mit einem leisen Stöhnen aufzurichten als sie verschwommen registrierte wie Therim auf sie zu schritt.

„Du stirbst als erstes“ meinte er triumphierend als er aus dem Augenwinkel heraus eine Bewegung neben sich registrierte.

„Das lass ich nicht zu“ zischte Aja während sie mit einem ungeheuren Tempo direkt auf den Dämon zu stürmte. Ehe er reagieren konnte stieß sich die Weißhaarige im vollen Lauf vom Boden ab und rammte ihren Körper mit ungeheurer Wucht gegen den des Dämons. Ein hässliches Knirschen ertönte als einige Knochen in Ajas Körper durch die Wucht des Aufpralls brachen und sie samt Therim über den Rand der Schlucht geschleudert wurde.

„Aja“ brüllte Birog entsetzt auf als sie das sah. Die Druidin stürzte auf den Rand der Schlucht zu und sah gerade noch wie die dicke Eisdecke durch Therims Aufprall zertrümmert wurde und die eisige Flut des Sees sowohl ihn als auch Aja verschlang. Yama der das ganze ebenfalls mitbekommen hatte war im ersten Moment wie gelähmt vor Schreck. Schließlich kämpfte er sich auf die Beine und stürzte taumelnd ebenfalls zum Rand der Schlucht. Als weder Aja noch Therim wieder auftauchten setzte er dazu an nach unten zu klettern doch Hajita die ebenfalls wieder auf die Beine gekommen war hinderte ihn daran.

„Lass mich sofort“ los entfuhr es Yama. „Ich muss ihr helfen.“

„Sie ist tot Yama, du kannst ihr nicht mehr helfen!“

„Sie ist nicht tot“ knurrte der Angesprochene und befreite sich mit einem Ruck aus Hajitas Griff. Ehe sie ihn daran hindern konnte schwang er sich über den Rand der Schlucht und kletterte so schnell er konnte nach unten.

„Yama“ rief die Älteste entsetzt. „Komm sofort wieder hoch du stürzt sonst noch selbst in den See!“ Doch Yama ignorierte die Rufe und kletterte immer weiter nach unten.

„Verflucht noch mal“ knurrte Hajita mit einer Mischung aus Ärger und Verzweiflung ehe sie sich zu Raksha umwand der soeben drei seiner Artgenossen auf die Beine half.

„Raksha, Tanro, Jera,Yugra, helft Yama schon das verdammte Gör aus dem Wasser zu fischen bevor er noch selber im See landet und zu Eis erstarrt“ meinte sie zu ihnen.

„Jawohl Älteste“ erwiderte Raksha und kletterte zusammen mit seinen Artgenossen ebenfalls die Schlucht nach unten. Dort angelangt schwärmten sie auf dem See aus und suchten die Eisfläche nach einer Spur von Aja ab. Als Raksha sie unter der Eisdecke treibend entdeckte rief er Yama und die anderen zu sich und sie machten sich daran das Eis Stück für Stück aufzubrechen.

„Sie sinkt, ich kann sie nicht mehr sehen“ meinte Tanro, der jüngste Kalushi unter den fünf als Yama mit einem Satz durch das Loch in der Eisdecke ins Wasser sprang.

„Yama, verdammt was tust du“ entfuhr es Raksha erschrocken doch er bekam ihn nicht mehr zu fassen.

„Wo ist er“ entfuhr es Yugra besorgt während er versuchte Yama irgend wo unter dem Eis zu erkennen.

„Hier“ rief da Jera während er mit einem kräftigen Schlag das Eis vor sich zertrümmerte und seine Hand in das eisige Wasser tauchte wo Yama sie erfasste. Wenige Sekunden später tauchte Letzteren hustend und nach Luft schnappend auf und zog Ajas reglose Gestalt mit an die Oberfläche. Ohne lange zu überlegen zerrte Raksha die Weißhaarige vollends aus dem Wasser während Yugra und Tanro Yama aus der eisigen Flut zogen. Fast zeitgleich war ein lautes krachen zu hören und Risse entstanden in der gefrorenen Oberfläche des Sees.

„Das Eis wird instabil, wir müssen hier weg“ knurrte Jera.

„Ich nehme die Göre, na los“ meinte Raksha während er Aja mühelos hoch hob und schlitternd über das Eis zur Wand der Schlucht eilte, dicht gefolgt von den anderen. Mit einiger Mühe gelang es den fünf die reglose Aja nach oben zu schaffen wo Raksha sie vorsichtig auf den Boden gleiten ließ. Als Birog die Weißhaarige sah blieb ihr vor Schreck fast das Herz stehen. Ajas Lippen waren blau angelaufen, ebenso ihre sonst weiße Haut und ihr Körper war eiskalt. Sie hatte keinen Puls und ihr rechte Arm war eindeutig gebrochen, ebenso ihr Handgelenk. Yama ließ sich neben ihr auf die Knie fallen und versuchte verzweifelt sie wiederzubeleben. Hajita stand unschlüssig daneben und wusste nicht so recht wie sie reagieren sollte. Während dessen kümmerten sich Raksha, Tanro, Jera und Yugra um ihre Artgenossen die von Therim niedergestreckt wurden, doch nur einer von ihnen hatte es überlebt doch sein Zustand war kritisch.

„Bringt ihn zum Lager“ meinte die Älteste woraufhin die vier mit ihrem verletzen Artgenossen davon eilten.

„Komm schon“ murmelte Yama während er weiterhin versuchte Aja wiederzubeleben.

„Das hat keinen Sinn“ knurrte Hajita. „Sie ist...“ Die Älteste brach ihren Satz abrupt ab als die Weißhaarige hustend und Wasser aus speiend zu sich kam. Sie versuchte nach Luft zu schnappen doch es gelang ihr nicht. Statt dessen verzerrte sich ihr Gesicht vor Schmerz und sie drohte erneut das Bewusstsein zu verlieren.

„Aja“ entfuhr es Yama verzweifelt der nicht wusste was er tun sollte. „Atme verdammt noch mal, komm schon!“

„Sie kann nicht“ knurrte Hajita. „Geh zur Seite, na los.“ Während sie das sagte ging die Älteste neben Aja in die Hocke und nahm ihr Amulett ab welches in ihrer Hand sofort rot aufglühte.

„Was tust du“ entfuhr es Yama erschrocken als sie flink Ajas Oberkörper frei legte und sie mit dem Amulett an der Brust berührte. Yama wollte Hajita daran hindern doch sie meinte nur knurren:

„Entweder du lässt mich ihr helfen oder sie stirbt, du hast die Wahl.“ Der Angesprochene starrte Hajita mit unergründlicher Miene an doch dann ließ er von ihr und Aja ab und trat einen Schritt zur Seite. Zeitgleich dehnte sich das rote Glühen des Amulettes aus, umhüllte Ajas Körper und schien schließlich förmlich darin einzudringen. Ein schmerzerfüllter Schrei der Birog und Yama durch Mark und Bein ging entrann der Kehle der Weißhaarigen. Hajita drückte sie mit ihrer freien Hand an der Schulter zu Boden und verhinderte so das sich Aja vor Schmerzen aufbäumen konnte. Knisternde Blitze zuckten über den Körper der Weißhaarigen welche von dem Amulett Hajitas förmlich aufgesogen und absorbiert wurden.

„Therims Magie“ meinte Yama während das Amulett aufhörte zu glühen und es Hajita von Ajas Brust nahm. „Woher wusstest du das.“

„Unwichtig“ knurrte der weibliche Kalushi. „Ihr Zustand ist kritisch. Sie atmet zwar wieder aber ungleichmäßig und ihr Herzschlag setzt immer wieder aus. Ihr Körper ist völlig unterkühlt und ich an deiner Stelle würde mir nicht allzu viel Hoffnung machen.“

„Dann hilf ihr, ich weiß das du dazu in der Lage bist“ meinte Yama.

„Ich hab schon mehr für sie getan als ich wollte“ knurrte Hajita.

„Ich bitte Euch“ mischte sich da Birog ein. „Sie ist doch nur so schlimm verletzt weil sie Euch, Yama und dem anderen Kalushi das Leben gerettet hat in dem sie ihr eigenes riskierte und Therim mit in die Tiefe riss ehe er euch töten konnte. Ich weiß das es bei euch ein Gesetz gibt das besagt das ein Leben mit einem Leben beglichen wird. Aja hat drei Leben gerettet, ihr schuldet ihr also wenigstens das ihre.“ Hajita starrte Birog finster und mit funkelnden Augen an doch die Druidin hielt dem Blick entschlossen stand.

„Du weißt das sie Recht hat“ meinte Yama. „Also bitte, hilf ihr, wenigstens dieses eine Mal, ich flehe dich an.“

„Na schön“ knurrte Hajita verärgert und direkt an Yama gewandt. „Ich helfe ihr, aber nur unter einer Bedingung.“

„Und welche“ fragte Yama.

„Du trittst morgen vor den Ältestenrat und legst einen Schwur ab den Stamm nie wieder zu verlassen und wenn die Zeit gekommen ist erwarte ich von dir das du dessen Führung übernimmst und zwar ohne Wiederworte. Das ist meine Bedingung dafür das ich ihr helfe.“

„Ich bin einverstanden“ antwortete Yama ohne zu zögern. Hajita musterte ihn noch einen Moment mit unergründlicher Miene, dann erhob sie sich und wand sich an die Druidin.

„Was dich angeht rate ich dir dahin zurück zu gehen woher du gekommen bist und dich in Zukunft von unserem Gebiet fern zu halten. Sollte ich dich noch einmal in der nähe des Lagers sehen reiße ich dir eigenhändig das Herz heraus.“ Ohne ein weiteres Wort zu verlieren drehte sich Hajita um und machte sich auf den Rückweg zum Lager. Yama hob Aja behutsam hoch und Birog bat ihn gut auf sie aufzupassen ehe sie sich auf Nagus Rücken schwang. Letzteren war die ganze Zeit knurrend umher gelaufen und hatte Ausschau nach weiteren Feinden gehalten.

„Versuch Miwda zu finden“ meinte der Kalushi. „Sie kann dich zur magischen Barriere führen.“

„Ich finde sie schon.“ Sie sammelte noch ihren schwarzen Dolch ein mit dem sie Therim verwundet hatte und lenkte Nagu anschließend in jene Richtung wo sie sich mit Aja von Miwda getrennt hatte. Hajita wartete auf halber Strecke zum Lager der Kalushi auf Yama.

„Beeile dich“ knurrte sie mit finsterer Miene als er sie eingeholt hatte. Als sie das Lager erreichten waren die Kalushi gerade dabei ihre Verletzten zu versorgen und die Toten wegzubringen.

„Ich hab mir schon Sorgen gemacht“ meinte Raksha mit einer gewissen Erleichterung in der Stimme als er die Älteste sah. Als er hinter ihr Yama mit Aja entdeckte runzelte er fragend die Stirn, sagte aber nichts weiter und begleitete sie zu Hajitas Hütte.

„Leg sie schon hin“ knurrte Hajita während sie etliche medizinische Utensilien zusammensuchte. Yama ließ Aja vorsichtig auf jenes Lager ab auf dem er selbst vor nicht allzu langer Zeit zu sich gekommen war. Hajita ging neben der Reglosen in die Hocke und machte sich mit finsterer Miene daran sie gründlich zu untersuchen.

„Die Göre ist zäh, das muss man ihr lassen“ knurrte sie nach einer Weile. „Sieben Knochenbrüche, etliche Prellungen, eine schwere Fraktur im Brustbereich und sie lebt immer noch. Hinzu kommt die starke Unterkühlung ihres Körpers was der Hauptgrund dafür sein dürfte das ihr Herzschlag immer wieder kurz aussetzt. Aber dagegen etwas zu unternehmen dürfte das geringste Problem werden. Hajita schwieg einen Moment, dann meinte sie zu Yama:

„Hol Shaha her, ich werde hier Hilfe brauchen wenn die Göre den morgigen Tag noch erleben soll.“ Der Angesprochene fragte nicht weiter sondern eilte davon. Kurze Zeit später kehrte er mit dem weiblichen Ratsmitglied zurück. Die Älteste war gerade dabei Aja eine braune, geruchlose Flüssigkeit einzuflößen.

„Ihr habt sie wieder hier her gebracht“ fragte sie überrascht als sie Aja sah.

„Mir blieb nicht groß was anderes übrig nachdem die Göre meinte mir, Raksha und Yama unbedingt das Leben retten zu müssen in dem sie Therim mit sich in die Tiefe riss und zusammen mit ihm im Eissee landete“ knurrte Hajita verärgert.

„Und was kann ich für euch tun“ fragte Shaha.

„Ich benötige zwei zusätzliche Hände die Routine mit der Versorgung von Verwundeten haben.“

„Natürlich, sagt mir was ich tun soll und ich helfe euch so gut ich kann.“

„Was dich an geht Yama, du kannst hier nichts tun, geh und hilf den anderen“ meinte Hajita zu ihm während sie Shaha die sich auf die andere Seite von Ajas Lager begeben hatte einige Pflanzenranken gab wie sie Morgana bei Birogs gebrochenen Gelenken verwendet hatte. Gleichzeitig vergewisserte sie sich das sich der eiskalte Körper der Verletzten durch die Flüssigkeit die sie ihr eingeflößt hatte langsam wieder aufwärmte.

„Das atmen scheint ihr sehr schwer zufallen“ meinte Shaha besorgt während sie vorsichtig die Pflanzen um Ajas Handgelenk legte und dafür sorgte das diese das gebrochene Gelenk schienten. „Sie hat eine schwere Fraktur im Brustbereich wodurch ihre Lunge nicht mehr richtig arbeiten kann“ erwiderte Hajita. „Wenn sie sich mit noch größerer Wucht gegen Therim katapultiert hätte um ihn über den Rand der Schlucht zu befördern wären die Knochen ganz und gar zersplittert und ihre Lunge wäre durchlöchert worden.“

„Das zu richten könnte schwer werden“ meinte Shaha während sie die Prozedur mit den Pflanzen an Ajas ganzen rechten Arm bis hin zur Schulter wiederholte. „Und ihr Arm wurde regelrecht zertrümmert.“

„Ja“ knurrte Hajita. „Bei der Geschwindigkeit mit der sie auf Therim zu stürmte und ihn gerammt hat ist das kein Wunder. Ihre Knochen sind nur unwesentlich stabiler als die eines normalen Menschen und für so eine Krafteinwirkung alles andere als geeignet.“

„Sie ist also doch kein gewöhnlicher Mensch“ meinte Shaha zögernd. Hajita sah sie prüfend an und verneinte schließlich.

„Das erklärt das seltsame Gefühl das ich hatte als ich sie das erste Mal sah. Vor vielen Jahren als Yamun den Stamm verlassen hat ging das Gerücht um er hätte mit Morgana ein Kind gezeugt. Gehe ich recht in der Annahme das es sich bei Aja um besagtes Kind handelt?“

„Ja“ knurrte Hajita mit finsterer Miene. „Sie ist Yamuns Tochter und somit Yamas Halbschwester wenn gleich ich wünschte es wäre nicht so.“

„Das erklärt warum ihr Yama so ungeheuer wichtig ist das sie sogar bereit war ihr eigenes Leben zu opfern in dem sie ihn hier her brachte so das wir ihm helfen konnten. Weiß er eigentlich das sie seine Halbschwester ist?“

„Bedauerlicher weise ja“ knurrte Hajita. „Das macht alles kompliziert.“

„Wer im Stamm kennt ihr Geheimnis noch?“

„Niemand“ erwiderte die Älteste. „Schahaya kannte es, Yamuna vielleicht auch. Yama selbst sollte nie etwas davon erfahren denn wir wusste genau das er sonst versuchen würde sie zu finden und zu beschützen denn er hatte schon immer ein viel zu weiches Herz, genau wie sein Vater. Als wir erfuhren das Morganas Schwester kurz vor ihrem Tod Aetherlux an Aja weitergegeben hatte waren wir gezwungen zu handeln. Keiner konnte voraussagen wie gefährlich und machtvoll diese Waffen in den Händen eines Geschöpfes sein würde das sowohl dem Volk der Dämonen als auch dem der Menschen angehört.“

„Also habt ihr Schahaya die Anweisung gegeben Morganas Schwester und ihren Gatten gefangen zu nehmen und Aja, die damals noch ein kleines Mädchen war dazu zu bewegen ihr Aetherlux auszuhändigen.“

„Ja. Ich wollte allerdings nie das Yama sie begleitet, doch sie bestand darauf. Hätte ich damals voraussehen können in was für einem schrecklichen Desaster das ganze enden würde hätte ich nach einer anderen Lösung gesucht.“

„Und was habt ihr jetzt vor, mit Aja, meine ich? Sie und Yama wieder von einander zu trennen nachdem sie bescheid wissen könnte etwas problematisch werden.“

„Zunächst einmal muss ich sie wieder zusammenflicken da ich eine Abmachung mit Yama einzuhalten habe.“

„Eine Abmachung?“

„Er tritt morgen vor den Ältestenrat und schwört den Stamm nie wieder zu verlassen. Außerdem übernimmt er ohne Wiederworte dessen Führung wenn die Zeit dafür gekommen ist. Das waren die Bedingungen die ich ihm gestellt habe als Gegenleistung dafür das ich die Göre rette und er hat sich einverstanden erklärt.“

„Ich verstehe“ erwiderte Shaha nachdenklich.

„Sei so gut und bring mir ein paar große Stofftücher“ meinte die Älteste während sie Ajas Oberkörper vollständig freilegte. „Die Fraktur zu richten wird eine blutige Angelegenheit.“

„Eine Operation“ fragte Shaha während sie die gewünschten Tücher brachte.

„Uns bleibt gar nichts anderes übrig.“

„Glaubt Ihr sie übersteht das?“

„Ich weiß es nicht“ knurrte Hajita während sie ein gebogenes Messer mit schwarzer Klinge holte und Shaha Aja ein starkes Betäubungsmittel einflößte.

„Sie wird trotz Betäubungsmittel starke Schmerzen haben, das bedeutet wenn ich anfange, musst du sie festhalten, sie darf sich unter keinen Umständen bewegen, hast du das verstanden?“

„Ja, aber vielleicht ist es besser wenn noch eine zweite Person hilft sie fest zu halten, wir wissen nicht wie viel Kraft sie hat.“

„Du könntest recht haben, aber nicht Yama, er könnte die Nerven verlieren wenn ich der Göre die Brust aufschneide.“

„Jawohl.“ Shaha erhob sich und kehrte kurz darauf mit Raksha zurück.

„Was kann ich für euch tun“ fragte er.

„Hilf Shaha die Göre festzuhalten, sie darf sich gleich nicht bewegen egal wie große Schmerzen sie hat.“

„Wie ihr wünscht“ erwiderte Raksha stirnrunzelnd und wartete bis Hajita die Tücher unter der Weißhaarigen ausgebreitet hatte. Anschließend drückte er sie an der Hüfte zu Boden, Shaha an deren Schultern. Hajita legte sich noch Nadel und Faden zurecht ehe sie einmal tief durchatmete ehe sie die scharfe, gebogene Klinge ansetzte. Als sie den ersten, tiefen Schnitt machte kam Aja mit einem schmerzerfüllten Schrei zu sich und bäumte sich mit aller Kraft auf.

„Haltet sie fest“ knurrte Hajita während sie die Fraktur freilegte und sie Stück für Stück mit Hilfe von Pflanzenranken richtete. Die Schmerzen die sie Aja dabei zufügte ließen diese eine ungeheure Kraft entwickeln und Shaha und Raksha hatten damit zu kämpfen sie ruhig zu halten.

„Seit wann haben Menschen eine solche immense Kraft“ knurrte Raksha keuchend und bot all seine Kraft auf um die Weißhaarige am Boden festzunageln. Hajita arbeitete so schnell sie konnte während Aja eine ungeheure Menge Blut verlor.

„Beeile dich, sie verblutet“ entfuhr es Shaha leicht verzweifelt.

„Ich mach ja schon so schnell ich kann“ erwiderte Hajita knurrend während sie die letzte Pflanzenranke auf Position brachte. Anschließend nähte sie die Wunde in Windeseile wieder zusammen. Zweimal rutschte ihr die Nadel durch das viele Blut aus den Händen doch schließlich hatte sie es geschafft.

„Ihr Kreislauf ist völlig instabil“ meinte Shaha als Ajas Widerstand endlich erlahmte und sie nach deren Puls fühlte. Er wurde zunehmend schwächer und ungleichmäßiger. Zeitgleich ließ Raksha von Aja ab und zog sich wieder zurück.

„Sie hat zu viel Blut verloren, wir müssen sie stabilisieren oder sie stirbt uns innerhalb der nächsten Minuten weg.“ Hajita wischte sich das Blut von den Händen und holte eine bläuliche Flüssigkeit die sich in einem kleinen Glasfläschchen befand.

„Nachtfarnsaft“ fragte Shaha mit besorgter Miene. „Dieser Saft sorgt für die Neubildung von Blut aber auf Menschen hat er für gewöhnlich eine tödliche Wirkung.“

„Dann hoffen wir mal das der Teil den sie von unserem Volk geerbt hat stark genug ist damit sie dessen Wirkung überlebt“ erwiderte Hajita. „Eine andere Möglichkeit sie stabil zu bekommen haben wir nicht.“ Ohne ein weiteres Wort zu verlieren flößte die Älteste Aja den Nachtfarnsaft ein. Ein würgendes Geräusch entrann ihrer Kehle, sie bäumte sich mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht erneut auf und Shaha gelang es gerade noch sie nach unten zudrücken und festzuhalten. Innerhalb weniger Sekunden überzog sich Ajas Haut mit schwarzen Äderchen und sie schnappte mit einem erstickten Geräusch nach Luft.

„Komm schon, halte durch“ meinte Shaha leise während ein unkontrolliertes Zittern Ajas Körper erfasste. Sie rang etliche Minuten mit der Wirkung des Nachtfarnsaftes doch schließlich verschwanden die schwarzen Äderchen wieder und Aja verlor das Bewusstsein. Zunächst erschrak Shaha doch als sie nach deren Puls fühlte stellte sie fest das er sich langsam stabilisierte.

„Sieht so aus als hätte sie es überstanden“ knurrte Hajita als sie den Zustand der Weißhaarigen selber überprüfte. Anschließend entfernte sie die von Blut durchtränkten Tücher und machte einen festen Verband um Ajas Brustkorb. Anschließend flößte sie ihr noch ein Schlafmittel ein, erhob sich und meinte:

„Das sollte sie für die nächsten Tage außer Gefecht setzen und dafür sorgen das sie sich nicht bewegen kann.“ Dann betrachtete sie nachdenklich Ajas Arm der fast vollständig von Pflanzenranken bedeckt war. „Ob sie allerdings ihren Arm jemals wieder völlig uneingeschränkt bewegen kann weiß ich nicht. Bei so vielen Brüchen ist nicht gesagt das alle Knochen so zusammenwachsen wie sie sollen.“

„Kann ich sonst noch etwas für euch tun Älteste“ fragte Shaha.

„Nein, fürs erste nicht.“

„Dann ziehe ich mich zurück.“ Hajita nickte nur woraufhin das weibliche Ratsmitglied verschwand. Auf dem Weg zu ihrer eigenen Hütte lief ihr Yama über den Weg.

„Sie ist stark geschwächt aber außer Lebensgefahr“ meinte Shaha zu ihm noch ehe er fragen konnte.

„Danke“ erwiderte er.

„Es gibt nichts wofür du mir danken müsstest, ich für meinen Teil habe ihr gern geholfen.“ Als Yama sie misstrauisch ansah fügte sie lächelnd hinzu:

„Ich weiß was es mit euch beiden auf sich hat, Hajita hat mich eingeweiht und nein, ich hasse sie deswegen nicht.“

„Damit dürftest du hier im Lager die einzige sein“ erwiderte Yama mit einer Mischung aus Trauer und Wut in der Stimme.

„Das kann ich nicht beurteilen da es niemand weiß. Ich kann dir auch nicht sagen ob Hajita vor hat es dem Ältestenrat oder gar den anderen Mitgliedern des Stammes mitzuteilen. Fakt ist das sie sich irgend eine Begründung einfallen lassen muss warum Aja hier ist, denn Momentan ist sie für die anderen Kalushi einfach nur ein Mensch.“

„Wenn die anderen davon erfahren werden sie darauf bestehen das man sie hinrichtet.“

„Das weißt du doch gar nicht, vielleicht akzeptieren sie Aja ja auch.“

„Das ist Unsinn und das weißt du genauso gut wie ich.“ Shaha sah Yama betrübt an, erwiderte aber nichts weiter, sie wusste das er vermutlich Recht hatte.

„Ich möchte gerne nach ihr sehen, wenn du mich entschuldigst.“

„Natürlich“ erwiderte Shaha, trat zur Seite und setzte ihren eigenen Weg fort. Als Yama Hajitas Hütte erreichte verließ die Älteste diese soeben.

„Sind alle Verwundeten versorgt und die Toten bestattet“ fragte sie Yama während sie ihm eine Schale mit einer grünen Flüssigkeit in die Hände drückte woraufhin dieser nickte „Ich hab die Göre wieder zusammengeflickt, um sie kümmern bis sie wieder auf den Beinen ist wirst du dich gefälligst selber.“ Mit diesen Worten rauschte die Älteste davon während ihr Yama stirnrunzelnd hinterher sah.

„Wenn ich es nicht besser wüsste würde ich sagen sie fängt an die Göre zu mögen“ meinte da jemand knurrend.

„Raksha“ entfuhr es Yama verdutzt als er den Sprecher entdeckte und erkannte. „Solltest du als Leibwächter nicht bei Hajita bleiben?“

„Sie wollte ihre Ruhe haben und du weißt wie unausstehlich sie werden kann wenn man sie in diesem Fall nicht alleine lässt.“

„Ja, das weiß ich nur zu gut.“

„Was hat es mit der Göre auf sich“ wollte Raksha zögernd wissen. „Sie ist jedenfalls kein normaler Mensch, dessen bin ich mir sicher.“

„Wie kommst du darauf?“

„Ich bin nicht dumm Yama“ knurrte der Angesprochene. „Kein normaler Mensch kann so schnell laufen wie sie geschweige denn soviel Kraft aufbringen das es zwei ausgewachsene Kalushi braucht um sie festzuhalten. Als Hajita sie aufgeschnitten hat um ihren eingedrückten Brustkorb zu richten konnten Shaha und ich sie nur mit größter Mühe bändigen und unten halten. Hinzu kommen noch ihre seltsamen roten Augen, die weißen Haare und die weiße, blasse Haut. Wenn man das alles zusammen nimmt hat sie, so bizarr das auch klingt, sehr viel von einem Kalushi was wiederum zu einem Gerücht über deinen Vater passt was ich vor Jahren aufgeschnappt habe.“

„Ich weiß auf was du hinaus willst“ erwiderte Yama. „Aber behalte es bitte für dich. Wenn gewisse Mitglieder aus unserem Stamm etwas davon erfahren verlangen sie ihre Hinrichtung.“

„Also ist sie tatsächlich Yamuns Tochter.“

„Ja.“

„Das erklärt so einiges“ meinte Raksha nachdenklich.

„Wirst du es für dich behalten?“

„Sicher, immerhin hat die Göre nicht nur mir das Leben gerettet.“

„Danke.“ Raksha nickte nur und meinte dann:

„Vielleicht wäre es aber besser wenn du sie dazu bringst sich nicht ganz so auffällig zu verhalten, denn was mir aufgefallen ist und mich stutzig gemacht hat wird auch anderen nicht verborgen bleiben wenn sie nicht aufpasst.“ Mit diesen Worten wand sich Raksha um und ließ Yama alleine. Letzteren seufzte leise und betrat anschließend Hajitas Hütte. Als er Ajas Arm und ihren verbundenen Brustkorb sah zog sich in Yama alles schmerzhaft zusammen und er ging neben ihr in die Hocke.

„Es tut mir so leid“ meinte er leise während er vorsichtig den Kopf der Reglosen anhob um ihr die grüne Flüssigkeit einzuflößen. „Als großer Bruder wäre es eigentlich meine Aufgabe gewesen dich zu retten, nicht umgekehrt und das auch nicht zum ersten Mal...“ Er ließ ihren Kopf vorsichtig wieder ab und ließ sich neben ihr auf dem Boden nieder. Am nächsten Morgen tauchte Hajita auf und meinte knurrend:

„Ich habe den Ältestenrat zusammenrufen lassen, es wird Zeit das du deinen Teil der Abmachung einhältst.“

„Das werde ich“ erwiderte Yama und erhob sich um sich gemeinsam mit Hajita auf den Weg zur Ratshalle zu machen. Dort angelangt tat er ohne Wiederworte was von ihm verlangt wurde und musste feststellen das sich die Tatsache das sich Aja in Hajitas Obhut befand mittlerweile im gesamten Lager herumgesprochen hatte und für einige Unruhe sorgte welche die Älteste nur mit großer Mühe niederschlagen konnte.

„Ich wusste das dass noch Ärger gibt“ knurrte Hajita missmutig und mit finsterer Miene. „Fürs erste geben sie Ruhe weil mir die Göre das Leben gerettet hat, aber das wird nicht ewig so bleiben.“

„Was wollt ihr dagegen machen“ fragte Raksha der Yama und Hajita zu deren Hütte begleitete.

„Ich weiß es nicht, aber hoffentlich fällt mir diesbezüglich noch eine Lösung ein bevor das ganze eskaliert.“

„Und wie hat Ranyu reagiert“ wollte Hajitas Leibwächter wissen der nicht mit in die Ratshalle hineingegangen war sondern Draußen gewartet hatte.

„So zornig und empört wie ich erwartet hatte“ erwiderte die Älteste finster. „Ich bin mir sicher das er die erst beste Gelegenheit nutzen wird um dafür zu sorgen das die Göre verschwindet.“

„Dann wäre es vielleicht besser sie nicht alleine zu lassen“ meinte Raksha ein wenig besorgt. Hajita warf ihm einen missmutigen Blick zu und meinte:

„Du klingst schon genauso wie Shaha.“

„Ich bitte um Verzeihung“ erwiderte der Angesprochene mit einer leichten Verneigung. Die Älteste schnaubte verächtlich und rauschte davon.

„Du solltest sie nicht unbedingt absichtlich reizen“ meinte Yama.

„Das habe ich nicht, ich mache mir wirklich Sorgen um die Göre. Ranyu hat sehr viel Einfluss, das macht ihn gefährlich. Wenn er herausfindet wer sie wirklich ist kann keiner verhindern das ihre Hinrichtung verlangt wird.“

„Ich weiß.“

„Wenn es dich ein wenig beruhigt könnte ich ein wachsames Auge auf die Kleine werfen solange ich nicht gerade Hajita begleiten muss.“

„Das würde mich in der Tat sehr beruhigen da ich nicht ständig in ihrer Nähe bleiben kann. Ich muss nachher mit auf die Jagd und gerade in dieser Zeit hat Ranyu die beste Chance Aja zu schaden da sich fast niemand im Lager befindet.“

„Ich pass auf sie auf so gut ich kann.“

„Danke.“

„Keine Ursache. Ich mochte dich schon als Kind sehr gerne und hab nie aufgehört zu hoffen das du noch am Leben bist nachdem sich deine Leiche nicht bei Schahaya und Yamuna befand. Für mich ist es eine Selbstverständlichkeit zu versuchen auf deine kleine Schwester zu achten, auch wenn sie zur Hälfte ein Mensch ist.“

„Raksha...“

„Schon gut“ knurrte der Angesprochene. „Geh schon zu ihr und versorge sie.“ Yama sah seinen Artgenossen noch einen Moment mit unergründlicher Miene an ehe er Hajitas Hütte betrat um sich um Aja zu kümmern. Die Weißhaarige atmete ruhig und gleichmäßig doch sie war nach wie vor nicht bei Bewusstsein. Während Yama die grüne Flüssigkeit zusammenmischte die Aja einmal am Tag zu sich nehmen musste um wieder zu Kräften zu kommen betrachtete er ihren Arm nachdenklich und mit besorgter Miene. Wenn das nicht wieder richtig verheilte würde sie nie wieder vernünftig mit zwei Schwertern kämpfen können.

„Ich hoffe das wird wieder“ murmelte er leise ehe er neben der Reglosen in die Hocke ging um ihr die Medizin einzuflößen. Als er gerade deren Kopf anhob erwachte Aja mit einem leisen Stöhnen und schlug benommen die Augen auf.

„Yama“ meinte sie leise und nur schwer zu verstehen während sie versuchte sich aufzurichten.

„Bleib liegen und trink das“ meinte er während er sie behutsam mit einer Hand wieder nach unten auf das Lager drückte und ihr mit der anderen Hand vorsichtig die Schale an den Mund setzte.

„Wo bin ich“ wollte sie wissen nach dem sie die Schale widerwillig gelehrt hatte.

„Fürs erste in Sicherheit, versuch weiter zu schlafen, dich hat es schlimm erwischt und du brauchst unbedingt Ruhe...“

„Was ist mit Therim und Birog“ fragte die Weißhaarige stockend während sie dagegen ankämpfte nicht erneut das Bewusstsein zu verlieren.

„Er ist tot, die Druidin bei Miwda.“

„Ich...“ Weiter kam Aja nicht ehe ihr mit einem erneuten leisen Stöhnen die Augen zu vielen. Yama strich ihr mit einem leisen Seufzen die weißen Haare aus dem Gesicht und erhob sich anschließend. Es dämmerte bereits und die Kalushi versammelten sich Draußen zur Jagd. Yama schloss sich ihnen an wenn gleich es ihm widerstrebte Aja alleine zu lassen. Raksha blieb wie versprochen in ihrer Nähe bis er in der frühen Morgendämmerung zurückkehrte.

„War die Jagd erfolgreich“ fragte Raksha doch die finstere Miene Yamas ließ ihn die Antwort bereits erahnen.

„Nicht sehr. Wie lange herrscht hier schon Wildknappheit?“

„Schon viel zu lange und die Tatsache das wir seit der Sache mit Aetherlux nicht mehr am Wettstreit um das Jagdrecht im Sonnenwald teilnehmen konnten verschlechtert die Lage noch. Jetzt wo du wieder da bis haben wir zum ersten Mal seit dreizehn Jahren wieder die Möglichkeit mitzumachen, allerdings dürften deine Chancen nicht all zu gut stehen da die anderen Stämme alle zwei Jäger in den Wettkampf schicken werden um den schwarzen Hirsch zu erlegen.“

„Ich werde es jedenfalls versuchen“ erwiderte Yama mit zur Faust geballten Händen.

„Machst du dir etwa Vorwürfe? Das solltest du nicht. Ich bin mir sicher du hattest einen guten Grund dafür nicht zurück zu kommen nach dem Schahaya, Yamuna und die anderen getötet wurden.“

„Hatte ich, aber den wird niemals irgendwer hier im Stamm nachvollziehen können.“

„Du bist im Menschenreich geblieben um über Aja zu wachen, hab ich Recht?“

„Ja. Sie war damals noch ein kleines Mädchen und ich wusste das weitere Dämonen kommen würden um Aetherlux in ihren Besitz zu bringen. Ich hab sie stets von ihr fern gehalten während ihr Ziehvater scheinbar alles getan hat um vor ihr geheim zu halten was sie da eigentlich um ihren Hals trägt.“

„Trug“ korrigierte Raksha. „Die Göre hat Aetherlux nicht mehr.“

„Was“ entfuhr es Yama perplex. Zeitgleich viel ihm auf das er um Ajas Hals tatsächlich keine Kette gesehen hatte als er ihr die Medizin eingeflößt hatte.

„Hajita hat es dir wohl gar nicht gesagt“ erwiderte Raksha stirnrunzelnd. „Aja hat Aetherlux dem Ältestenrat ausgehändigt, freiwillig.“

„Warum um aller Welt hat sie das getan?“

„Als Beweis für die Wahrheit ihrer Worte und mit der Bitte verknüpft auf dich aufzupassen und die Schuld für die Ereignisse vor dreizehn Jahren nicht bei dir zu suchen. Kurz um könnte man sagen sie hat es getan um dafür zu sorgen das man dich Schuld frei spricht.“ Yama sah Raksha ungläubig an.

„Was ich sage ist die reine Wahrheit. Ich war selbst anwesend weil ich aufpassen sollte das sie vor dem Ältestenrat nicht auf dumme Gedanken kommt.“

„Aber Aetherlux war ihr einziger Schutz, ihre einzige Verteidigung die sie hätte nutzen können um Hajita zu zwingen sie gehen zu lassen...“

„Dessen war sie sich bewusst, aber sie hat es dennoch getan, deinetwegen. Sie meinte ihr sei gleich was sie mit ihr und Aetherlux machen solange sie dich in Ruhe lassen. Das ist einer der Gründe dafür das mir die Göre nicht egal ist. Sie ist dir gegenüber aus tiefstem Herzen loyal und will dich um jeden Preis schützen. Genauso wie du sie beschützen möchtest. Wenn du mich fragst seit ihr beide euch stellenweise ähnlicher wie du und deine Zwillingsschwester...“

„Trotzdem hätte sie das nicht tun sollen.“

„Hättest du es nicht ganz genauso gemacht in ihrer Situation?“

„Vermutlich“ erwiderte Yama nur während er mit gemischten Gefühlen zu Hajitas Hütte hinüber sah.

„Es bringt nichts ihr Vorwürfe zu machen falls du gerade darüber nachdenkst, sie würde es dennoch jeder Zeit wieder tun wenn es um dich geht.“

„Ich weiß...“

„Wie kam es überhaupt zu deiner Verletzung“ fragte Raksha. „Die Göre erwähnte vor dem Rat es sei ihre Schuld das du verletzt wurdest.“

„Das ist eine lange Geschichte.“

„Ich habe Zeit. Die Älteste hat eine längere Sitzung mit dem Ältestenrat wegen diverser Dinge die geklärt werden müssen und wollte das ich solange vor ihrer Hütte Wache halte.“

„Hajita wollte das du Wache hältst“ fragte Yama stirnrunzelnd.

„Ja. Es scheint so als möchte sie genauso wenig wie du das Aja ohne Aufsicht gelassen wird. Ich kann dir zwar nicht sagen welche Gründe sie hat, aber Fakt ist das ich nun offiziell ein wachsames Auge auf sie werfen soll während keiner von euch beiden zugegen ist.“

„Sie verhält sich irgendwie eigenartig“ meinte Yama stirnrunzelnd.

„Wer weiß, vielleicht liegt ihr Aja ja am Herzen.“

„Das glaubst du jawohl selber nicht. Du hättest sie Mal erleben müssen nach dem ich hier im Lager wieder zu mir kam.“

„Das war aber bevor die Göre trotz der Drohung Hajitas sie zu töten zurück kam um Therim von uns wegzulocken. Und wenn ich es richtig mitbekommen habe war es auch Aja die Miwda gebeten hat unseren Wachposten am Rand der Eisebene zu warnen und dafür zu sorgen das wir nicht von Therims Streitmacht überrascht und völlig überrannt werden. Und diese seltsame Druidin gehörte auch zu der Göre, sie hat uns ebenfalls geholfen.“

„Birog“ meinte Yama.

„Ein sehr merkwürdiger Name.“

„Vermutlich auch nicht merkwürdiger wie unsere Namen in ihren Augen.“ Die beiden schwiegen einen Moment ehe Raksha Yama aufforderte seine lange Geschichte zu erzählen. Letzteren seufzte leise, ließ sich auf dem Boden vor Hajitas Hütte nieder und begann zu erzählen. Als er damit fertig war wirkte Raksha sehr nachdenklich und er meinte:

„Dann gehört also diese, Birog, zu jenem Druidenstamm wo sich sowohl um dich als auch um Aja gekümmert hat.“

„Ja.“

„Die Menschen scheinen gar nicht so gierig, kalt und grausam zu sein wie immer erzählt wird.“

„Nein, zumindest die nicht mit denen ich Bekanntschaft gemacht habe. In erster Linie haben sie einfach Angst vor uns was der Grund dafür ist das sie uns bekämpfen wenn wir ihnen zu nahe kommen. Und wenn man bedenkt das die Dämonen Ahrimas das menschliche Volk Ajas auf brutalste Art und Weise ausgelöscht haben und anschließend das Druidenvolk von Birogs Bruder angriffen kann man den Menschen ihre feindselige Art uns gegenüber wirklich nicht verübeln. Im Prinzip verteidigen sie sich lediglich oder hast du, mal von Vritra abgesehen, jemals erlebt das die Menschen in unser Gebiet eindrangen um dem Volk der Dämonen zu schaden?“

„Nein. Der Hass den die meisten Kalushi aus unserem Stamm den Menschen gegenüber empfinden stammt aus der Zeit Vritras und der Geschichte mit deinem Vater. Das wird für sie immer ein Punkt sein an den sie schmerzlich erinnert werden und entsprechend reagieren.“

„Aja kann trotzdem nichts für all das, sie kann nicht einmal etwas dafür das man ihr die Bürde Aetherlux zu tragen auferlegt hat, sie war damals ein Baby und nicht einmal ein Jahr alt. Und bis vor einigen Tagen wusste sie nicht einmal das es sich bei dem Stein um ihren Hals um Aetherlux handelte.“

„Dann war die Sache mit Schahaya und Yamuna also tatsächlich ein Unfall.“

„Ja. Meine Mutter hat Morganas Schwester vor Ajas Augen getötet und wollte sich Aetherlux mit Gewalt von ihr holen. Da Aetherlux seinen Träger aber nun mal schützt wurde die verheerende Kraft dieser Waffe automatisch freigesetzt, ohne das Aja das in irgend einer Form hätte steuern können. Sie konnte sich nicht einmal an das erinnern was passiert war, das einzige was sie wusste und nie vergessen wird ist das ein Kalushi ihre Mutter oder viel mehr ihre Tante getötet hat und das auf eine sehr grausame Art und Weise direkt vor ihren Augen.“

„Und dennoch scheint sie uns deswegen nicht zu hassen.“

„Nein.“ Raksha wollte noch etwas hinzufügen als Hajita mit finsterer Miene auftauchte und auf die beiden zukam.

„Ist es nicht gut gelaufen Älteste“ fragte Raksha.

„Nicht sonderlich“ knurrte Hajita. „Ranyu hat sich die ganze Zeit quer gestellt.“

„Ging es um Aja“ wollte Yama mit besorgter Miene wissen.

„Das auch. Shaha und Neya haben sofort zugestimmt das die Göre bei uns bleiben kann bis sie vollständig genesen ist. Amun hat sich ihnen nach einigem hin und her angeschlossen woraufhin Ranyu natürlich sofort Protest eingelegt hat und ihm vorgeworfen hat die Göre hätte seine Sinne verwirrt. Das Ende vom Lied war das Amun seine Stimme vorerst zurückgezogen hat und sich Neri Ranyus Meinung angeschlossen hat und wie diese lautet muss ich euch wohl kaum sagen...“

„Nein“ erwiderte Yama finster.

„Was ist mit eurer Stimme“ fragte Raksha nachdenklich.

„Du kennst die Regeln was das betrifft. Ich darf nur eine Stimme abgeben wenn es bei den Ratsmitgliedern zu keiner Mehrheit von Stimmen kommt“ knurrte Hajita.

„Natürlich kenne ich die Regeln. Aber ich kenne auch Amun und ich weiß das er lieber seine Stimme enthält als eine Entscheidung zu treffen hinter der er nicht zu hundert Prozent steht.“

„Warten wir es ab, etwas anderes bleibt uns eh nicht übrig“ erwiderte die Älteste und betrat ihre Hütte. Zu Yamas Verwunderung war das erste was sie tat nach Aja zu sehen. Am Ende hatte Raksha wirklich Recht und ihr lag tatsächlich etwas am Leben seiner Halbschwester. Allerdings hütete sich Yama davor seinen Gedanken laut auszusprechen.

„Sie war kurz wach“ meinte er zu Hajita während diese Ajas Medizin selber zurecht machte.

„Unmöglich“ meinte sie stirnrunzelnd. „Selbst ein ausgewachsener Kalushi wird von dem Schlafmittel das ich ihr gab mindestens zwei Tage vollständig außer Gefecht gesetzt.“

„Sie war dennoch wach, wenn auch reichlich benommen. Sie wollte wissen wo sie ist und hat versucht sich aufzurichten.“

„Das hast du hoffentlich verhindert“ knurrte Hajita und klang dabei tatsächlich ein wenig besorgt.

„Das habe ich“ antwortete Yama während er die Älteste leicht irritiert anstarrte. Als sie das bemerkte meinte sie verächtlich:

„Mach dir bloß keine falsche Hoffnung. Ich will nur das sie schnellst möglich wieder auf den Beinen ist damit sie von hier verschwindet.“

„Natürlich“ erwiderte Yama während Hajita verärgert vor sich hinmurmelnd Ajas Kopf anhob um ihr die Medizin einzuflößen. Anschließend erneuerte sie noch deren Verband und machte anschließend Anstalt zu gehen.

„Du hasst sie gar nicht wirklich, hab ich Recht“ fragte er zögernd. Hajita die im Hütteneingang stehen geblieben war wand sich halb zu Yama um, erwiderte aber nichts darauf. Stattdessen meinte sie nur:

„Ich kümmere mich darum das sie hier bleiben kann bis sie wieder vollständig genesen ist. Aber sobald dieser Fall eintritt erwartete ich von dir das du dafür Sorge trägst das die Göre ins Menschenreich zurückkehrt und in Zukunft auch dort bleibt, verstanden?“

„Ja“ antwortete Yama dankbar.

„Dann wäre das ja geklärt“ erwiderte Hajita verächtlich schnaubend und verschwand im Freien.

„Du bleibst hier“ meinte sie knurrend zu Raksha der draußen Wache hielt.

„Wie Ihr wünscht Älteste.

„Und lass Ranyu nicht in ihre Nähe“ fügte Hajita noch hinzu ehe sie im Dämmerlicht verschwand. Während dessen ließ sich Yama seufzend neben Aja nieder und schloss die Augen um sich ein wenig auszuruhen. Er hatte die letzten zwei Tage nicht geschlafen und nickte ohne es zu merken ein. Ein Geräusch weckte ihn und er setzte sich erschrocken auf.

„Seit wann bist du so schreckhaft“ fragte Raksha der soeben dazu angesetzt hatte Yama zu wecken.

„Ich wollte gar nicht einschlafen“ erwiderte der Angesprochene noch etwas benommen.

„Irgendwann musst selbst du mal schlafen und ich hätte dich auch weiterschlafen lassen aber Hajita wünscht deine Anwesenheit in der Ratshalle.“

„Aus welchem Grund?“

„Keine Ahnung, aber es scheint wichtig zu sein, du solltest dich besser beeilen. Ich bleib hier bis du zurück kommst.“ Yama nickte nur, warf sich kaltes Wasser aus einer Schale ins Gesicht um munter zu werden und eilte anschließend davon. In der Ratshalle angekommen viel Yama als erstes auf das Ranyu fehlte.

„Wo ist...“

„Er hat sich entschuldigt und ist zornig davon gestürmt nachdem der Rat mit vier Stimmen gegen eine entschieden hat das Aja bei uns bleibt bis sie wieder vollständig genesen ist“ antwortete Shaha und schien sich nur mit Mühe ein Lächeln verkneifen zu können.

„Und warum habt ihr mich so eilig herbestellt“ fragte Yama.

„Es geht um den Wettstreit der das Jagdrecht im Sonnenwald betrifft“ meinte Neya.

„Ich nehme daran teil“ erwiderte Yama. „Auch wenn meine Chancen recht schlecht stehen.“

„Deswegen bist du hier“ meinte Amun der wie Yama fand ungewöhnlich Ernst wirkte. Das selbe traf auf Neri zu.

„Wenn du alleine antrittst dürftest du in der Tat nicht allzu große Chancen haben“ meinte Shaha. „Deswegen brauchst du einen Partner bzw. eine Partnerin.“

„Die einzige Person die nach den Regeln mit mir zusammen antreten könnte seit Ihr“ meinte Yama stirnrunzelnd an Hajita gewandt.

„Für so etwas bin ich etwas zu alt“ erwiderte die Angesprochene ehe Yama noch etwas dazu sagen konnte. „Meine Zeiten als Jägerin sind schon seit mehreren Jahrzehnten vorbei.“

„Aber wenn nicht Ihr...“ Yama brach seinen Satz abrupt und mit entsetzter Miene ab als ihm bewusst wurde auf was Hajita und die vier Mitglieder des Ältestenrates hinaus wollten.

„Du hast ihnen das mit Aja erzählt“ entfuhr es ihm mit einer Mischung aus Entsetzten und Empörung. „Wie konntest du, damit bringst du sie...“

„Beruhige dich“ knurrte Hajita verärgert und unterbrach damit Yamas Satz.

„Wir haben einen Schwur abgelegt niemanden in Ajas Geheimnis einzuweihen solange Hajita uns das nicht ausdrücklich aufträgt“ meinte Shaha. „Und Ranyu weiß davon ebenfalls nichts.“ Die anderen drei Ratsmitglieder nickten und Neri meinte:

„Ich gebe zu das mich die Tatsache das die Geschichte über Yamun wahr ist schockiert, aber ich muss Hajita Recht geben, Aja kann dafür nichts. Sie hat vier Mal das Leben von einem der Unsren gerettet, außerdem hat sie uns aus freien Stücken Aetherlux ausgehändigt. Es wäre nicht Richtig sie zu verurteilen nur weil sie ist was sie ist, halb Kalushi, halb Mensch.“

„Richtig“ meinte Shaha und sowohl Amun als auch Neya nickten zustimmend.

„Hinzu kommt das sie dich zu uns zurück gebracht hat“ fügte Shaha noch hinzu. „Dadurch haben wir zum ersten Mal seit dreizehn Jahren wieder die Chance am Wettstreit mit den anderen Kalushistämmen teilzunehmen. Und da wie du mittlerweile weist schon seit langer Zeit Wildknappheit herrscht wäre ein Sieg überlebenswichtig für den ganzen Stamm. Deswegen kam uns die Idee dich zusammen mit Aja in den Wettkampf zu schicken. Durch ihre Adern fließt Yamuns Blut, dadurch ist sie laut der Wettstreitregeln berechtigt als Stammesvertretung teilzunehmen.“

„Bei allem nötigen Respekt“ erwiderte Yama ernst. „Aja ist körperlich gesehen ein Mensch. Sie mag gewisse Dinge von uns geerbt haben aber das macht sie nicht zu einer Jägerin die gegen den schwarzen Hirsch ankommt. Dieses Biest kann einem ausgewachsenem Kalushi mit einem einzigen Huftritt die Knochen zertrümmern und nicht einmal unser natürlicher Panzer ist den Kräften dieses Geschöpfes gewachsen. Wenn so ein Biest Aja erwischt ist sie mausetot und dieses Risiko einzugehen könnt ihr von ihr nicht verlangen. Mal ganz davon abgesehen ist sie momentan nicht einmal in der Lage aufzustehen geschweige denn zu kämpfen. Außerdem würde eine Teilnahme von ihr bedeuten das jeder einzelne im Stamm von ihrer Abstammung erfährt...“

„Richtig“ antwortete Hajita ruhig. „Und genau das ist der Grund weswegen es ein geschickter Zug wäre sie zusammen mit...“

„Das kann nicht euer Ernst sein“ unterbrach sie Yama zornig. „Wie könnt ihr nur...“

„Unterbreche mich gefälligst nicht“ knurrte die Älteste verärgert während sie Yama mit einer barschen Geste zum schweigen brachte. „Wenn ich fertig bin kannst du gerne deine Einwände erheben aber fürs erste wirst du dir zu Ende anhören was ich zu sagen habe, verstanden? Wenn es eins gibt das ich absolut nicht leiden kann ist wenn man mich nicht ausreden lässt und das weist du ganz genau!“ Yama funkelte Hajita mit finsterer Miene an, erwiderte aber nichts weiter.

„Schon besser“ knurrte die Älteste und fuhr anschließend mit dem fort was sie sagen wollte.

„Wie du sicher nicht vergessen hast muss jeder junge Kalushi, männlich wie weiblich eine Prüfung bestehen nach deren erfolgreichen Abschluss er von jedem anderen Kalushi des Stammes als vollwertiges Stammesmitglied akzeptiert und anerkannt werden muss.“

„Die Jagdprüfung“ erwiderte Yama dem langsam klar wurde auf was Hajita und die Ältesten hinaus wurden.

„Ganz recht. Wenn Aja also mit dir am Wettstreit teilnimmt und es euch gelingen sollte den schwarzen Hirsch zu erlegen müsste sie jeder hier im Stamm auf Grund unseres Gesetzes offiziell als vollwertiges Stammesmitglied akzeptieren und anerkennen, selbst Ranyu. Somit wäre sie ein für alle Male in Sicherheit, zumindest so weit es die Kalushi betrifft.“ Hajita schwieg einen Moment und meinte dann:

„Jetzt kannst du deine Einwände erheben. Bedenke jedoch das es nur eine Frage der Zeit ist bis die anderen Kalushi von alleine die Wahrheit über Aja herausfinden. Die ersten sind bereits mehr als misstrauisch seit sie dich hier her brachte denn es ist alles andere als normal das ein Mensch einen der Unseren quer durch das halbe Düstertal schleppt und das aus eigener Kraft. Hinzu kommt die Sache mit Therim die sich mittlerweile ebenfalls herumgesprochen hat. Und was Ranyu angeht so nutzt er jede Gelegenheit um die bereits herrschende Unruhe weiter anzustacheln.“

„Ich kann deine Sorge um Aja sehr gut verstehen“ fügte Shaha mit ernster Miene hinzu. „Aber unter den gegebenen Umständen solltest du dennoch in Erwägung ziehen dem Plan zuzustimmen.“ Die anderen Ratsmitglieder nickten und Hajita meinte während sie sich erhob:

„Es liegt bei dir Yama. Wenn du nicht möchtest das Aja an dem Wettstreit teilnimmt akzeptieren wir das und niemand wird es ihr gegenüber erwähnen. Ich rate dir jedoch gründlich darüber nachzudenken und alle Möglichkeiten abzuwägen ehe du dich entscheidest.“ Mit diesen Worten löste Hajita die Ratssitzung auf und verließ gefolgt von Amun, Neya und Neri die Halle während Shaha im vorbeilaufen zu Yama meinte:

„Hajita hat erzählt wie schnell und kräftig deine Schwester ist. Ich bin mir sicher wenn du und Raksha ihr ein wenig unter die Arme greifen und mit ihr trainieren würdet hätte sie durchaus eine Chance gemeinsam mit dir gegen den schwarzen Hirsch anzukommen.“ Yama sah Shaha mit unergründlicher Miene hinterher während diese die Halle verließ. Er blieb noch einen Moment unschlüssig und mit nachdenklicher Miene stehen, dann machte er sich auf den Rückweg zu Hajitas Hütte.

„Da bist du ja wieder“ begrüßte ihn Raksha.

„Schläft sie noch“ fragte Yama woraufhin der Angesprochene nickte. Anschließend meinte er:

„Ich hab noch etwas wichtiges zu erledigen, wenn du mich entschuldigst.“

„Natürlich“ erwiderte Yama. „Danke das du hier geblieben bist so lange ich weg war.“ Der Angesprochene nickte nur und zog sich zurück. Yama sah ihm noch kurz hinterher dann begab er sich nach Drinnen. Mit einem leisen Seufzen ließ er sich neben Aja nieder und betrachtete sie nachdenklich während ihm das Gespräch mit dem Ältestenrat durch den Kopf ging. Alles in ihm sträubte sich gegen den Gedanken das Aja dem schwarzen Hirsch entgegen trat. Er und Yamuna hatten bereits zwei Mal an dem Wettstreit teilgenommen und ihn einmal gewonnen. Beim ersten Mal hätte der schwarze Hirsch Yamuna um ein Haar getötet, beim zweiten Mal war er selbst ziemlich schlimm verletzt worden.

„Das kann ich einfach nicht zulassen“ murmelte er mit gesenktem Blick.

„Was kannst du nicht zulassen“ fragte Aja leise und Yama sah erschrocken auf. Die Weißhaarige hatte den Kopf zur Seite gedreht und sah ihn fragend an.

„Seit wann bist du...“

„Schon die ganze Zeit“ erwiderte sie matt. „Vorhin war der anderer Kalushi hier.“

„Raksha“ meinte Yama der sofort wusste wen Aja meinte.

„Ist das sein Name?“ Der Angesprochene nickte.

„Er ist anders wie die restlichen Kalushi die hier in dem Lager leben.“

„Wie meinst du das“ fragte Yama stirnrunzelnd.

„Er wirkt nicht so distanziert und hasserfüllt mir gegenüber, das meinte ich damit.“ Aja schloss für einen Moment erschöpft die Augen ehe sie Yama fragte warum man sie hier her zurück gebracht hatte.

„Es ging nicht anders, deine Verletzungen waren zu schwerwiegend. Hätten wir dich nicht hier her zurück gebracht so das Hajita und Shaha dich haben versorgen können wärst du nicht mehr am Leben.“

„Das wäre besser für dich und deinen Stamm gewesen“ erwiderte die Weißhaarige woraufhin sie Yama fassungslos anstarrte.

„Wie kannst du so etwas sagen“ entfuhr es ihm leicht aufgebracht .

„Es ist die Wahrheit und das weist du ganz genau“ erwiderte Aja mit finsterer Miene. „Im Lager herrscht Aufruhr, meinetwegen. Das ist weder gut für dich noch für deinen Stamm.“

„Hör auf so einen Unsinn zu reden! Mag sein das die anderen Kalushi nicht begeistert darüber sind das du hier bist aber deswegen können wir dich doch nicht einfach sterben lassen! Verdammt Aja, du bist meine kleine Schwester und es ist mir völlig egal was mein Stamm über dich denkt. Du bist mir wichtig, begreife das endlich und hör auf davon zu reden das es besser gewesen wäre dich sterben zu lassen! So einen verdammten Unsinn will ich nie wieder von dir hören, verstanden?“ Die Angesprochene sah Yama mit unergründlicher Miene an, schwieg jedoch.

„Aja, versprich es mir, das ist mein voller Ernst.“

„Meinetwegen“ erwiderte die Weißhaarige müde und schloss erneut die Augen. Es ärgerte sie aber selbst das Reden strengte sie in ihrem momentanen Zustand furchtbar an.

„Ich mach deine Medizin zurecht“ meinte Yama nach dem er Aja noch einen Moment besorgt und ein wenig misstrauisch zugleich gemustert hatte. Anschließend erhob er sich und holte die Sachen die er dafür benötigte.

„Was ist das eigentlich für ein widerwärtiges Zeug“ wollte die Weißhaarige mit verzogener Miene wissen als ihr Yama kurze Zeit später die Schale mit der mittlerweile vertrauten, grünen Flüssigkeit brachte und neben ihr in die Hocke ging.

„Das widerwärtige Zeug wie du es nennst beschleunigt den Heilungsprozess deiner Verletzungen um ein vielfaches. Die Kräuter die man dafür verwendet wachsen nur hier im Düstertal.“ Aja schnaubte missmutig, leerte die Schale aber schließlich. Kaum war das geschehen legte sich ein vertrauter Schleier der Müdigkeit über Ajas Sinne und sie schlief ein ehe sie noch irgend etwas erwidern konnte. Yama seufzte leise ehe er sich erhob und nach Draußen ging. Raksha war nirgends zu sehen. Letzteren kehrte erst zurück als die Nacht herein brach und sich die Kalushi erneut zur Jagd versammelten.

„Du warst lange unterwegs“ meinte Yama.

„Ja“ erwiderte Raksha knurrend. „Ich sollte eine Nachricht zum nördlichen Wachposten bringen.“

„Warum schickt Hajita ausgerechnet dich dort hin“ fragte Yama stirnrunzelnd. Doch statt zu antworten zuckte Raksha nur mit den Schultern und ließ sich vor der Hütte der Ältesten nieder um Wache zu halten. Yama musterte seinen Artgenossen noch einen Moment nachdenklich ehe er sich umwand und ebenfalls zur Jagd aufbrach. Irgendwann, Raksha wusste nicht genau wie lang er bereits Wache hielt hörte er ein leises Geräusch aus Hajitas Hütte.

„Nanu“ murmelte er stirnrunzelnd während er sich erhob und zur Tür ging. Er zögerte einen Moment ehe er die Hütte betrat und sich einer leicht schwankenden Aja gegenüber sah die aufgestanden war. Als sie ihn entdeckte starrte sie ihn misstrauisch an während sie damit zu kämpfen schien auf den Beinen zu bleiben.

„Was machst du denn“ entfuhr es Raksha erschrockenen in seiner Sprache. „Leg dich wieder hin.“ Als ihm bewusst wurde das Aja nicht verstand was er sagte versuchte er ihr ein wenig unbeholfen mittelst Gesten klar zu machen das sie mit ihrer Verletzung nicht aufstehen durfte. Aja starrte ihn nach wie vor misstrauisch an schien aber zu begreifen was er versuchte ihr zu erklären. Ihr Brustkorb schien ihr Schmerzen zu bereiten und sie setzte sich mit verzogener Miene und sichtlich widerwillig auf ihr Lager. Raksha schien kurz zu überlegen dann holte er eine Schale mit frischem Wasser und ging zögernd auf Aja zu. Letzteren musterte den Kalushi misstrauisch als dieser vor ihr in die Hocke ging und ihr die Schale hinhielt.

„Es ist nicht vergiftet falls du das denken solltest“ meinte er woraufhin er sich jedoch nur einen fragenden Blick von der Weißhaarigen einfing.

„Ich vergaß, du verstehst mich ja gar nicht“ meinte er während Aja zögernd die Wasserschale entgegen nahm und davon trank ohne den Kalushi dabei jedoch aus den Augen zu lassen.

„Ganz schön misstrauisch“ meinte er knurrend während er Aja mittels Geste klar machte das sie sich besser wieder hinlegen sollte. Anschließend erhob er sich und wand sich zum gehen um.

„Raksha“ meinte Aja woraufhin sich der Angesprochene verdutzt zu ihr umwand. Die Weißhaarig überlegte kurz ehe sie die linke Hand ausstreckte und mit der rechten so tat als würde sie darauf etwas schreiben in der Hoffnung Raksha würde verstehen was sie wollte. Letzteren sah sie stirnrunzelnd an und überlegte was Aja meinen könnte. Die Weißhaarige wiederholte die Bewegung, diesmal deutlicher.

„Du willst etwas zum schreiben haben“ meinte Raksha während er sich suchend im Raum umsah. Als er nichts brauchbares entdeckte bedeutete er Aja einen kurzen Moment zu warten und verließ Hajitas Hütte. Kurze Zeit später kehrte er mit einem Pergament artigen Papier und einer etwas eigenartigen Feder sowie einer Schale mit einer bräunlichen Flüssigkeit zurück.

„Ich weiß zwar nicht was du damit willst aber hier“ meinte Raksha in seiner Sprache während er Aja Papier und Feder gab und die Schale mit der Flüssigkeit vor sie hin stellte. Aja tauchte die Feder ohne zu zögern ein und schrieb anschließend zu Rakshas Verwunderung das Wort „danke“ in der Schrift seines Volkes auf das Papier und zeigte es ihm.

„Du beherrscht ja unsere Schrift“ meinte er leicht verdattert. Als Aja ihn fragend ansah bedeutete er ihr ihm die Feder zu geben und schrieb das was er eben gesagt hatte für sie auf.

„Ja“ lautete die kurze Antwort der Weißhaarigen. Anschließend wollte sie von Raksha wissen warum er schon die ganze Zeit in ihrer Nähe blieb.

„Ich hab Yama versprochen auf dich aufzupassen während er weg ist und auch Hajita will nicht das du alleine bist, zu deinem eigenen Schutz“ lautete Rakshas Antwort. Aja runzelte nachdenklich die Stirn und schrieb anschließend die Frage „Schutz vor wem“ auf.

„Nicht alle Kalushi sind glücklich darüber das die Älteste dich hier behalten will bis du wieder vollständig genesen bist“ antwortete Raksha.

„Warum will Hajita das“ fragte Aja woraufhin sie der Kalushi verdutzt ansah. Die Weißhaarige seufzte und schrieb anschließend auf das die Älteste ihr doch eigentlich geschworen hatte sie eigenhändig zu töten sollte sie jemals wieder das Gebiet der Kalushi betreten was sie getan hatte um Therim davon abzuhalten das Lager anzugreifen. „Ich verstehe nicht warum sie mir auf einmal helfen will.“

„Du hast ihr, mir und Yama das Leben gerettet“ lautete Rakshas Antwort. „Außerdem hätte Therim das Lager vermutlich dem Erdboden gleich gemacht wärst du nicht gewesen. Streng genommen könnte man also sagen du hast den ganzen Stamm vor größerem Schaden bewahrt.“ Aja sah den Kalushi nachdenklich und mit unergründlicher Miene an. Nach einer Weile schrieb Raksha auf das sich Aja besser wieder hinlegen sollte.

„Ich hasse es herum zu liegen“ notierte Aja mit finsterer Miene.

„Je länger du dich geduldest um so schneller bist du wieder auf den Beinen“ erwiderte der Kalushi darauf hin. Aja starrte ihn noch einen Moment finster an doch schließlich gehorchte sie widerwillig woraufhin er zufrieden nickte und sich erhob. Anschließend verließ Raksha die Hütte der Ältesten wieder um weiter Wache zu halten. Als Yama im Morgengrauen zurückkehrte wirkte er nicht ganz so finster wie nach den Letzten recht erfolglosen Jagdstreifzügen.

„Ist es diesmal besser gelaufen“ fragte Raksha.

„Ein wenig“ erwiderte Yama. „Wir hatten Glück und sind auf zwei junge Kjashkal gestoßen die wir erfolgreich erlegen konnten. Sie wurden wohl durch irgend etwas vom Muttertier getrennt.“

„Das kann man wirklich als Glück bezeichnen.“ Die beiden Kalushi schwiegen einen Moment, ehe Raksha zögernd fragte ob Yama wusste das Aja die Schrift ihres Volkes beherrschte.

„Sie kann sie lesen, ja. So hat sie auch den Weg ins Düstertal und letztendlich hier her gefunden. Aber woher weißt du davon?“ Statt zu antworten gab Raksha Yama das Papier auf das er und Aja geschrieben hatten.

„Ihre Schrift wirkt sehr unsicher und ist bei weitem nicht perfekt aber sie ist durchaus lesbar.“

„Wenn ich das richtig mitbekommen hab hat sich Aja unsere Schrift selbst beigebracht.“

„Wie das?“

„Durch alte Bücher die sie in der Bibliothek Jatus fand als sie als Kind dort herum stöberte“ antwortete Yama.

„Ich wusste gar nicht das die Menschen Bücher über uns und unsere Sprache besitzen“ erwiderte Raksha stirnrunzelnd. Erneut herrschte schweigen zwischen den beiden, doch. nach einer Weile fragte Hajitas Leibwächter Yama ob er schon mal darüber nachgedacht hatte Aja ihre Sprache beizubringen.

„Nein. Ich hab stets versucht sie von uns und somit auch vor ihrer wahren Herkunft fern zu halten, zu ihrem eigenen Schutz.“

„Das hat wohl nicht ganz geklappt“ erwiderte Raksha.

„Nein“ meinte Yama seufzend während er sich neben seinem Artgenossen auf den Boden setzte.

„Wäre es dir lieber sie wüsste nichts von ihrer Verbindung zu dir?“

„Ich weiß es nicht“ erwiderte der Angesprochene nachdenklich während sein Blick gen Himmel wanderte und schließlich dort hängen blieb.

„Was wollten die Ältesten von dir“ fragte Raksha nach einer erneuten Minute des Schweigens.

„Es ging um den Wettstreit im Sonnenwald..“

„Und das beunruhigt dich so sehr“ fragte Raksha stirnrunzelnd. Yama sah seinen Artgenossen prüfend an ehe er zögernd verneinte und anschließend erläuterte was ihn tatsächlich störte.

„Hajita und der Ältestenrat wollen das ich zusammen mit Aja daran teilnehme.“

„Mit Aja? Das bedeutet die Älteste hat ihnen ihr Geheimnis verraten.“

„Ja, hat sie“ erwiderte Yama mit finsterer Miene. „Die Ratsmitglieder haben zwar einen Schwur abgelegt es ohne deren Anweisung niemandem zu erzählen, aber trotzdem bin ich der Meinung das sie das nicht hätte tun dürfen. Sie gefährdet Ajas Leben damit.“

„Ich verstehe deinen Ärger und deine Sorge.“ Die beiden schwiegen einen Moment ehe Raksha erneut das Wort ergriff:

„Du willst nicht das sie da mit macht oder?“

„Nein. Aja besitzt unsere Augen, unsere Kraft und vielleicht sogar unsere Ausdauer, aber ihr Körper ist der eines Menschen. Sie hat weder unsere Haut noch verfügt sie über unsere natürliche Rüstung und unsere natürlichen Waffen.“ Bei dem letzten Wort betrachtete Yama finster seine scharfen Klauen an den Händen. „Bei dem Wettkampf sind keine Hilfsmittel wie Dolche, Bögen oder ähnliches erlaubt was bedeutet Aja müsste völlig schutz- und wehrlos gegen den schwarzen Hirsch antreten und das überlebt sie nicht.“ Yama ballte wütend seine Hände zu Fäusten.

„Aja ist nicht schutz- und wehrlos“ meinte Raksha nachdenklich woraufhin ihn Yama fragend ansah.

„Du magst damit recht haben das sie weder unsere Klauen noch unseren Panzer hat, aber sie hat dafür eine andere natürliche Waffe.“

„Was meinst du?“

„Ihre Schnelligkeit. Aja hat den Körper eines Menschen, das bedeutet sie ist sehr viel leichter wie wir und somit dürfte sie sich um einiges schneller bewegen können wie einer von uns. Sie müsste dazu nur die Kraft über die sie verfügt in Schnelligkeit umwandeln so wie sie es gemacht hat als sie Therim über die Klippe stieß.“

„Dabei hat sie sich etliche Knochen gebrochen“ erwiderte Yama.

„Weil sie sich mit ihrem ganzen Körper gegen den seinen katapultiert hat. Er trug eine schwarze Rüstung, das hätte vermutlich selbst mir oder dir die Knochen zertrümmert. Hätte sie ihn statt dessen im Lauf gepackt und ihren Schwung genutzt um ihn über den Abgrund zu schleudern wäre ihr vermutlich nichts passiert. Aja scheint nicht sonderlich erfahren zu sein was den Nahkampf ohne Waffen angeht, aber ich bin mir sicher das können wir ändern.“

„Du willst sie trainieren“ fragte Yama stirnrunzelnd während ihm ein viel das Shaha genau das vorgeschlagen hatte.

„Warum nicht, einen Versuch ist es meiner Meinung nach wert. Wenn du mit ihr zusammen an dem Wettkampf teilnimmst wäre die Chance auf einen Sieg deutlich höher weil sich der schwarze Hirsch mit zwei Gegnern befassen müsste. Aja kann ihn vielleicht nicht töten weil sie keine Klauen hat aber sie kann ihn von dir ablenken und ihre Schnelligkeit nutzen um seinen Angriffen zu entgehen.“ „Das Risiko verletzt zu werden ist trotzdem zu groß für sie, ich möchte nicht das sie sich dieser Gefahr aussetzt.“

„Glaubst du denn das interessiert sie wenn sie erfährt das du gegen dieses Biest antrittst? So wie ich sie einschätze folgt sie dir heimlich in den Wald um dir zu helfen wodurch nicht nur der Hirsch sondern auch die Kalushi aus den anderen Stämmen zu einer Gefahr für sie werden.“

„Aja weiß nichts von dem Wettstreit und wird davon auch nichts erfahren wenn ich es ihr nicht sage, das hat mir Hajita versprochen.“

„Du vergisst Ranyu“ erwiderte Raksha ernst.

„Er war gar nicht anwesend als die Älteste dem Rat von Ajas Geheimnis erzählt hat.“

„Trotzdem Yama, Ranyu ist nicht dumm, er weiß das du Aja sehr wichtig bist. Ich bin mir sicher er rechnet damit das die Göre versuchen wird dich zu schützen bzw. dir zu helfen sollte sie von dem Wettkampf erfahren. Er wird die erst beste Gelegenheit nutzen ihr davon zu erzählen da dies für ihn die einfachste Möglichkeit wäre Aja los zu werden nach dem Hajita beschlossen hat das sie hier bleiben kann bis sie vollständig genesen ist. Und ihn dauerhaft von ihr fern zu halten dürfte kaum möglich sein, spätestens dann nicht mehr wenn die Göre von Hajita die Erlaubnis bekommt aufzustehen.“ Die beiden schwiegen eine Weile. Schließlich meinte Raksha:

„Ich kann verstehen das du dir schreckliche Sorgen um Aja machst, aber glaub mir, es wäre besser wenn du ihr von dem Wettstreit erzählst.“

„Ich muss darüber nachdenken“ antwortete Yama während er sich erhob.

„Mach das“ erwiderte Raksha und klopfte seinem Artgenossen ermutigend auf die Schulter. „Was mich betrifft, ich ziehe mich fürs erste zurück, es ist sehr spät.“ Ohne eine Antwort abzuwarten verschwand Raksha und Yama zog sich ins Innere der Hütte zurück um sich ebenfalls ein wenig auszuruhen.





Kapitel 9: Tarie




Am nächsten Morgen hatte Yama einiges zu erledigen und da Aja noch schlief nahm Raksha erneut seinen Posten vor der Hütte Hajitas ein. Einige Zeit später tauchte Letzteren persönlich auf.

„Älteste“ begrüßte sie Raksha mit einer leichten Verbeugung.

„Wo steckt Yama“ fragte Hajita.

„Er meinte er müsse einige wichtige Dinge erledigen.“

„Verstehe“ erwiderte die Angesprochene.

„Kann ich etwas für Euch tun oder seit Ihr wegen Aja hier?“

„Es trifft beides zu“ antwortete Hajita.

„Und wie kann ich euch behilflich sein?“

„Unsere Wachposten beim Gebiet der Waldgeister haben gemeldet das sich einige von Therims verstreuten Truppen neu formieren. Wir wissen nicht was sie vor haben aber es ist sicher nichts Gutes.“

„Ich kümmere mich darum“ erwiderte Raksha.

„Sei auf der Hut und nimm genug von unseren Krieger mit, wer weiß wie viele es sind.“ Hajitas Leibwächter nickte nur kurz ehe er zwischen den Lehmhütten des Lagers verschwand. Die Älteste seufzte leise und ein wenig besorgt ehe sie ihre Hütte betrat. Im Inneren angelangt sah sie sich Aja gegenüber welche sich soeben erneut erhob.

„Was soll das werden“ knurrte Hajita mit finsterer Miene. „Leg dich sofort wieder hin, ich wüsste nicht das ich dir die Erlaubnis gegeben hätte auf zu stehen!“

„Ich kann nicht länger dumm herum liegen“ erwiderte Aja genervt. „Das macht mich wahnsinnig.“

„Das ist mir völlig egal, deine Verletzungen sind noch nicht verheilt und ich hab keine Lust dich noch einmal zusammen zu flicken! Wenn ich sage du bleibst liegen dann tust du das gefälligst und solltest du dich weigern schwöre ich dir das ich dir ein Schlafmittel verabreiche das dich für die nächsten zwei Wochen außer Gefecht setzt, hast du das verstanden?“

„Mal von meinem Arm abgesehen geht es mir bestens“ widersprach Aja mit finsterer Miene.

„So, tut es das“ erwiderte Hajita kühl und machte einen Schritt auf die Weißhaarige zu. Ohne Vorwarnung schnellte ihre Hand vorwärts und traf Aja mit dem Handballen leicht an jener Stelle ihres Brustkorbes wo sich die Knochenfraktur befand. Ein schmerzerfüllter Laut entrann der Kehle der Weißhaarigen und ihre Beine gaben ohne das sie es verhindern konnte nach. Hajita griff blitzschnell nach vorne und verhinderte so ihren Sturz.

„Ich sehe wie gut es dir geht“ meinte sie während sie Aja vorsichtig zurück auf deren Lager gleiten ließ.

„Das war unfair“ presste die Weißhaarige mühsam hervor.

„Ich habe dir lediglich bewiesen das du noch nicht wieder fit bist, und jetzt bleib gefälligst liegen oder ich mach meine Drohung mit dem Schlafmittel wahr!“ Aja wollte erst etwas erwidern, ließ es aber schließlich bleiben was Hajita nicht entging.

„Schon besser“ knurrte sie während sie sich zu einer kleinen Feuerstelle begab welche sich im hinteren Teil ihrer Hütte befand. Aja beobachtete die Älteste misstrauisch von ihrem Lager aus und wand mit einem unterdrückten Laut des Schmerzes ihren Blick ab als diese ein ungewöhnlich helles, fast weißes Feuer entfachte. Auch das entging Hajita nicht und sie sah die Weißhaarige stirnrunzelnd an.

„Was ist los“ wollte sie wissen.

„Ich hatte mit einem normalen Feuer gerechnet und nicht mit so etwas hellem“ erwiderte Aja und schloss die Augen damit sie das wild flackernde Licht nicht länger schmerzte.

„Stört dich helles Licht“ wollte Hajita wissen.

„Meine Augen vertragen kein Licht, alles was heller als das Dämmerlicht hier im Düstertal ist bereitet mir starke Schmerzen und sorgt dafür das ich nichts mehr sehen kann.“

„Seit wann ist das so“ wollte die Älteste wissen während sie neben Aja trat und in die Hocke ging.

„Das war schon immer so. Für gewöhnlich verbinde ich mir die Augen mit einem schwarzen Tuch um diese vor dem Licht zu schützen aber ich hab mich mittlerweile so sehr an das Dämmerlicht hier gewöhnt das ich das Tuch völlig vergessen habe.“ Hajita sah Aja nachdenklich an ehe sie zu der Feuerstelle zurückkehrte und das Feuer das sie entfacht hatte wieder erstickte. Anschließend kehrte sie zu Aja zurück.

„Lass mich mal sehen“ meinte sie nur.

„Wozu“ wollte die Weißhaarige misstrauisch wissen.

„Mach einfach deine Augen auf und sie mich an“ erwiderte Hajita knurrend und Aja gehorchte zögernd. Sie wusste nicht was sie von dem ganzen halten sollte.

„Dica`eus“ meinte Hajita nachdem sie Ajas rote Augen genauer betrachtet hatte.

„Ich verstehe eure Sprache nicht“ erwiderte Aja während sich Hajita wieder erhob.

„Dica`eus, so nennt sich eine sehr seltene Krankheit die es bei uns Kalushi gibt, es bedeutet so viel wie ´am Tage blind´ . Es überrascht mich sehr das du besagte Krankheit hast obwohl du zur Hälfte ein Mensch bist, das ist meiner Ansicht nach mehr als ungewöhnlich. Andererseits ist es vielleicht auch normal, immerhin bist du der einzige Halbkalushi der existiert wodurch es keinen wirklichen Vergleich gib.“ Schweigen breitete sich in der Hütte der Ältesten aus. Nach einer Weile ergriff Hajita erneut das Wort und sie meinte:

„Bei einem normalen Kalushi lässt sich das bis zu einem gewissen Grad heilen, ob das bei dir auch möglich ist kann ich dir nicht sagen. Ich könnte es versuchen, allerdings kann es passieren das du danach gar nichts mehr sehen kannst, du solltest dir das also gut überlegen.“

„Warum bietet ihr mir Eure Hilfe an“ fragte Aja nun erst recht misstrauisch. „Das passt nicht zu Euch.“

„Ich habe meine Gründe dafür, mehr musst du nicht wissen“ erwiderte Hajita verärgert während sie Aja ihre Medizin holte und hin hielt. Die Weißhaarige nahm die Schale entgegen während sie Hajita stirnrunzelnd musterte ohne jedoch etwas zu erwidern.

„Trink es schon aus“ knurrte der weibliche Kalushi. „Da ist kein Schlafmittel drin.“ Aja zögerte noch einen Moment doch dann leerte sie die Schale in einem Zug während sich Hajita erhob und erneut zur Feuerstelle ging. Vorher gab sie Aja jedoch noch ein schwarzes Stück Stoff welches sich diese um die Augen band. Anschließend entzündete die Älteste schweigend das helle Feuer und stellte einen steinerne Behälter in die zischenden Flammen. Sie füllte ihn bis zur Hälfte mit Wasser auf und begann damit nach und nach verschiedene Pflanzen und Kräuter hinein zu werfen welche langsam zu einem grünen Brei zerkochten. Als sie fertig damit war nahm sie das steinerne Gefäß aus dem Feuer und stellte es auf die Seite damit es abkühlen konnte. Während dessen übermannte Aja erneut die Müdigkeit und sie schlief ein. Als Yama zurückkehrte war Hajita gerade damit beschäftigt diverse getrocknete Kräuter, Wurzeln und Blätter zu einem feinen Pulver zu zerstoßen.

„Da bist du ja wieder“ knurrte die Älteste ohne sich zu ihm umzudrehen.

„Wo steckt Raksha“ fragte Yama.

„Ich hab ihn mit einigen Kriegern losgeschickt um Therims Streitkräfte die angefangen haben sich neu zu formieren auszuschalten.“

„Wie viele sind es?“

„Nicht sehr viele laut unseren Spähern nahe des Waldgeistergebietes“ antwortete Hajita doch sie klang ein wenig besorgt.

„Was beunruhigt dich dann so?“

„Ich habe ihn vor mehreren Stunden losgeschickt, er müsste längst wieder hier sein.“

„Vielleicht haben Therims Truppen die Flucht ergriffen und Raksha und die anderen verfolgen sie.“

„Möglich, warten wir es ab.“ Die beiden schwiegen ein Weile während Hajita das hergestellte Pulver in eine große Holzschale kippte.

„Sie war wieder wach“ stellte Yama fest während er neben Aja in die Hocke ging und das schwarze Tuch behutsam zurück auf ihre Augen legte welches heruntergerutscht war.

„Du wusstest es also“ meinte Hajita.

„Was meinst du“ fragte der Angesprochene verdutzt während die Älteste schweigend auf das Tuch deutete.

„Ach das. Ja, ich wusste es. Aja erzählte mir nach unserer ersten Begegnung davon. Sie meinte das Problem mit ihren Augen hätte sie schon immer gehabt, wovon es kommt, oder wodurch es entstanden ist weiß ich nicht, vielleicht einfach ein genetischer Defekt oder etwas in der Art.“

„Nein, das ist kein genetischer Defekt oder zumindest nicht direkt“ knurrte Hajita woraufhin sie Yama fragend ansah.

„Man nennt es Dica`eus, eine sehr seltene Krankheit unseres Volkes.“

„Davon hab ich noch nie gehört“ erwiderte Yama verdutzt.

„Das wundert mich nicht, du hast dich noch nie sehr viel mit Medizin beschäftigt.“

„Kann man es...“

„Heilen“ vollende Hajita Yamas Frage mit hochgezogener Braue. „Ja, kann man, zumindest bei einem Kalushi. Ob das bei Aja auch möglich ist kann ich dir nicht sagen. Möglich wäre es aber es könnte genauso gut sein das sie durch eine Behandlung ihr Augenlicht vollständig einbüßt.“

„Hast du...“

„Ihr davon erzählt“ beendete die Älteste aufs Neue Yamas Frage woraufhin dieser nickte.

„Ja, ich hab ihr gesagt sie soll in Ruhe darüber nachdenken ob sie dieses Risiko eingehen möchte oder nicht.“

„Du wärst also bereit es zu versuchen.“

„Ja.“

„Dann liegt dir also doch etwas an ihr.“

„Das hab ich nicht gesagt“ erwiderte Hajita verärgert während sie sich von Yama ab wand und die Holzschale mit dem hergestellten Pulver in ein Regal stellte.

„Aber es ist so, das merkt man obgleich du versuchst es zu verbergen.“

„Einbildung“ knurrte die Älteste gereizt.

„Schon gut, vergiss was ich gesagt habe“ meinte Yama beschwichtigend während er wieder aufstand. „Da sie schläft hast du ihr die Medizin vermutlich schon gegeben oder?“

„Ja“ antwortete die Angesprochene knapp während sie sich zum Eingang ihrer Hütte begab.

„Reißt du mir den Kopf ab wenn ich versuche Aja unsere Sprache bei zu bringen“ fragte Yama mit einem leichten Zögern.

„Du machst doch sowieso was du willst“ erwiderte Hajita knurrend während sie sich halb zu Yama um wandte. „Selbst wenn ich etwas dagegen hätte könnte ich dich nicht davon abhalten also spare dir das Fragen.“ Ohne eine weitere Reaktion von ihrem Enkel abzuwarten verließ sie die Hütte. Yama sah ihr noch einen Moment nachdenklich hinter, dann setzte er sich wie gewohnt neben Ajas Lager und schloss die Augen um sich etwas auszuruhen. Ohne das er es verhindern konnte nickte er ein und erwachte erst wieder als er eine leichte Berührung an seiner Schulter registrierte. Es dauerte einen Moment bis ihm bewusst wurde das Aja vor ihm in die Hocke gegangen war und ihn soeben vorsichtig und so gut das bei jemandem ging der im sitzen schlief mit einem Fell zudeckte.

„Entschuldige, ich wollte dich nicht wecken“ meinte sie während sie sich vorsichtig erhob um ihren Brustkorb nicht mehr als nötig zu strapazieren.

„Aja, du sollst doch nicht...“

„Ich weiß“ antwortete die Weißhaarige mit finsterer Miene ehe Yama seinen Satz überhaupt zu Ende gesprochen hatte. „Ich leg mich ja schon wieder hin.“ Während sie das sagte kehrte sie zu ihrem Lager zurück und setzte sich.

„Warum hast du mich zugedeckt“ fragte Yama während er sich aus dem Fell befreite.

„Das seltsame Feuer ist aus und hier Drinnen ist es inzwischen recht kalt.“

„Mich stört Kälte nicht“ erwiderte Yama. „Trotzdem danke. Soll ich das Feuer wieder anmachen?“

„Nein, lass gut sein.“

„Sicher?“

„Ja“ antwortete Aja während sie nachdenklich ihren von Pflanzenranken umwickelten Arm betrachtete. Sie konnte ihn zwar bewegen aber nur sehr eingeschränkt.

„Du machst dir Sorgen wegen deinem Arm“ meinte Yama zögernd.

„Ja. Ich glaube nicht das ich mit dem noch mal vernünftig ein Schwert führen kann was bedeutet das ich mich in Zukunft auf eine Klinge beschränken muss.“

„Das ist nicht gesagt, vielleicht verheilt er ja auch wieder vollständig.“

„Nein“ erwiderte Aja. „Ich habe mir als Kind oft genug die Knochen gebrochen um zu wissen das ich den längst wieder besser bewegen können müsste wen dem so wäre..." Yama setzte zu einer Frage an, ließ es dann jedoch.

„Was willst du wissen“ hackte Aja nach der das nicht entgangen war. „Warum ich mir als Kind ständig die Knochen gebrochen habe?“ Yama nickte zögernd.

„Ich hatte immer sehr viel mehr Kraft wie die anderen Kinder. Damals wusste ich allerdings nicht warum. Ich hab ständig ausprobiert wie weit oder wie hoch ich springen kann und das ging meistens schief weil mein menschlicher Körper und meine Kraft einfach nicht zusammengepasst haben. Irgendwann hab ich gelernt meine Kraft zu unterdrücken, sie zu kontrollieren und mir nicht mehr ständig die Knochen gebrochen.“

„Ich verstehe“ meinte Yama nachdenklich.

„Das war aber nicht das was du eigentlich von mir wissen wolltest, hab ich recht?“ Der Kalushi sah Aja mit unergründlicher Miene an.

„Ich habe Recht, also was ist wirklich los?“

„Ich dachte es wäre vielleicht hilfreich wenn ich dir unsere Sprache beibringen würde“ antwortete Yama zögernd woraufhin Aja ihn stirnrunzelnd und ein wenig misstrauisch ansah und schließlich wissen wollte für was das hilfreich sein sollte.

„Du müsstest zum Beispiel nicht alles aufschreiben wenn du dich mit Raksha unterhalten willst.“

„Er hat dir davon erzählt.“

„Ja, hat er“ antwortete Yama. „Er scheint dich zu mögen.“

„Damit ist er in eurem Stamm aber der einzige, mal von dir abgesehen. Allen anderen wäre es lieber ich würde verschwinden oder besser noch einfach sterben.“

„Das stimmt nicht“ protestiere Yama. „Hajita mag dich auch obgleich sie das niemals zugeben wird, genauso wie Shaha.“

„Shaha“ fragte Aja nachdenklich während sie das Gefühl hatte den Namen schon ein Mal gehört zu haben.

„Eines der weiblichen Mitglieder des Ältestenrates.“

„Ich denke ich weiß wen du meinst“ erwiderte Aja stirnrunzelnd.

„Wie lautet deine Antwort?“

„Ich weiß nicht so recht. Ich kann mir nicht vorstellen das Hajita davon sonderlich begeistert wäre.“

„Ich hab sie bereits gefragt und mein Kopf sitzt noch auf meinen Schultern wie du sehen kannst. Außerdem vergeht die Zeit schneller wenn ich dir unsere Sprache beibringe, du wärst abgelenkt und es ist vielleicht nicht mehr ganz so unerträglich für dich hier herum liegen zu müssen.“ Aja sah Yama noch einen Moment stirnrunzelnd an ehe sie etwas zögernd zustimmte und fragte:

„Woher kann Hajita eigentlich die Sprache der Menschen?“

„Das weiß ich nicht genau. So lange ich mich zurück erinnern kann beherrschte sie diese schon.“

„Und du, woher kannst du sie?“

„Yamun hat mir deine Sprache beigebracht. Er war oft im Menschenreich unterwegs um die Grenzen zu unserem Gebiet zu bewachen und zu schützen. Da er dabei oft mit Menschen in Berührung kam hat er sich wohl irgendwann der Einfachheit halber ihre Sprache angeeignet. Als ich das herausfand wollte ich sie auch lernen. Am Anfang weigerte er sich doch als ich ihm sagte das ich Mutter davon erzählen würde wenn er sie mir nicht auch beibringt gab er schließlich widerwillig nach.“

„Schahaya“ meinte Aja mit finsterer Miene und ballte unbewusst ihre eine Hand zur Faust.

„Entschuldige“ meinte Yama mit gesenktem Blick. „Ich wollte dich nicht daran erinnern...“

„Schon gut“ erwiderte Aja während sie den Zorn der in ihr empor gekrochen war mit Gewalt niederrang. „Ich muss mich entschuldigen, sie war immerhin deine Mutter und ich bin Schuld an ihrem Tod.“

„Aja es war ein...“

„Ich weiß, aber das ändert nichts an den Tatsachen...“ Ein unangenehmes Schweigen breitete sich in Hajitas Hütte aus und Yama fluchte innerlich darüber das er Schahaya erwähnt hatte. Da viel sein Blick auf ein altes Buch das in einem von Hajitas Regalen stand. Er überlegte nicht lange sondern holte es herunter um es Aja zu bringen.

„Hier“ meinte er und legte es behutsam vor sie auf ihr Lager. „Vielleicht ist es am einfachsten dir unsere Sprache über das Lesen bei zu bringen da du unsere Schrift bereits beherrscht.“ Aja war bewusst das Yama gewaltsam versuchte das Thema in eine andere Richtung zu lenken doch sie ließ sich diese Erkenntnis nicht anmerken und nahm stattdessen das Buch entgegen. Ihr war überhaupt nicht zum lesen zu mute aber sie schlug dennoch die erste Seite auf. Bereits nach den ersten Zeilen war klar das es sich um eine Art Geschichtsbuch handelte. Aja die mit einem Buch über irgend welche Pflanzen gerechnet hatte verwunderte das ganze ein wenig und sie sah Yama stirnrunzelnd und zugleich fragend an.

„Ich weiß nicht warum Hajita dieses Buch aufgehoben hat. Sie hat mir und Yamuna als wir noch klein waren immer daraus vorgelesen und danach wurden wir über das vorgelesene abgefragt. Mir hat das ganze Spaß gemacht, sie hat es gehasst und immer versucht sich davor zu drücken was ihr meistens aber nicht sonderlich gut bekam.“ Aja konnte sich denken was Yama damit meinte. Sie hatte die Älteste von Anfang an als sehr strenge und unnachgiebige Person eingestuft die absolut keinen Spaß verstand. Unwillkürlich musste Aja an Hajitas Drohung ihr ein Schlafmittel einzuflößen denken falls sie noch einmal ohne Erlaubnis aufstand und sie verzog missmutig das Gesicht da sie keinerlei Zweifel darin hegte das diese die Drohung tatsächlich wahr machen würde.

„Was ist los“ fragte Yama stirnrunzelnd als sein Blick auf Ajas Miene viel.

„Ach nichts, ich musste nur gerade an etwas denken das Hajita zu mir gesagt hat...“

„Deinem Gesicht nach zu urteilen war es nichts sonderlich nettes.“

„Nein, sie meinte sie flößt mir ein Schlafmittel ein das mich für die nächsten zwei Wochen außer Gefecht setzt wenn sie mich noch einmal dabei erwischt wie ich ohne Erlaubnis aufstehe...“

„Glaub mir das war keine leere Drohung“ meinte Yama der so aussah als müsse er sich gewaltsam ein Lachen verkneifen.

„Wage es ja nicht“ knurrte Aja verärgert während ihr bewusst wurde das sie Yama noch nie hatte lachen sehen.

„Schon gut, schon gut, ich lach ja nicht“ erwiderte der Kalushi besänftigend und machte wieder sein gewohnt ernstes Gesicht. Anschließend ließ er sich auf dem Boden nieder und zog das Buch ein Stück in seine Richtung ehe er meinte:

„Du ließt dir einen Satz durch und ich erkläre dir wie man die Worte ausspricht.“ Aja starrte Yama noch einen Moment finster an ehe sie tat was er von ihr verlangte. Am Anfang viel der Weißhaarigen das nachsprechen sehr schwer da die Worte für sie fremd und ungewohnt klangen doch schließlich viel es ihr von Seite zu Seite leichter.

„Was ist da los“ fragte Aja nach einer Weile während ihr Blick zur Eingangstür wanderte. Sie war gerade dabei gewesen sich einige besonders schwere Worte einzuprägen als vor der Hütte etliche aufgeregte Stimmen zu hören waren.

„Keine Ahnung“ erwiderte Yama und erhob sich mit besorgter Miene. Als Aja Anstalt machte ebenfalls aufzustehen bedeutete er ihr sitzen zu bleiben und verließ die Hütte um der Ursache für die Aufregung auf den Grund zu gehen. Hajita befand sich Draußen und gab gerade gut zwei Dutzend Kalushi die Anweisung Richtung Wald aus zu schwärmen.

„Was ist denn los“ wollte Yama wissen.

„Einer der Krieger die ich mit Raksha losgeschickt habe ist zurück gekommen um Hilfe zu holen. Therims Truppen haben sie in einen Hinterhalt gelockt. Sie konnten diese Bastarde zwar in die Flucht schlagen doch Raksha und einige der anderen wurden dabei schlimm verletzt und brauchen dringend Hilfe.“

„Ich komme mit“ meinte Yama geschockt.

„Nein, ich will das du hier bei Aja bleibst.“

„Aber...“

„Kein aber Yama!“ Der Angesprochene wollte zornig etwas erwidern als sein Blick auf Hajitas Miene viel. Die Älteste wirkte aufgelöst und extrem besorgt was Yama sehr irritierte. Sie machte sich nicht nur Sorgen wegen Raksha, da war er sich sicher.

„Was ist wirklich los“ fragte Yama.

„Tu einfach was ich dir sage und bleib bei Aja“ antwortete Hajita.

„In Ordnung“ erwiderte der Angesprochene und kehrte zu der Weißhaarigen zurück während Hajita in Richtung Ratshalle verschwand.

„Was ist passiert“ wollte sie wissen.

„Einer der Krieger welche mit Raksha unterwegs waren ist zurück gekommen“ antwortete Yama. „Sie gerieten in einen Hinterhalt durch Therims restliche Truppen.“

„Was ist mit Raksha?“

„Er wurde wohl verletzt, Hajita hat Hilfe losgeschickt, deswegen der Tumult da Draußen.“

„Und du gehst gar nicht mit?“

„Nein, ich soll hier bei dir bleiben.“

„Warum das? Ich brauch keine Hilfe, Raksha schon.“

„Hajita hat mit Sicherheit ihre Gründe für ihre Anweisung und ich werde tun was sie sagt.“

„Das ergibt aber keinen Sinn. Wenn sie sagt du sollst bei mir bleiben geht sie vermutlich davon aus das Therims Truppen her kommen um mich zu töten, nur warum sollten sie das tun? Aus Rache weil ich ihren Anführer in die Schlucht gestoßen hab?“ Aja schüttelte den Kopf. „Niemand würde wegen so etwas ein Lager wie dieses angreifen außer sie wollen...“

„Etwas anderes von hier“ vollendete Yama erschrocken den Satz der Weißhaarigen. „Aja, sie kommen hier her um sich Aetherlux zu holen, das muss es sein was Hajita befürchtet!“

„Aber warum sollten sie deswegen etwas von mir wollen?“

„Weil sie davon ausgehen das du immer noch die Wächterin bist.“

„Nein“ widersprach die Angesprochene. „Therims Truppen wissen das sich Aetherlux nicht mehr in meinem Besitz befindet.“

„Woher sollten sie...“

„Da war eine junge Kalushi bei Therim. Ich weiß ihren Namen nicht mehr aber es war jene die mir Essen und Trinken brachte nachdem Raksha und die anderen mich gefangen nahmen. Sie hat Therim erzählt das ich deinem Stamm Aetherlux ausgehändigt habe. Er hat sie getötet nach dem ich dort aufgetaucht bin und ihn mit einem leuchtenden Samen den mir ein sehr eigenartiges Wesen geschenkt hat getäuscht habe in dem ich so tat als handele es sich um Aetherlux. Es war meine Schuld das sie sterben musste, aber hätte ich es nicht getan wäre er mir nicht vom Lager weg zur Eisebene gefolgt.“ Yama starrte Aja fassungslos an.

„Ich sage die Wahrheit“ meinte sie ernst.

„Daran zweifel ich auch gar nicht, ich kann es nur nicht fassen das jemand aus meinem Stamm Therim das mit Aetherlux erzählt hat...“ Da kam Aja ein ganz anderer Gedanke und ihre Augen weiteten sich vor Entsetzen.

„Was ist...“

„Was wenn besagte Kalushi Therim noch mehr erzählt hat“ entfuhr es der Weißhaarigen noch ehe Yama seinen Satz beenden konnte.

„Was genau meinst du“ fragte Letzteren etwas irritiert.

„Raksha ist eigentlich so etwas wie Hajitas Leibwächter, richtig?“

„Ja aber was hat das...“

„Was wenn sie das Therim gegenüber erwähnt hat?“

„Worauf willst du hinaus Aja?“

„Denk doch mal nach“ erwiderte die Weißhaarige. „Hajita hat Aetherlux und Raksha und keine Ahnung wie viele Krieger aus eurem Stamm befinden sich nicht hier im Lager weil sie Therims Truppen verfolgen. Sie wurden in einen Hinterhalt gelockt und verletzt woraufhin deine Großmutter noch mehr Kalushi von hier weg geschickt hat damit sie ihnen helfen!“

„Das ganze ist eine Falle“ entfuhr es Yama erschrocken dem soeben klar wurde auf was Aja hinaus wollte. „Sie sind nicht hinter dir sondern hinter Hajita her die gerade ohne Leibwächter ist und irgendwo im Lager herum rennt!“

„Wir müssen sie finden und warnen, sofort“ meinte Aja während sie sich so schnell es ihre Verletzung zu ließ erhob.

„Nicht, du bleibst hier, deine Verletzungen sind...“

„Das ist mir völlig egal Yama, ich komme mit ob es dir gefällt oder nicht und helfe dir Hajita zu finden.“

„Aber du bist unbewaffnet und...“

„Ich besorge mir schon eine Waffe“ erwiderte Aja mit entschlossener Miene. Yama wollte etwas erwidern doch er wusste das es keinen Sinn hatte mit ihr zu diskutieren, sie würde ja doch nicht hier bleiben.

„Verdammter Sturkopf“ knurrte er statt dessen und eilte dicht gefolgt von Aja nach Draußen. Nicht weit entfernt waren Kampfgeräusche zu hören.

„Sie sind bereits hier“ meinte Yama während er in jene Richtung eilte in der er Hajita als letztes hatte gehen sehen. Die Weißhaarige folgte ihm lautlos und mit wachsamen Blick. Es war deutlich zu erkennen das sie starke Schmerzen hatte doch sie gab keinen Laut von sich. Es dauerte nicht lange bis sie auf die ersten Feinde stießen und Yama stürzte sich knurrend auf einen Imp der sie wütend fauchend attackierte. Er war mit einem schwarzen Kurzschwert bewaffnet was Aja sehr gelegen kam. Yama sprang mit einem Satz zur Seite und entging so der blitzenden Klinge des Imps. Ein paar Sekunden später war Letzteren tot und Aja nahm wortlos die Waffe an sich. Sie mochte Kurzschwerter nicht sonderlich aber zum töten reichte es was sie bereits ein paar Meter weiter bewies indem sie einem zweiten Imp blitzschnell den Kopf von den Schultern trennte. Anschließend eilten sie und Yama Richtung Ratshalle in der Hoffnung dort Hajita anzutreffen, unversehrt. Sie hatten das Gebäude fast erreicht als ein Zischen und Fauchen die Luft zerriss und ein regelrechter Hagel aus brennende Pfeile über dem Lager herabregnete.

„Pass auf“ entfuhr es Yama entsetzt während Aja mit einem unterdrücken Laut des Schmerzes ihren Schwertarm hochriss um ihre Augen vor dem plötzlichen Licht zu schützen. Der Kalushi packte sie und riss sie unsanft zu Boden während einige der Pfeile sie nur haarscharf verfehlten und in den Dächern und Wänden der Lehmhütten stecken blieben. Innerhalb kürzester Zeit stand fast ein viertel des Lagers in Flammen und die panischen, angsterfüllten Schrei von mehreren Kalushikinder mischten sich zwischen die Schmerzensschreie derer die verzweifelt versuchten sich gegen Therims Truppen zu verteidigen die nun zu Dutzenden in das Lager eindrangen.

„Eure Jüngsten, ich muss ihnen helfen“ presste Aja mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht hervor während sie sich wieder auf die Füße kämpfte und ihren verletzten Arm mit einem leisen Stöhnen gegen ihren Brustkorb presste. „Geh du und such Hajita.“ Ehe Yama reagieren konnte verschwand die Weißhaarige im starken Rauch der sich nun im Lager ausbreitete.

„Aja nicht, du kannst dich doch kaum auf den Beinen halten“ rief ihr Yama mit einer Mischung aus Entsetzen und Verzweiflung hinterher, doch die Weißhaarige war nirgends mehr zu sehen.

„Verdammt noch mal“ murmelte Yama ehe er widerstrebt seinen Weg zur Ratshalle fortsetzte. Während dessen folgte Aja den Rufen und es dauerte nicht lange bis sie die Kalushikinder gefunden hatte. Es waren drei welche soeben von einigen Imps umzingelt wurden. Das größte der Kinder stellte sich schützend und knurrend vor die anderen zwei was die Imps sehr zu belustigen schien.

„Wagt es ja nicht" zischte Aja zornig während sie sich mit dem Schwert auf einen der Imps stürzte. Letzteren war fauchend herumgewirbelt doch er kam nicht mehr dazu seine eigene Waffe, ebenfalls ein Kurzschwert hoch zu reißen um den Angriff abzuwehren. Aja enthauptete ihn und stürzte sich sofort auf den nächsten Gegner.

„Vergesst die Kinder" fauchte ein dritter Imp. „Tötet das verdammte..." Weiter kam er nicht mehr da Aja ihm mit einem gezielten Schlag die Kehle aufschlitzte worauf hin er an seinem eigenen Blut erstickend zu Boden ging. Augenblicklich stürzten sich die restlichen Imps zornig kreischend auf die Weißhaarige welche sich nun genau zwischen ihnen und den Kindern befand.

„Lauft, sucht ein Versteck" rief Aja Letzteren in der Sprache der Kalushi zu und hoffte das sie die Wörter richtig in Erinnerung hatte. Die drei Kalushikinder überlegten nicht lange sondern rannten los und verschwanden irgendwo im Rauch. zeitgleich wehrte Aja den Angriff der Imps ab und lieferte sich einen erbitterten Kampf mit ihnen. Die starke Einschränkung die sie durch ihre Verletzungen hatte machten der Weißhaarigen schwer zu schaffen und es dauerte eine Weile bis sie die insgesamt vier Angreifer ausgeschaltet hatte. Schwer keuchend und mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht presste Aja ihre bandagierte Hand gegen eine stark blutende Schnittwunde die ihr einer der Imps an der Schulter zugefügt hatte. Ihre Augen schmerzten fürchterlich und sie konnte kaum noch etwas erkennen. Mittlerweile brannte gut die Hälfte des Lagers und es war immer noch überall Kampflärm zu hören. Aja riss zwei Stücke Stoff aus ihrer Kleidung und verbannt mit einem davon notdürftig die Schnittwunde an ihre Schulter und mit dem anderen ihre Augen. Anschließend eilte sie in jene Richtung zurück aus der sie gekommen war um nach Yama zu suchen. Als sie gerade um eine eingestürzte Lehmhütte herum lief hörte sie ein surrendes Geräusch und sprang blitzschnell zur Seite wodurch sie haarscharf einem Pfeil entging den jemand auf sie abgeschossen hatte. Ein zorniges Kreischen verriet Aja wo sich der Schütze befand und sie schnellte einem weiteren Pfeil ausweichend auf diesen zu und durchbohrte sein Herz mit ihrem Schwert. Mit einem würgenden Geräusch brach der getroffene zusammen und die Weißhaarige nahm ohne lang zu überlegen dessen Pfeile und den Bogen an sich. Letzteren war recht kurz, ungewöhnlich schwer und schien nicht aus Holz zu bestehen was Aja etwas stutzig machte. Schließlich hängte sie ihn sich über den Rücken und setzte ihre Suche fort. Zeitgleich erreichte Yama der in einige heftige Kämpfe verwickelt worden war die Ratshalle. Kampfgeräusche waren von drinnen zu hören. Ohne Zeit zu verlieren stürmte Yama ins innere des großen Gebäudes wo sich die Älteste und Shaha gerade einen erbitterten Kampf mit vier Imps und einem Baumgeist lieferten.

„Hajita" rief Yama und stürzte sich knurrend auf einen der Angreifer.

„Verdammt noch mal, was hast du hier zu suchen, du solltest bei Aja bleiben" erwiderte die Angesprochene zornig während sie den Baumgeist mit Hilfe ihres Amulettes zu Asche verbrannte.

„Du musst von hier verschwinden, sofort" erwiderte Yama und tötete zwei der Imps währen Shaha den dritten und Hajita den vierten ausschaltete.

„Ich gehe nirgendwo hin" erwiderte die Älteste zornig. „Was bildest du dir eigentlich..."

„Sie sind hinter dir her, nicht hinter Aja, sie wissen das sie Aetherlux nicht mehr hat" unterbrach Yama den Satz Hajitas.

„Was redest du da für einen Unsinn, woher sollten sie das wissen?"

„Ein Vöglein aus euren eigenen Reihen hat es uns verraten" meinte da jemand woraufhin Yama, Shaha und Hajita herumwirbelten und sich von gut zwei dutzend Baumgeistern und Imps umzingelt sahen die in die Ratshalle eingedrungen waren. Viele von ihnen waren mit Bögen bewaffnet die sie nun spannten und auf die drei Kalushi richteten. Bei dem Sprecher handelte es sich um einen echsenartigen Dämon dessen Körper von etlichen Narben gezierten wurde was verrieten das er schon sehr, sehr viele Kämpfe bestritten und für sich entschieden hatte. Bewaffnet war er mit einem schwarzen Speer von dessen spitze so eben ein zäher, dunkler Tropfen zu Boden viel welcher auf dem Boden der Ratshalle zischend ein kleines Loch hinterließ.

„Ätzendes Gift" knurrte Hajita.

„Du hast recht" antwortete der Angesprochene. "Und da du dich bestens mit Giften auskennen dürftest muss ich dir sicher nicht erklären was mit deiner Haut und deinem Fleisch passiert wenn ich dich damit auch nur ganz leicht ankratze."

„Dazu musst du erst mal an mir vorbei" knurrte Yama und trat schützend vor die Älteste.

„Lass den Unsinn Yama" zischte Letzteren mit einer Mischung aus Entsetzen und Wut.

„Ich lass nicht zu das er dich tötet" erwiderte Yama stur und machte sich Kampf bereit. Auch Shaha stellte sich schützend vor die Älteste.

„Wie amüsant" meinte der echsenartige Dämon ehe er den Imps und Baumgeistern befahl anzugreifen. Er selbst stürzte direkt auf Hajita zu doch Yama wehrte den Angriff ab während sich Shaha einen erbitterten Kampf mit drei Imps auf einmal lieferte. Sie war alt aber keineswegs wehrlos was ihre Gegner nun bitter am eigenen Leib zu spüren bekamen. Zeitgleich kämpfte Hajita mit zwei Baumgeistern die sie angriffen während Yama versuchte seinem Angreifer irgendwie den giftigen Speer zu entwenden doch dieser wusste verdammt gut mit seiner Waffe um zugehen und hielt den Kalushi die ganze Zeit auf Distanz. Schließlich ging er von der Verteidigung in den Angriff über und Yama geriet in Bedrängnis.

„Wirst du etwa müde" knurrte der vernarbte Dämon amüsiert während er immer und immer wieder mit dem Speer zu stieß. Als der Kalushi hinter sich die Wand der Ratshalle spürte wusste er das er in der Falle saß. Der echsenartige Dämon holte gerade zum tödlichen stoß aus als sich ein Pfeil in seinen Rücken bohrte und er einen unterdrückten Schmerzensschrei ausstieß. Er wirbelte herum und sah gerade noch wie Aja erneut den Bogen spannte und ihm den zweiten Pfeil genau ins rechte Auge schoss. Der giftige Speer viel scheppernd zu Boden und der tödlich getroffene Dämon brach lautlos zusammen. Die Weißhaarige keuchte schwer während Blut an ihrem linken Arm herab rann und zu Boden tropfte. Sie ließ mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht den Bogen los und sackte lautlos in sich zusammen.

„Aja" entfuhr es Yama entsetzt der für einen kurzen Moment vor Schreck wie gelähmt war. Dann sprang er mit einem Satz über den toten Dämon vor ihm hin weg und rannte auf die reglos am Boden liegende zu. Vier Imps griffen ihn auf dem Weg zu ihr an doch Yama machte kurzen Prozess mit ihnen. Zeitgleich vernichtete Hajita den letzten Baumgeist und die restlichen Imps ergriffen panisch die Flucht. Yama erreichte Aja und ließ sich neben ihr auf die Knie fallen. Er befürchtete schon das schlimmste doch als er zitternd nach ihrem Puls fühlte war dieser zu seiner Erleichterung vorhanden.

„Ist sie..."

„Nein" antwortete Yama auf Shahas erschrockene Frage ehe sie diese zu Ende gestellt hatte.

„Nur bewusstlos" knurrte Hajita die neben ihrem Neffen und Aja in die Hocke gegangen war und nun selbst nach deren Puls fühlte. Shaha atmete erleichtert auf während Yama Aja behutsam hoch hob um sie zu tragen.

„Älteste" rief da eine vertraute Stimme und eilige Schritte waren von Draußen zu hören.

„Raksha" entfuhr es Shaha als Hajitas Leibwächter auch schon zusammen mit einigen Kalushikrieger auftauchte. Er war schlimm zugerichtet aber am Leben worüber Hajita sichtlich erleichtert war.

„Therims Truppen haben sich zurück gezogen, seit ihr in Ordnung" fragte er schwer keuchend und schien damit zu kämpfen auf den Beinen zu bleiben.

„Ja aber du siehst schrecklich aus."

„Es tut mir leid, ich hätte den Hinterhalt von Therims Truppen bemerken und den Angriff auf das Lager..."

„Rede nicht so einen Unsinn" unterbrach ihn Hajita knurrend. „Du kannst nichts dafür."

„Ich..." Raksha brach den Satz ab und verzog von Schmerzen gepeinigt das Gesicht. Er taumelte gefährlich und Shaha packte ihn blitzschnell am Arm um zu verhindern das er das Gleichgewicht verlor."

„Deine Verletzungen müssen versorgt werden, sofort" meinte Hajita voller Sorge.

„Später, es sind vielleicht immer noch vereinzelte Feinde im Lager und die Brände müssen gelöscht werden, ich muss..."

„Du musst gar nichts" unterbrach die Älteste ihren Leibwächter mit strenger Stimme. „Du setzt dich jetzt auf der Stelle hin und lässt mich deine Verletzungen behandeln, verstanden?" Raksha nickte widerwillig und setzte sich.

„Shaha, geh und sorge dafür das die Feuer gelöscht und die Verletzten versorgt werden." Dann wand sich Hajita an die Krieger die zusammen mit Raksha gekommen waren und wies sie an Shaha zu begleiten.

„Jawohl" antworteten diese und verschwanden zusammen mit dem weiblichen Ratsmitglied. Anschließend löste Hajita einige medizinischen Utensilien die sie immer bei sich trug von ihrem Gürtel und versorgte notdürftig Rakshas Verletzungen.

„Meinst du du schaffst es bis zu meiner Hütte" fragte Hajita ihren Leibwächter nachdem sie ihn so gut es ging zusammengeflickt hatte.

„Ja" antwortete dieser als er die reglose Gestalt Ajas in Yamas Armen registrierte.

„Ist sie..."

„Nein ist sie nicht" beruhigte die Älteste den erschrocken drein blickenden Raksha woraufhin dieser erleichtert aufatmete und sich mit Hajitas Hilfe erhob. Anschließend machten sie sich auf den Weg zur Hütte der Ältesten. Dort angekommen legte Yama Aja vorsichtig auf ihrem Lager ab während sich Hajita um ihren Leibwächter kümmerte. Als sie das erledigt und ihn ebenfalls zur Bettruhe verdonnert hatte nähte sie geschwind die Schnittwunde am Arm der Weißhaarigen und untersuchte behutsam deren Brustkorb.

„Sie hat Glück gehabt" knurrte die Älteste während sie von Aja ab ließ. „Ihr Brustkorb hat glücklicher Weise nicht viel abbekommen. Es war mehr als leichtsinnig mit ihren Verletzungen aufzustehen und sich in den Kampf zu stürzen, das hätte böse enden können..."

„Ich weiß" meinte Yama zerknirscht. „Ich wollte nicht das sie mitkommt aber sie ist so ein elender Sturkopf...“

„Du bist ein genauso großer Sturkopf“ erwiderte die Älteste. „Das habt ihr eindeutig von Yamun geerbt, alle beide...“ Yama sah Hajita ungläubig an und dachte im ersten Moment er hätte sich verhört.

„Was siehst du mich so verdattert an“ knurrte Hajita verärgert. „Bild dir jetzt bloß nicht wieder ein ich würde die Göre mögen.“ Die Älteste wand sich irgend etwas vor sich hin grummelnd um und verließ ihre Hütte. Yama sah ihr mit gemischten Gefühlen hinterher.

„Ich hab dir ja gesagt sie mag Aja“ meinte Raksha leise der gar nicht schlief wie Yama angenommen hatte.

„Ich dachte sie hätte dir eines ihrer garstigen Schlafmittel verpasst.“

„Nein, nur ein Mittel gegen die Schmerzen...“

„Dich hat es böse erwischt“ erwiderte Yama während er sich zu Hajitas Leibwächter begab und sich neben ihm auf dem Boden nieder ließ. „Was genau ist eigentlich passiert?“

„Ich weiß es nicht genau. Es ging alles so schnell. Ich erinnere mich nur noch daran das wir Therims Truppen bis zu einer Lichtung im Waldgeisterwald verfolgt haben. Als wir sie gerade in die Enge treiben wollten gab es plötzlich eine Explosion mit einem grellen Blitz der uns blendete. Als wir wieder etwas sehen konnten waren wir völlig umzingelt von Imps, Schattenechsen und Waldgeistern. Es waren sehr viel mehr wie wir verfolgt hatten und es kam zu einem erbitterten Kampf. Die Imps waren schnell besiegt aber die Schattenechsen schienen keinerlei Schmerz zu fühlen und waren um ein vielfaches stärker wie gewöhnlich. Bei einigen von ihnen war die Haut von schwarzen Adern durchzogen weswegen ich vermute das sie irgend etwas zu sich genommen haben was sie stärker und schmerzunempfindlich gemacht hat.“

„Vielleicht so etwas ähnliches wie Seelenblut“ meinte Yama nachdenklich.

„Das wäre möglich.“ Die beiden schwiegen einen Moment ehe Raksha seinen Kopf in Ajas Richtung wand.

„Wie geht es ihr?“

„Ich weiß nicht genau“ meinte Yama und klang ein wenig besorgt. „Sie hatte starke Schmerzen als sie mir durch das Lager gefolgt ist um nach Hajita zu suchen...“

„Wenn sie genauso zäh und stur ist wie du wird sie schon wieder“ meinte Raksha.

„Das ist sie.“

„Dann solltest du dir keine Sorgen machen.“

„Das sagt sich so einfach“ erwiderte Yama seufzend ehe er beschloss Raksha etwas Ruhe zu gönnen.



*



„Rogar, Rogar komm schnell“ rief Gwen völlig aus dem Häuschen während sie dicht gefolgt von Lugh in dessen Hütte hinein stürmte.

„Was um Himmelswillen ist passiert“ fragte der Druide erschrocken der gerade zusammen mit Danu und Morgana über einer alten Karte brütete.

„Birog und Miwda sind wieder da“ platze es aus Lugh heraus ehe die kleine Gwen erneut den Mund aufmachen konnte um die Frage zu beantworten.

„Sind sie unverletzt“ fragte Morgana besorgt während sie den beiden davon stürmenden Kindern dicht gefolgt von Rogar und Danu Richtung Bergpass hinterher eilte. Auf halber streckte kam ihnen Nagu mit Miwda und Birog auf dem Rücken entgegen. Als der völlig erschöpft wirkende Berglöwe Lugh entdeckt stieß er ein freudiges Fauchen aus und stürzte auf diesen zu kaum das seine Reiter abgesprungen waren.

„Birog“ rief Rogar zutiefst erleichtert und schloss seine Schwester kurzerhand fest in die Arme.

„Zerquetsch mich nicht“ meinte sie etwas matt.

„Wage es ja nicht“ knurrte Miwda die befürchtete Morgana würde mit ihr ähnlich verfahren.

„Hatte ich nicht vor“ meinte diese sichtlich erleichtert darüber ihre treue Begleiterin unversehrt wieder zu sehen.

„Es tut gut euch zu sehen“ meinte Danu lächelnd während Rogar Birog endlich wieder los ließ und sowohl Gwen als auch Lugh den freudig schnurrenden Nagu den Hals tätschelten. Der Berglöwe hatte von seinem Ausflug ein paar kleine Schrammen abbekommen doch das schien ihn nicht weiter zu stören.

„Was ist mit Aja und Yama“ fragte Morgana schließlich zögernd. „Sind sie...“

„Yama ist wohlauf“ antwortete Miwda zögernd. „Was Aja betrifft...“

„Sag nicht sie ist tot“ platzte es entsetzt aus Gwen heraus während sie verzweifelt mit den Tränen rang die sich nun in ihren Augen bildeten.

„Sie ist nicht tot“ knurrte Miwda. „Zumindest war sie es nicht als Birog sie zum letzten Mal gesehen hat.“

„Was meinst du mit...“

„Aja wurde im Kampf mit Ahrimas Bruder verletzt, schwer verletzt“ antwortete Birog ehe Gwen ihre Frage zu Ende gestellt hatte. „Die Kalushi aus Yamas Stamm haben sie mitgenommen um ihr zu helfen aber ich konnte sie nicht begleiten. Deswegen weiß ich nicht ob sie Aja retten konnten oder nicht. Ich wünschte es wäre anders...“ Nun brach Gwen völlig in Tränen aus und Morgana drückte die kleine tröstend an sich.

„Nicht weinen Gwen. Ich bin mir sicher die Kalushi konnten ihr helfen, sie sind viel bessere Mediziner wie ich, Danu oder Miwda.“

„Wirklich“ fragte Gwen schniefend während sie versuchte sich zu beruhigen.

„Ja“ antwortete Morgana während sie dem kleinen Mädchen beruhigend über den Kopf strich und Miwda einen sehr besorgten Blick zu warf. Diese schüttelte nur leicht den Kopf und deutete mit einem leichten Nicken an das sie mit Morgana reden musste. Als sich Gwen wieder beruhigt hatte ließ Morgana von ihr ab und Lugh tätschelte ihr statt dessen leicht den Kopf und meinte tröstend:

„Du wirst sehen, Aja taucht bestimmt irgendwann einfach auf als wäre nichts gewesen. Alleine schon weil sie mit Sicherheit ihren Akuma wieder haben will.“

„Meinst du“ fragte Gwen und wischte sich mit hoffnungsvollem Blick die letzten Tränen aus dem Gesicht. Der junge Druide nickte nur während Nagu vorsichtig seinen Kopf an Gwens Schulter rieb. „Siehst du, Nagu ist der selben Meinung.“

„Ihr habt bestimmt recht“ erwiderte Gwen. „Aja kommt ganz sicher wieder wenn es ihr besser geht.“

„Komm, lass uns Nagu zu seiner Höhle bringen, er scheint furchtbar müde zu sein“ meinte Lugh während er Gwens eine Hand erfasste.

„Okay“ antwortete das Mädchen und verschwanden mit Lugh und Nagu im Wald.

„Du weißt das es keine gute Idee war dem kleinen Mädchen zu sagen das Aja zurück kommt“ meinte Miwda mit finsterer Miene an Morgana gewandt. „Es ist nur eine Frage der Zeit bis Hajita heraus findet wer Aja wirklich ist und was die Kalushi dann mit ihr machen brauch ich dir wohl kaum erklären.“

„Nein“ erwiderte Morgana mit gesenktem Blick.

„Sie werden ihr nichts antun“ meinte Birog. „Yama musste der alten Kalushi ein Versprechen geben als Gegenleistung dafür das sie Aja hilft. Wenn sie ihr ein Leid zufügen wäre die Abmachung mit ihm nichtig und ich kann mir nicht vorstellen das sie das riskiert.“

„Was für ein Versprechen“ hackte Miwda mit zusammengekniffenen Augen nach.

„Den Stamm nie wieder zu verlassen und wenn die Zeit gekommen ist ohne Wiederworte dessen Führung übernehmen“ antwortete die Druidin.

„Was“ entfuhr es Miwda knurrend und auch Morgana sah Birog mit großen Augen an.

„Ich sage die Wahrheit“ meinte sie. „Ich war selbst dabei als Hajita das von ihm gefordert und er dem zugestimmt hat.“

„Das bedeutet Yama hat für Ajas Leben seine Freiheit aufgegeben, verstehe ich das richtig“ fragte Danu stirnrunzelnd.

„Ja“ erwiderte Miwda mit finsterer Miene. „Einmal Stammesführer, immer Stammesführer und das bis zum Tod, so lautet das Gesetz der Kalushi. Sollte Aja jemals lebend ins Reich der Menschen zurückkehren wird sie Yama nie wieder sehen, soviel ist sicher. Als Stammesführer ist es ihm nicht erlaubt das Düstertal ohne die Einwilligung des Ältestenrates zu verlassen. Sollte er es dennoch tun um Aja wieder zu sehen wird er des Hochverrates angeklagt.“

„Was sind das denn für bescheuerte und grausame Gesetze“ entfuhr es Birog empört.

„Ich habe die Gesetze nicht gemacht“ zischte Miwda verärgert. „Außerdem, was versteht eine Menschengöre wie du schon davon?!“

„Miwda, nicht“ mischte sich Morgana mit bittender Stimme ein. Der weibliche Kalushi schnaubte verächtlich, schwieg jedoch. Auch Birog verkniff sich einen weiteren Kommentar und Rogar meinte:

„Es scheint als können wir gerade nicht mehr tun wie die Entwicklung der Dinge abzuwarten. Ihr seht beide sehr müde und erschöpft aus, lasst uns also ein anderes Mal weiter über dieses Thema reden, in Ordnung?“

„Da gibt es nichts weiter zu bereden“ erwiderte Miwda knurrend ehe sie sich umwand und in jene Richtung verschwand in der Morgana das Lager aufgeschlagen hatte. Letzteren seufzte resignierend und folgte dem weiblichen Kalushi nach dem sie sich fürs Erste verabschiedet hatte.

„Na komm“ forderte Rogar seine Schwester auf nach dem diese den beiden mit gemischten Gefühlen hinterher sah. Birog seufzte leise und folgte ihm schließlich zusammen mit Danu.

„Willst du noch etwas zu Abend essen“ wollte Rogar wissen als sie Birogs Unterkunft erreichten.

„Nein danke, ich brauch erst Mal ein wenig Schlaf...“

„Das verstehe ich, komm doch einfach vorbei wenn du dich ein wenig erholt hast.“

„Das werde ich, versprochen.“ Birog verschwand in ihrer Unterkunft während die Älteste und Rogar zu ihren eigenen Hütten zurückkehrten.



*



Sechs Tage später:

„Wo steckt Raksha“ wollte Hajita mit funkelndem Blick von Yama und Aja wissen.

„Keine Ahnung“ antwortete die Weißhaarige die eben dabei war mit Yama die Sprache der Kalushi zu üben. „Als ich aufgewacht bin war er bereits weg.“

„Das kann ich bestätigen“ erwiderte Yama. „Aja hat geschlafen als ich von der Jagd zurückgekehrt bin und Raksha war nicht hier. Ich dachte du hättest ihn aus dem Krankenbett entlassen und er geht seinen Pflichten nach...“

„Wenn ich den erwische“ knurrte die alte Kalushi verärgert während sie sich umwand und davon rauschte.

„Meinst du sie findet ihn“ fragte Aja besorgt.

„Nein“ erwiderte Yama. „Raksha weiß was ihm blüht wenn Hajita ihn erwischt. Ich vermute mal vor morgen Früh lässt er sich nicht mehr hier blicken.“

„Na hoffentlich hast du recht, sie hat schon seit ein paar Tagen eine verflucht schlechte Laune...“

„Sie ist einfach besorgt weil dieses Lager hier schon seit einer Ewigkeit nicht mehr angegriffen worden ist und jetzt in den letzten zwei Wochen gleich zwei Mal.“

„Das ist meine Schuld“ erwiderte Aja mit gesenktem Blick.

„So ein Unsinn, du kannst doch gar nichts...“

„Kann ich sehr wohl und das weißt du ganz genau“ erwiderte Aja und unterbrach damit Yamas Satz. „Der erste Angriff von Therim fand statt weil ich dich hier her gebracht habe und er den Tod seines Bruders rächen wollte. Der zweite Angriff fand statt weil ich auch noch Therim getötet habe und sie Aetherlux in ihren Besitz bringen wollten.“

„Aja...“ Yama sah die Weißhaarige mit gemischten Gefühlen an wusste aber nicht so recht was er erwidern sollte.

„Lass es einfach“ meinte daraufhin Aja und der Kalushi widmete sich seufzend wieder der Aufgabe ihr die Sprache seines Volkes bei zu bringen. Der Tag verging wie im Flug und es wurde erneut Zeit für Yama mit seinen Artgenossen auf die Jagd zu gehen. Als er sich gerade erhob kehrte Hajita zurück, allerdings ohne Raksha.

„Du hast ihn wohl nicht gefunden“ meinte Yama.

„Nein und jetzt sieh zu das du los kommst, die anderen warten schon“ antwortete Hajita verärgert woraufhin ihr Enkel die Hütte verließ.

„Ich bin mir ziemlich sicher das ihr beide sehr wohl wisst wo Raksha steckt“ meinte die alte Kalushi während sie mit finsterer Miene auf Aja zu schritt.

„Nein“ erwiderte die Weißhaarige ohne mit der Wimper zu zucken. „Woher soll ich es denn auch wissen, ich war noch nie wirklich außerhalb dieser Hütte und kenne die Gegend nicht. Folglich weiß ich auch nicht wo irgendwer hin geht oder nicht.“ Hajita schnaubte verärgert doch sie wusste darauf nichts zu erwidern und widmete sich schweigend der Untersuchung Ajas welche die Prozedur geduldig über sich ergehen ließ.

„Wie mir scheint ist deine Fraktur am Brustkorb wieder weitestgehend verheilt, ich werde dich nicht länger daran hindern aufzustehen.“

„Ist das ein Trick“ fragte Aja misstrauisch die mit allem gerechnet hatte nur nicht damit von Hajita die Erlaubnis zum Aufstehen zu bekommen.

„Du solltest allerdings nicht ohne Yama oder Raksha nach Draußen gehen“ fuhr Hajita fort ohne auf Ajas Frage einzugehen. „Es hat sich zwar mittlerweile herum gesprochen das du Shaha und mir geholfen hast als das Lager zum zweiten Mal angegriffen wurde aber es gibt immer noch genug Kalushi die dir gegenüber alles andere als freundlich gesonnen sind. Außerdem sagte ich deine Fraktur ist weitestgehend verheilt, das bedeutet für dich das du es nicht übertreiben solltest oder du landest schneller wieder hier als es dir lieb ist. Was deinen Arm betrifft wird uns nichts anderes übrig bleiben als abzuwarten. Ich wünsche das du jeden Tag hier her kommst damit ich den Heilungsprozess überprüfen kann, ist das klar?“

„Ja“ erwiderte Aja während sie Hajita mit gemischten Gefühlen ansah. Sie wusste nicht so recht was sie von der Situation halten sollte.

„Lass das“ knurrte der weibliche Kalushi und wand sich von der Weißhaarigen ab. „Ich mag es nicht wenn du mich so seltsam anstarrst.“

„Entschuldige“ meinte Aja mit gesenktem Blick. Hajita seufzte leise ehe sie fragte:

„Hast du über die Sache mit deinen Augen nachgedacht?“

„Ja, aber ich hab mich noch nicht entschieden.“

„Lass es mich wissen wenn sich das ändert“ erwiderte die alte Kalushi ehe sie zögernd zu einer Truhe ging die in der hinteren Ecke ihrer Hütte stand. Sie öffnete diese und holte etwas großes hervor das in Stoff gehüllt war.

„Was ist das“ fragte Aja verdutzt als Hajita ihr das Bündel auf den Schoß legte.

„Etwas mit dem du vermutlich etwas anfangen kannst sobald dein Arm wieder weitestgehend verheilt ist.“ Mit diesen Worten verließ die Älteste ihre Hütte während Aja ihr etwas irritiert hinterher sah. Schließlich betrachtete die Weißhaarige das große Bündel auf ihrem Schoß und begann zögernd damit den Stoff auseinander zu falten.

„Ein Bogen“ entfuhr es ihr verdutzt als ein solcher zum Vorschein kam. Er bestand aus einem eigenartigen Material und war sehr kunstvoll gearbeitet. Die Oberfläche war glatt und fühlte sich erstaunlich warm an. Während Aja noch am rätseln war aus welchem Material die Waffe gefertigt war nahm sie den Köcher mit Pfeilen zur Hand welcher sich ebenfalls in dem Bündel befand. Die Federn an den Pfeilen waren blutrot und die Spitzen schienen aus jenem schwarzen Metall zu bestehen aus dem auch ihre neuen Schwerter gemacht worden waren. Dann widmete sie sich wieder dem Bogen. Die Sehne schimmerte grün und ließ sich extrem schwer spannen. Das war jedenfalls kein Bogen den ein normaler Mensch benutzen konnte, soviel war Aja klar. Nachdenklich legte sie den Bogen samt Köcher auf ihrem Schoß ab und beschloss Yama zu fragen was es damit auf sich hatte wenn er von der Jagd zurückkehrte. Die Weißhaarige überlegte kurz und nahm schließlich das Buch zur Hand welches sie zum üben benutzte. Sie wollte gerade anfangen zu lesen als sie Schritte hörte die sich der Hütte näherten.

„Die Schritte kenne ich nicht“ dachte Aja und erhob sich lautlos. Während sie aufstand nahm sie den Bogen an sich, zog einen der Pfeile aus dem Köcher und spannte die Sehen mit ihrer unverletzten Hand. Sie richtete den Pfeil auf den Eingang der Hütte und wartete. Unmittelbar vor dem Eingang stoppten die Schritte und eine verärgerte weibliche Stimme rief etwas in der Sprache der Kalushi. Aja verstand nicht jedes Wort doch sie wusste um wen es sich handelte und sie ließ den Bogen wieder sinken.

„Shaha“ murmelte die Weißhaarige als eine männliche Stimme meinte mit Hajita sprechen zu wollen.

„Hajita ist nicht hier“ erwiderte das weibliche Mitglied des Ältestenrates. „Sie ist zum Fluss gegangen.“ Die männliche Stimme schnaubte verärgert und meinte etwas von wegen später wieder zu kommen. Dann entfernten sich die für Aja unbekannten Schritte und Shaha betrat mit einem erleichterten Seufzen die Hütte der Ältesten. Als sie den Bogen in Ajas Händen entdeckte erschrak sie.

„Willst du mich erschießen“ wollte Shaha wissen als ihr ein viel das Aja ihre Sprache ja gar nicht verstand. Zum Erstaunen des weiblichen Kalushi verneinte die Weißhaarige und legte die Waffe bei Seite.

„Seit wann sprichst du unsere Sprache“ wollte Shaha wissen.

„Ich bin gerade erst dabei sie zu lernen“ erwiderte Aja zögernd und ließ sich auf ihrem Lager nieder.

„Wie schön“ erwiderte der weibliche Kalushi freundlich.

„Was machst du hier“ fragte Aja.

„Hajita schickt mich, ich soll auf dich aufpassen solange weder sie, noch Yama oder Raksha hier sind.“

„Wer war der andere Kalushi?“

„Das war Ranyu, du erinnerst dich sicher an ihn.“

„Ranyu“ wiederholte Aja mit finsterer Miene. „Der Kalushi vor dem ich gewarnt wurde das er mich bis aufs Blut hasst.“

„Ja“ antwortete Shaha. „Ich weiß nicht ob er wirklich zu Hajita wollte oder ob er deinetwegen hier war.“ Aja sah den weiblichen Kalushi fragend an da sie den Satz nicht gänzlich verstanden hatte.

„Deinem Blick nach zu Urteilen hast du das eben nicht verstanden.“

„Nein“ antwortet Aja zögernd. „Kannst du es aufschreiben?“

„Aufschreiben“ erwiderte Shaha verdutzt. „Wozu?“

„Ich beherrsche eure Schrift besser wie die Sprache“ antwortete Aja.

„Verstehe“ meinte Shaha und sah sich suchend um. Auf einem von Hajitas Regale entdeckte sie Papier, Feder und Tinte welche sie an sich nahm. Sie ließ sich neben Ajas Lager auf dem Boden nieder und schrieb geschwind auf was Aja nicht verstanden hatte.

„Wenn er meinetwegen hier war vermutlich um mich zu töteten“ lautete die Antwort der Weißhaarigen. „Hajita erwähnte das er etwas in die Richtung vorhaben könnte.“ Die beiden schwiegen einen Moment dann deutete Shaha auf den Bogen und fragte wo Aja den her hatte.

„Hajita gab ihn mir vorhin. Sie meinte ich könne damit vermutlich etwas anfangen sobald mein Arm weitestgehend verheilt ist.“

„Ich hätte nie gedacht das Hajita diesen Bogen jemals weggeben würde und dann auch noch ausgerechnet dir. Das bedeutet das sie dich sehr gerne haben muss, wenn gleich sie das niemals zugeben wird.“

„Wie meinst du das“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Dieser Bogen gehörte deinem Vater.“

„Du meinst...“

„Yamun, ja“ beendete Shaha den Satz der Weißhaarigen. „Er konnte sehr gut damit umgehen, besser wie jeder andere Kalushi.“ Aja starrte Shaha mit unergründlicher Miene an. Sie hatte nicht damit gerechnet das die Kalushi Waffen benutzten. Bisher hatte sie diese immer nur mit ihren bloßen Händen kämpfen sehen. Shaha erriet Ajas Gedanken und meinte:

„Es gibt in der Tat nicht sehr viele von uns die etwas anderes wie ihre natürlichen Waffen verwenden.“ Aja betrachtete nachdenklich den Bogen Yamuns.

„Er wurde aus dem Knochen eines ausgewachsenen Kjashkal geschnitzt. So weit ich weiß hat Yamun ihn eigenhändig erlegt was noch nicht vielen Kalushi gelungen ist.“

„Mit so einem Biest habe ich bereits Bekanntschaft gemacht als ich mich auf dem Weg hier her befand“ meinte Aja mit finsterer Miene.

„Erstaunlich das du diese Begegnung überlebt hast“ meinte Shaha beeindruckt.

„Ich kann schnell laufen“ erwiderte Aja. „Wäre dem nicht so hätte mich der Kjashkal vermutlich in Stücke gerissen.“

„Gut möglich“ erwiderte Shaha. Aja setzte zu einer Frage an ließ es dann jedoch zögernd bleiben..

„Was willst du wissen“ fragte Shaha der das ganze nicht entgangen war.

„Nicht so wichtig“ erwiderte Aja mit gesenktem Blick.

„Es geht um Yamun, nicht war?“ Die Weißhaarige sah misstrauisch auf und Shaha wusste das sie genau ins schwarze getroffen hatte.

„Ich hab also recht mit meiner Vermutung.“

„Kanntest du ihn?“

„Ja, er war Yama und dir sehr ähnlich.“

„Mir“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Ja. Wenn du mich fragst bist du ihm noch ein ganzes Stück ähnlicher wie Yama.“

„Ich bin nur zur Hälfte ein Kalushi.“

„Das ändert nichts an den Tatsachen. Du bist ganz genauso stur, entschlossen, zäh und widerspenstig wie er.“

„Das ist Yama auch.“

„Mag sein, aber er kann nicht mit einem Bogen umgehen. Ich kann mich noch gut daran erinnern wie Yamun stundenlang versucht hat ihm das schießen damit beizubringen, es war vergeblich. Yamas stärke lag schon immer im Nahkampf und er hatte gar keine Lust sich mit etwas anderem zu befassen.“ Die beiden schwiegen einen Moment ehe Aja zögernd fragte warum Yamun das Düstertal verlassen hatte so das es zur Begegnung mit Morgana kam.

„Das ist eine längere Geschichte“ meinte Shaha seufzend. „Das aufzuschreiben dauert viel zu lange.“

„Dann erzähl sie mir wenn ich eure Sprache besser beherrsche“ erwiderte Aja.

„Das werde ich, versprochen.“ Das weibliche Mitglied des Ältestenrates entdeckte das alte Buch welches Aja zum Lernen benutze und wollte wissen ob Aja sich für die Geschichte der Kalushi interessierte.

„Das auch, aber in erster Linie dient es dem lernen eurer Sprache.“

„Verstehe.“ Shaha schwieg einen Moment dann fragte sie:

„Soll ich dir helfen?“

„Warum solltest du?“

„Warum denn nicht“ erwiderte der weibliche Kalushi amüsiert über Ajas Misstrauen. „Ich hab nichts gegen dich, im Gegenteil, ich mag dich wenn ich ehrlich bin sogar recht gerne.“ Die Weißhaarige betrachtete Shaha noch einen Moment misstrauisch ehe sie ihr zögernd das Buch gab und ihr zeigte wo sie mit Yama aufgehört hatte. Shaha übte mit ihr bis der neue Morgen anbrach doch Yama kehrte nicht von der Jagd zurück.

„Er müsste längst zurück sein“ meinte Aja besorgt und erhob sich.

„Du hast recht“ erwiderte Shaha die gar nicht bemerkt hatte wie die Zeit vergangen war. „Und Hajita ebenfalls, hoffentlich ist nichts passiert.“

„Ich werde nachsehen“ meinte Aja während sie Bogen und Köcher an sich nahm.

„Du kannst nicht einfach nach Draußen gehen, das ist viel zu gefährlich für dich.“

„Das ist mir egal, ich mach mir Sorgen um Yama.“ Mit diesen Worten eilte die Weißhaarige zum Eingang der Hütte und verschwand im Freien ehe Shaha sie daran hindern konnte.

„Aja, so warte doch“ rief sie erschrocken und eilte ebenfalls nach Draußen doch Aja war flink wie ein Wiesel zwischen den Lehmhütten des Lagers verschwunden.

„Das darf doch nicht war sein“ fluchte Shaha und machte sich mit besorgter Miene auf die Suche nach der Weißhaarigen. Auf halbem Weg zur Ratshalle entdeckte sie Raksha und rief nach ihm.

„Shaha“ entfuhr es ihm überrascht.

„Hast du Aja gesehen“ fragte das weibliche Ratsmitglied ohne Umschweifen.

„Aja, warum sollte sie...“

„Yama ist noch nicht von der Jagd zurück, sie hat sich Sorgen gemacht und ist ehe ich es verhindern konnte aus Hajitas Hütte geeilt und irgend wo zwischen den Hütten verschwunden. Jetzt mach ich mir furchtbare Sorgen um beide und um Hajita ebenso denn sie ist auch noch nicht zurück!“

„Das klingt nicht gut“ meinte Raksha nun ebenfalls besorgt als eine vertraute Gestalt hinter einer der Hütten auftauchte.

„Älteste“ entfuhr es Shaha erleichtert.

„Warum seit ihr beide hier“ wollte Hajita wissen.

„Yama ist noch nicht von der Jagd zurück“ antwortete Raksha.

„Es gab einen Zwischenfall an der östlichen Grenze unseres Gebietes, Yama ist mit den anderen Kalushi dort.“

„Dann ist ihm also nichts zugestoßen?“

„Nein“ antwortete Hajita ehe sie böses ahnend nach Aja fragte.

„Wir wissen nicht wo sie steckt. Als Yama beim Morgengrauen nicht zurückkehrte ist sie voller Sorge nach Draußen gelaufen um nach ihm zu suchen ehe ich sie daran hindern konnte und zwischen den Hütten verschwunden. Seit dem suche ich nach ihr.“

„Dieses verdammte Gör“ entfuhr es Hajita verärgert doch noch etwas anderes schwang in ihrer Stimme mit, Sorge. „Wir müssen sie finden ehe sie irgend einen Blödsinn macht oder Ranyu in die Arme läuft.“

„Er war vorhin an eurer Hütte. Als ich ihn ansprach behauptete er mit euch sprechen zu wollen.“

„Er war mit Sicherheit nicht dort um mich zu sprechen“ erwiderte die Angesprochene mit zur Faust geballten Hand ehe sie die Anweisung gab getrennt nach Aja zu suchen. Shaha und Raksha nickten und die drei eilten in verschiedene Richtungen davon. Zur selben Zeit erreichte Aja den nördlichen Rand des Lagers wo sie zwei Wachen in die Arme lief.

„Bleib sofort stehen Mensch“ knurrte der eine.

„Wo sind die Jäger hin gegangen“ fragte Aja ihn und blieb stehen.

„Was geht dich das an“ knurrte der andere und machte sich bereit für den Angriff.

„Lasst sie in Ruhe“ meinte da eine dritte Stimme und Jera tauchte im Schatten einer Lehmhütte auf welcher mit finsterer Miene auf die beiden Wachen zu schritt. Er kam Aja bekannt vor doch sie wusste nicht genau wo sie ihn zuordnen sollte.

„Sie ist eine Gefangene und hat hier nichts zu suchen“ meinte einer der beiden.

„Sie ist keine Gefangene sondern ein Gast der Ältesten und hat mit Sicherheit einen Grund dafür hier zu sein, oder?“ Das letzte Wort richtete er direkt an Aja. Diese erriet anhand der Worte die sie verstand was er von ihr wissen wollte und meinte:

„Die Morgendämmerung ist da, Yama ist nicht von der Jagd zurück, weißt du wo die Jäger sind, ich mach mir Sorgen.“

„Ich weiß nicht genau warum du unsere Sprache sprichst und auch nicht warum sich ein Mensch Sorgen um einen Kalushi macht aber in einem Punkt gebe ich dir Recht, es ist ungewöhnlich das er noch nicht wieder hier ist. Auch die anderen Jäger habe ich noch nicht zurückkommen sehen.“

„Wo können sie sein“ fragte Aja.

„Östlich von hier in den Wäldern, aber wenn ich dir einen guten Rat geben darf, kehr um. Geh zurück zur Ältesten und bleib dort denn ein Mensch dürfte da Draußen keine allzu gute Überlebenschance haben.“

„Nein“ meinte Aja nur. Jera musterte sie stirnrunzelnd ehe er den beiden Wachen befahl die Weißhaarige passieren zu lassen. Als sich Letzteren bedankte und aus dem Lager eilte erhaschte der Jera einen kurzen Blick auf den Bogen den sie bei sich trug.

„Ein Kjashkalbogen“ entfuhr es ihm perplex als Aja auch schon zwischen einigen Sträuchern verschwand und so schnell sie ihre Füße trugen Richtung Osten lief.

„Wo hat sie den denn her“ knurrte eine der beiden Torwachen ebenso überrascht als Hajitas Leibwächter auftauchte und auf die drei Kalushi zu eilte.

„Raksha, ich dachte die Älteste hätte dich zur Bettruhe verdonnert, was machst du...“

„Ich bin auf der suche nach Aja“ antwortete der Angesprochene und unterbrach damit Jeras Satz

„Meinst du die Menschengöre“ wollte Letzteren wissen.

„Ja.“

„Du hast sie gerade verpasst“ meinte eine der beiden Wachen.

„Was meinst du damit“ fragte Raksha böses ahnend.

„Sie war gerade hier und hat nach den Jägern gefragt“ antwortete Jera. „Als ich ihr gesagt habe das sie eventuell östlich von hier in den Wäldern sind bestand sie darauf weiter zu gehen obwohl ich ihr davon abgeraten habe.“

„Warum um Himmelswillen hast du sie nach Draußen gehen lassen“ entfuhr es Raksha entsetzt.

„So weit ich weiß ist sie keine Gefangene, es gab für mich also keinen Grund ihr den Weg zu versperren“ erwiderte Jera stirnrunzelnd. „Willst du das ich sie zurückhole? Weit kann sie ja noch nicht sein...“

„Du hast ja keine Ahnung“ erwiderte Raksha voller Sorge während er daran denken musste wie schnell Aja laufen konnte. Er überlegte einen kurzen Moment und meinte dann zu Jera:

„Sag Hajita und Shaha bescheid das Aja auf dem Weg zum östlichen Wald ist, sie suchen sie bereits überall im Lager. Ich versuch sie einzuholen.“

„Versuchen“ fragte Jera stirnrunzelnd als Raksha auch schon aus dem Lager eilte und sich ebenfalls gen Osten wand. Zeitgleich erreichte Aja das östliche Waldgebiet das Jera gemeint haben musste.

„Noch so ein riesiger Wald“ murmelte Aja während sie darin verschwand und nach den Spuren der Jäger suchte. Es kam ihr wie eine Ewigkeit vor bis sie auf die ersten Kalushispuren stieß die frisch zu sein schienen.

„Die sind nicht älter wie ein oder zwei Stunden“ murmelte die Weißhaarige während sie den Spuren immer weiter gen Osten folgte und darauf achtete keine Geräusche zu verursachen. Sie hatte zwar Yamuns Bogen bei sich, aber mit ihrem Arm wollte sie nicht unbedingt einen Kampf mit irgendwelchen Dämonen herausfordern welche hier mit Sicherheit zu Dutzenden lebten. Ein Mal verlor sie die Spur aus den Augen und musste umkehren, doch nach einer Weile fand sie diese wieder und noch eine andere Spur die Aja sehr beunruhigte.

„Die stammen von einem Kjashkal, einem großen, ausgewachsenen Kjashkal“ dachte sie bei sich als sie auf eine weitere Spur dieser Art stieß. Die zweite war ein klein wenig schmaler als die erste und Aja vermutete das es sich um ein männliches und ein weibliches Tier handelte. Den Spuren nach zu urteilen waren die beiden Bestien den Kalushi mit etwas Abstand gefolgt was Aja überhaupt nicht gefiel und ihre Sorge um Yama verstärkte.

„Hoffentlich ist ihm keines der Biester in den Rücken gefallen“ dachte die Weißhaarige als sie in der Ferne ein ohrenbetäubendes, vertrautes Brüllen hörte. Ohne länger darauf zu achten sich lautlos fortzubewegen rannte Aja los so schnell sie ihre Füße trugen. Über Wurzeln und Bäume die ihr den Weg versperrten sprang sie mit riesigen Sätzen hinweg. Erneut war das Brüllen zu hören, diesmal sehr viel näher. Während sie wie der Wind zwischen den Bäumen hindurch jagte zog Aja einen der Pfeile aus dem Köcher und legte ihn an der Sehne des Bogens an. Der Wald lichtete sich und die Weißhaarige fand sich auf einer Anhöhe wieder wo sie stoppte. Vor ihr erstreckte sich ein Tal das von steilen Felswänden gesäumt war. Mitten in diesem Tal entdeckte Aja zwei Dutzend Kalushi und die beiden Kjashkal deren Spuren sie gefolgt war. Sie waren von den Kalushi umzingelt doch einige von ihnen schienen verletzt zu sein. Für Aja war es unmöglich zu erkennen ob sich Yama unter ihnen befand doch da sie davon ausging überlegte sie nicht lange sondern machte sich halb kletternd halb springend an den Abstieg nach unten. Sie musste näher heran damit die beiden Bestien in Reichweite ihres Bogens kamen. Als sie soeben auf einem kleinen Felsplateau landete welches sich auf halber Höhe zwischen dem Wald und dem Grund des Tales befand stießen die beiden Kjashkal erneut ein lautes Brüllen aus und stürzten mit einer ungeheuren Geschwindigkeit auf die Kalushi zu die ihnen am nächsten waren. Zwei von ihnen gelang es gerade so auszuweichen, ein dritter hatten weniger Glück und er wurden von einem der Biester förmlich in Stücke gerissen. Aja blieb vor Schreck fast das Herz stehen und sie rang mit Gewalt den Gedanken nieder es könnte sich bei dem Toten um Yama gehandelt haben während sie mit einem gewaltigen Satz auf einem Felsabsprung gut vier Meter weiter unten landete. Es knirschte bedrohlich und der Weißhaarigen gelang es gerade noch von dem Absprung weg zu kommen als dieser auch schon krachend wegbrach, mit einem lauten Poltern nach unten stürzte und am Grund des Tales in tausend Stücke zersprang. Mit einem weiteren Satz landete Aja auf einer größeren Felsplatte von wo aus sie einen guten Blick auf die Kjashkal und die Kalushi hatte und einen von ihnen erkannte.

„Yama“ murmelte Aja erleichtert als sich dieser mit den anderen Kalushi angriffsbereit machte.

„Nein“ schoss es der Weißhaarigen entsetzt durch den Kopf und sie legte augenblicklich einen Pfeil an die Sehne ihres Bogens und spannte diese. Zeitgleich preschten die beiden Kjashkal erneut los und stürzten sich auf die Kalushi die nun aus allen Richtungen gleichzeitig angriffen. Yama wich dem Angriff haarscharf aus und sprang mit einem Satz auf den Rücken der von den beiden größeren Bestie wo er mit aller Kraft seine Klauen in deren Genick vergrub. Drei weitere Kalushi folgten ihm und der der verletzte Kjashkal brüllte zornig und von Schmerzen gepeinigt auf. Zeitgleich stellte er sich auf seine mächtigen Hinterbeine und packte mit seinen Pranken einen seiner Angreifer welchen er kurzerhand in zwei Hälften zerriss. Dann schüttelte er brüllend seinen ganzen Körper und Yama und seine beiden Artgenossen wurden mit ungeheurer Wucht zu Boden geschleudert. Augenblicklich stürzte der zweite Kjashkal herbei und schlug mit seiner rechten Pranke nach den am Boden liegenden. Yama gelang es gerade noch sich zur Seite zu wälzen während der Kalushi der neben ihm auf dem Boden gelandet war getroffen wurde und einen erstickten Schmerzensschrei ausstieß als ihm das Biest trotz natürlichem Panzer den Brustkorb und den linken Arm zertrümmerte.

„Yugra“ entfuhr es Yama entsetzt als sich mit einem surrenden Geräusch ein Pfeil tief in das linke Auge des unverletzten Kjashkals bohrte. Das getroffene Biest brüllte schmerzerfüllt auf als sich ein zweite Pfeil in seinen Hals bohrte. Ein dritter Pfeil folgten und das Biest krachte brüllend zu Boden. Ehe Yama bewusst wurde was geschehen war stürzen sich drei seiner Artgenossen auf den am Boden liegenden Kjashkal und zerfetzten ihm die Kehle. Während dessen stürzten sich die restlichen Kalushi auf das zweite Biest und es gelang ihnen dieses mit vereinter Kraft zu Boden zu reißen. Das Biest schlug außer sich vor Schmerz und Zorn um sich und zertrümmerte zwei weiteren Angreifern die Knochen. Dann kämpfte sich das Biest wieder auf die Beine und stürmte tobend auf Yama zu dem es soeben gelungen war wieder auf die Beine zu kommen. Ein erneutes surren ertönte und das Biest krachte im vollen lauf zu Boden. Ein Pfeil ragte aus seinem linken Vorderbein und Yama hechtete mit einem gewaltigen Satz zur Seite. Da entdeckte das Biest Aja auf ihrem Felsvorsprung welche soeben ein weiteres Mal ihren Bogen spannte.

„Aja“ entfuhr es Yama welcher die Weißhaarige nun ebenfalls entdeckte als der Kjashkal auch schon brüllend aufsprang und auf die Felswand zustürzte.

„Verschwinde da“ brüllte er entsetzt und so laut er konnte. Die Weißhaarige erkannte die Gefahr und sprang mit einem gewaltigen Satz von dem Felsvorsprung herunter. Zeitgleich mit ihrem Sprung rammte der Kjashkal mit aller Kraft seinen Schädel gegen die Felswand so das diese mit einem ohrenbetäubenden Krachen und Bersten zertrümmert wurde woraufhin die halbe Felswand in sich zusammen viel. Für Aja die sich in der Luft instinktiv zusammengerollt hatte kam der schmerzhafte Aufprall auf dem Boden des Tales welches gut fünf Meter unter ihrer Schussposition lag. Irgendwie gelang es ihr sich abzurollen und auf die Beine zu kommen als auch schon die ersten Trümmer der Felswand hinter ihr zu Boden krachten. Instinktiv verdrängte die Weißhaarige die Schmerzen die durch ihren verletzten Arm tobten und rannte stolpernd und rutschend auf die Kalushi zu. Yamuns Bogen war ein gutes Stück weiter geschlittert und Aja gelang es Haken schlagend ihn wieder in ihren Besitz zu bringen. Immer mehr Felstrümmer krachten zu Boden und einige davon verfehlten Aja nur haarscharf. Als sie die Hälfte der Strecke zurückgelegt hatte ertönte hinter der Weißhaarigen ein ohrenbetäubendes Brüllen und der Kjashkal der unter den Trümmern begraben worden war befreite sich aus diesen.

„Unmöglich“ durchfuhr es Aja während sie sich ohne ihren Lauf zu stoppen umwand und sah wie das Biest brüllend hinter ihr her jagte. Es schien schwer angeschlagen zu sein, dennoch holte es immer weiter auf. Als ihr klar wurde das sie das Biest direkt auf Yama und seine Artgenossen zu lockte schlug sie einen Haken nach links in der Hoffnung das Biest würde ihr in seinem Zornesrausch weiter folgen.

„Was tust du“ rief Yama entsetzt als er das sah.

„Schnappt euch eure Verletzten und verschwindet, na los“ brüllte Aja während sie ihren Lauf weiter beschleunigte. Der Kjashkal folgte ihr brüllend, die Kalushi schienen das Biest nicht länger zu interessieren.

„Bringt die Verletzten weg los“ wies Yama seine Artgenossen an ehe er herumwirbelte und Aja und ihrem Verfolger nachjagte.

„Yama, komm zurück“ rief einer der Kalushi, es handelte sich um Tanro.

„Warum macht die Göre das“ fragte ein andere Kalushi während er den schwer verletzten Yugra auf seinen Rücken hievte.

„Keine Ahnung warum, aber wenn wir nicht helfen reißt der Kjashkal sie und Yama womöglich in Stücke, das Biest ist außer sich vor Wut und Schmerz“ erwiderte Tanro.

„Ich komm mit“ meinte ein dritter Kalushi. Tanro nickte und eilte schließlich zusammen mit diesem Yama hinterher während sich der Rest um die Verletzten kümmerte und diese zurück Richtung Lager brachte. Währenddessen erreichte Aja das Ende des Tales und musste eine Vollbremsung hinlegen. Vor ihr ragte eine steile Felswand ohne jedwede Kanten oder Vorsprünge empor, sie saß in der Falle. Leise fluchend drehte sich Weißhaarigen um und machte sich kampfbereit. Der Kjashkal hatte ebenfalls abgebremst und Schritt nun langsam und mit einem triumphierenden Brüllen auf Aja zu. Das Biest hinkte leicht und schien bei jedem Schritt Schmerzen zu haben, dennoch duckte es sich zum Angriff und wetzte mit einem hässlichen Geräusch seine scharfen Klauen an dem Felsigen Grund des Tales. Die Weißhaarige hatte keinen Pfeil mehr bei sich und ihr Blick wanderte zur linken, verletzten Schulter des Ungetümes wo ein roter, gefiederter Schaft gerade mal zwei Handbreit herausragte. Sie entdeckte zu ihrem Entsetzen Yama der soeben knurrend hinter dem Kjashkal auftauchte und mit einem Satz auf dessen Rücken landete wo er seine Krallen tief in dessen Genick vergrub. Zornig brüllend bäumte sich das Biest auf und versuchte den Kalushi zu packen um ihn in Stücke zu reißen.

„Das lässt du schön bleiben“ zischte Aja und stürmte auf das Biest zu. Abgelenkt durch Yama bemerkte der Kjashkal die Weißhaarige erst als sich diese vom Boden abstieß und ihm mit aller Kraft die Füße gegen die verletzte Schulter rammte. Mit einem Schmerzerfüllten Brüllen verlor das Biest das Gleichgewicht und krachte auf die Seite. Zeitgleich sprang Yama vom Rücken des Biestes und Aja gelang es den gefiederten Schaft des Pfeiles zu packen und mit einem Ruck herauszureißen. Der Kjashkal hieb im Liegen zornig nach der Weißhaarigen doch diese sprang blitzschnell zurück und entging dem Treffer haarscharf.

„Was machst du denn“ rief Yama erschrocken als Aja die zusammen mit ihm weg von dem Kjashkal gerannt war stehen blieb, sich umdrehte und den Pfeil an die Sehne anlegte und diese spannte. Zeitgleich kam das Ungetüm brüllend wieder auf die Beine und stürmte frontal auf die Weißhaarige zu.

„Aja, lass den Unsinn und lauf“ brüllte Yama verzweifelt als ihm klar wurde was diese vor hatte. Er war ein ganzes Stück entfernt da er nicht sofort bemerkt hatte das sie stehen geblieben war . Doch die Weißhaarige reagierte nicht sondern wartete bis der Kjashkal sie fast erreicht hatte. Dann ging alles sehr schnell: Yama registrierte Raksha der scheinbar wie aus dem nichts aufgetaucht war und mit voller Geschwindigkeit auf Aja zu stürmte. Letzteren ließ die Sehne ihres Bogens los und wurde eine Sekunde später unsanft zur Seite gerissen. Fast zeitgleich krachte der Kjashkal in einer kleinen Staubwolke erneut zu Boden doch diesmal regte er sich nicht mehr und Aja wurde augenblicklich bewusst das dass tote Biest sie unter sich begraben hätte wäre nicht plötzlich Raksha aufgetaucht und hätte sie zur Seite gerissen.

„Aja, Raksha“ brüllte Yama entsetzt und stürzte auf die beiden am Boden liegenden Gestalten zu.

„Bist du verletzt“ fragte Hajitas Leibwächter während er sich aufrappelte.

„Nein“ erwiderte Aja während ihr Raksha die Hand reichte und sie auf die Beine zog.

„Seit ihr alle in Ordnung“ rief eine vierte Gestalt und Tanro tauchte dicht gefolgt von einem weiteren Kalushi hinter der reglosen Gestalt des Kjashkals auf. Ajas Pfeil ragte nur noch ein Stück aus dessen Stirn heraus während sich unter dem massiven Schädel des Ungetüms langsam eine kleine Blutlache bildete. Yama atmete erleichtert auf als er sah das Aja unverletzt war ehe er damit anfing ihr eine Standpauke zu halten.

„Weißt du eigentlich was für einen gewaltigen Schreck du mir eingejagt hast? Die Aktion eben hätte dich verdammt noch mal das Leben kosten können!“

„Das gilt für dich genauso“ meinte Aja nur. Yama wollte etwas erwidern, entschied sich dann aber dagegen.

„Woher wusstest du das du ihn so töten kannst“ fragte Raksha der soeben mit einiger Mühe den Pfeil aus dem Schädel des Kjashkals zog und ihn Aja zurück gab.

„Die meisten Tiere kann man so töten.“

„Das ist ein Dämon kein...“

„Es hat vier Beine, einen Kopf und einen Schwanz, wo genau ist der Unterschied“ unterbrach Aja Yamas Satz woraufhin sich Rakshas Gesicht zu einem breiten, sehr eigenartigen Grinsen verzog. Yama wollte etwas erwidern schüttelte aber schließlich lediglich seufzend den Kopf. Dann wurde Raksha wieder ernst und er meinte:

„Es waren mehr wie ein Kjashkal oder?“

„Ja, zwei“ antwortete Tanro. „Etliche von uns wurden Verletzt, einige getötet und Yugra...“ Tanro brach den Satz ab. Obgleich Aja nicht genau wusste um wen es ging so schien es sich doch um einen engeren Freund Tanros zu handeln.

„Hajita flickt ihn schon wieder zusammen“ meinte Yama und legte seinem Artgenossen ermutigend die Hand auf die Schulter.

„Ich weiß nicht, ihn hat es ziemlich schlimm erwischt...“

„Der ist zäh und wird bestimmt wieder“ meinte Raksha. Der vierte Kalushi nickte nur und deutete schließlich auf den erlegten Kjashkal.

„Wir sollten dieses und das andere Biest zum Lager bringen, das versorgt den Stamm wenigstens für ein paar Tage mit Fleisch wodurch das ganze nicht völlig umsonst war...“

„Glaubst du wir schaffen den zu viert Yun“ fragte Tanro während er einmal um das riesige Biest herum schritt.

„Versuchen wir es doch einfach“ erwiderte Raksha und packte eines der Hinterbeine. Yama folgte seinem Beispiel während die anderen beiden die Vorderbeine des Kjashkal erfassten.

„Soll ich auch mit anpacken“ fragte Aja zögernd.

„Geht schon“ meinte Raksha als die vier das riesige Biest scheinbar ohne größere Schwierigkeiten hinter sich her zerrten und Aja folgte ihnen schweigend. Auf halber Strecke kamen ihnen Shaha und einige der Jäger entgegen die nicht verletzt worden waren.

„Dem Himmel sei Dank, ihr seit alle unverletzt“ rief sie erleichtert. „Wir haben uns furchtbare Sorgen gemacht als die Jäger mit den Verletzten und Toten zurück kamen...“

„Und das verdammte Biest ist auch tot“ knurrte einer der Jäger. „Wenn gleich das ein schwacher Trost ist, in Anbetracht unserer Verluste...“

„Wir holen das andere“ meinte ein anderer Jäger ehe er mit vier Artgenossen in jene Richtung eilte aus der Yama und die anderen gekommen waren. Shaha gesellte sich zu Aja und begleitete sie schweigend bis zum Lager. Dort angelangt trennten sich die vier Kalushi mit dem toten Kjashkal im Schlepptau von Aja und Shaha.

„Na komm“ meinte Letzteren. „Hajita sollte schleunigst erfahren das du und Yama unverletzt sind sonst dreht sie uns am Ende noch durch vor Sorge.“ Aja betrachtete Shaha stirnrunzelnd ehe sie dieser schweigend folgte.

„Das ist die falsche Richtung“ meinte die Weißhaarige nach einer Weile. „Hajitas Hütte liegt nördlich von hier.“

„Wir gehen nicht zur Hütte der Ältesten sondern zu meiner“ erwiderte der weibliche Kalushi. „Dort kannst du erst mal bleiben es sei denn du möchtest unbedingt zurück zu Hajita.“

„Nein“ erwiderte Aja welcher der Gedanke überhaupt nicht gefiel der Ältesten das mit dem Kjashkal erklären zu müssen wo sie doch extra ermahnt worden war es nicht zu übertreiben.

„Das mit dem Kjashkal weiß sie bereits, die Jäger haben es ihr erzählt.“

„Na wunderbar“ murmelte Aja mit finsterer Miene als sie vor einer Lehmhütte stehen blieben die fast so groß wie die von Hajita war. Sie lag ein wenig abseits von den anderen Hütten des Lagers. Ehe Aja nach dem warum fragen konnte antwortete Shaha.

„Ich fühle mich in einer ruhigen Umgebung einfach wohler.“

„Wie Nuada“ meinte Aja.

„Wer ist Nuada?“

„Eine Druidin die ungewöhnlich freundlich und kinderlieb ist. Sie hat ihre Hütte auch abseits vom Rest des Lagers.“

„Die Druiden sollen ein sehr naturverbundenes Menschenvolk sein“ meinte Shaha nachdenklich während sie Aja ins Innere ihrer Hütte führte.

„Sind sie“ erwiderte die Weißhaarige und sah sich etwas argwöhnisch um. Die Hütte Shahas bestand aus vier Räumen, nicht so wie die von Hajita aus einem einzigen großen. Der größte Raum hatte eine Feuerstelle in der Mitte und etliche Regale die teils aus Lehm, teils aus Holz erbaut waren zierten die Wände ringsum. In den meisten befanden sich uralte Bücher die Aja sehr an den verbotenen Bereich in Jatus Bibliothek erinnerten.

„Ich hab sie alle gelesen“ meinte Shaha während sie Aja schmunzelnd dabei beobachtete wie diese ihren Blick über die Titel schweifen ließ. Etwa die Hälfte war in der Sprache der Kalushi geschrieben, die anderen in für Aja völlig fremden Sprachen.

„Ließt du gerne“ wollte der weibliche Kalushi wissen als die Weißhaarige gewaltsam ihren Blick von den vielen Büchern los riss.

„Ja“ antwortete Aja zögernd.

„Gut, dann tob` dich hier ruhig aus. Es wird dir sicher helfen unsere Sprache besser kennen zu lernen. Aber komm erst mal mit mir mit.“ Die Weißhaarige folgte Shaha in eines der beiden anderen Zimmer wo sich ein gemütliches Lager aus Fellen so wie ein weiteres Regal, eine große Truhe, Tisch und Stuhl befanden.

„Das Zimmer gehörte einst meiner Tochter, hier kannst du dich ausruhen wenn dir danach ist.“

„Gehörte“ hackte Aja zögernd nach.

„Sie starb schon vor längerer Zeit, ebenso mein Mann. Seit dem lebe nur noch ich hier.“

„Das tut mir leid für dich“ meinte Aja entschuldigend. Sie hatte Shaha nicht an etwas sicher schmerzliches erinnern wollen.

„Schon gut, kein Grund dir jetzt Vorwürfe zu machen“ erwiderte der weibliche Kalushi freundlich. „Wie schon gesagt, es ist lange her. Ein paar Sachen von Shari befinden sich dort in der Truhe, probiere sie ruhig an wenn du möchtest. Sie könnten dir durchaus passen und sind vermutlich bequemer wie deine momentane, schon recht mitgenommene Kleidung.“ Aja sah nachdenklich an sich herab und stellte fest das Shaha recht hatte. Durch die vielen Kämpfe in letzter Zeit hatte ihre dunkle Lederkleidung etliche Risse abbekommen. Das es sich einmal um eine leichte, robuste Rüstung gehandelt hatte war kaum noch zu erkennen. Shaha konnte sich ein erneutes Schmunzeln nicht verkneifen und meinte schließlich:

„Ich sage eben Hajita bescheid das du die Begegnung mit den Kjashkal heil überstanden hast und dich hier befindest.“ Aja nickte nur und der weibliche Kalushi verschwand. Die Weißhaarige betrachtete zögernd die Truhe und überlegte ob sie Shahas Angebot annehmen sollte oder nicht. Unschlüssig lies sie es fürs Erste bleiben und sah sich in ihrer neuen Umgebung etwas um. Der Raum neben der Tür schien Shahas Schlafplatz zu sein und bei dem vierten Raum handelte es sich um einen kleinen Raum in dem sich einige medizinische Utensilien befanden wenngleich nicht so viele wie man in Hajitas Hütte vorfand. Bilder oder ähnliches schien es bei den Kalushi nicht zu geben, die Wände waren kahl und es gab nicht einmal irgend eine Möglichkeit Fackeln oder Öllampen zu befestigen.

„Wozu auch, sie brauchen kein Licht genauso wie ich“ dachte Aja bei sich und wand sich zögernd einem der Bücherregale im großen Raum zu. So etwas wie eine Sortierung schien es nicht zu geben oder zumindest keine mit der Aja etwas anfangen konnte. Sie betrachtete nachdenklich ein besonders alt wirkendes Buch das scheinbar keinen Titel besaß und nahm es nach kurzem zögern vorsichtig aus dem Regal.

„Was ist das denn“ murmelte die Weißhaarige stirnrunzelnd nachdem sie die erste Seite des Buches aufgeschlagen hatte. Es schien in der Sprache der Kalushi geschrieben zu sein und gleichzeitig auch wieder nicht. Aja erkannte die meisten Schriftzeichen aber sie schienen aneinandergereiht keinerlei Sinn zu ergeben.

„Das kannst du vermutlich nicht lesen“ meinte Shaha und Aja sah etwas überrascht auf. Sie war so mit der eigenwilligen Schrift beschäftigt gewesen das sie trotz ihres feinen Gehörs nicht bemerkt hatte dass das weibliche Mitglied des Ältestenrates die Hütte wieder betreten hatte.

„Das ist eine der ältesten Formen unserer Sprache, selbst ich hab Schwierigkeiten damit sie vollständig zu entziffern.“ Die Weißhaarige schloss das Buch wieder und stellte es behutsam zurück. Dann fragte sie zögernd um was es in dem Buch ging.

„Um die Entstehung des Düstertales und die verschiedenen Dämonenarten die hier leben. Falls dich das interessiert hab ich ein Buch das in jener Schrift geschrieben ist die du kennst.“ Shaha wartete Ajas Antwort gar nicht erst ab sondern ging zu einem der kleineren Bücherregale und fischte flink ein Buch heraus das fast genauso alt zu sein schien wie jenes welches die Weißhaarige nicht entziffern konnte.

„Hier“ meinte sie und hielt es ihr hin. Aja zögerte kurz doch dann nahm sie das Buch entgegen. Dann reichte sie Aja noch ein feines, schwarzes Tuch und meinte:

„Hier nimm, Hajita hat mir von der Sache mit deinen Augen erzählt. Ich mach jetzt ein Feuer und koch etwas, wenn dir kalt sein sollte oder du Hunger hast kannst du mir gerne Gesellschaft leisten.“

Kalt war Aja nicht, doch etwas Hunger verspürte sie tatsächlich. Sie zögerte zunächst doch dann band sie sich das Tuch um die Augen und setzte sich zu Shaha.

„Sie war sehr erleichtert darüber das sowohl du als auch Yama nicht verletzt wurdet. Acht der Jäger hatten da weniger Glück.“

„Der eine kam mir bekannt vor“ meinte Aja nachdenklich.

„Wen meinst du?“

„Der wo so schockiert darüber war das ein Kalushi namens Yugra schlimm verletzt wurde.“

„Du meinst sicher Tanro, er ist der jüngere Bruder von Yugra.“

„Ich kenne seinen Namen nicht aber ich bin mir sicher ich habe ihn nicht zum ersten Mal gesehen. Genauso wie den großen Kalushi der den Wachen befohlen hat mich durch zu lassen.“

„Hm, das muss Jera gewesen sein, die Wachen nehmen nur Befehle von ihm, Raksha, den Mitgliedern des Ältestenrates oder Hajita selber entgegen. Wenn du die beiden schon mal irgend wo zusammen gesehen hast vermutlich als sie Hajita begleitet haben.“ Aja runzelte nachdenklich die Stirn als ihr plötzlich einfiel wo.

„An der Schlucht“ meinte sie. „Jetzt weiß ich es wieder. Die beiden kamen mit Hajita als ich mit Therim gekämpft habe.“

„Dann war mit Sicherheit auch Yugra dort. Ihn und Tanro trifft man eigentlich immer nur zusammen an.“

„Geschwister eben“ meinte Aja und lauschte nachdenklich dem prasseln des Feuers welches Shaha entzündet hatte.

„Du bist alleine aufgewachsen oder“ fragte Shaha zögernd.

„Ja“ erwiderte Aja. Die beiden schwiegen eine Weile während Shaha einen Kessel auf das Feuer stellte und Wasser hinein schüttete. Dann gab sie einige Kräuter und so etwas ähnliches wie Kartoffeln hinzu. Schließlich meinte sie:

„Dafür das du erst vor ein paar Tagen angefangen hast unsere Sprache zu lernen verstehst und sprichst du diese schon ganz gut.“

„Manche Wörter fallen mir noch sehr schwer und ich verstehe auch nicht alles. Manche Sätze errate ich nur anhand von Wörtern die ich erkenne.“

„Das wird mit der Zeit schon noch“ meinte Shaha, erhob sich und holte zwei hölzerne Schalen. Sie füllte diese mit dem Inhalt des Kessels, einer Art Suppe und reichte eine davon Aja welche sie nach kurzem Zögern entgegen nahm.

„Du bist wirklich sehr misstrauisch“ meinte Shaha.

„Entschuldige“ erwiderte Aja.

„Kein Grund sich dafür zu entschuldigen, ich kann dein Verhalten verstehen und nehme es dir nicht übel.“ Die Weißhaarige setzte gerade dazu an aus der Schale zu trinken als sie Schritte registrierte und aufsah.

„Raksha“ meinte sie nur. Shaha sah sie stirnrunzelnd an als Hajitas Leibwächter außen an klopfte und die Hütte des Ratsmitgliedes betrat.

„Entschuldigt die Störung“ meinte er. „Ich soll Aja zu Hajita begleiten.“

„Wir wollten gerade etwas essen“ erwiderte Shaha. „Hat das nicht noch ein paar Minuten Zeit?“

„Die Älteste hat nicht gesagt das es sofort sein muss.“

„Dann leiste uns doch ein paar Minuten Gesellschaft.“ Raksha zögerte einen Moment ehe er sich entschied das Angebot anzunehmen. Shaha holte eine dritte Schale, füllte sie und reichte sie ihm.

„Wo steckt Yama“ fragte Aja.

„Er hilft den anderen dabei die beiden Kjashkal zu zerlegen damit sie das Fleisch für einige Tage haltbar machen können.“

„Gibt es denn selten so viel Fleisch?“

„Wie kommst du darauf“ fragte Raksha stirnrunzelnd.

„Auch wenn ich eure Sprache noch nicht ganz verstehe ist mir nicht entgangen das die Jäger scheinbar öfters ohne Beute zurückkehren und ich bin mir sicher das liegt nicht an ihnen selbst. Ich weiß das sich Yama und vermutlich jeder andere Kalushi ebenso normalerweise sehr geschickt bei der Jagd anstellt.“ Hajitas Leibwächter und Shaha tauschten einen kurzen Blick was Aja ebenfalls nicht entging.

„Ihr wisst also was ich meine.“

„Vielleicht wäre es besser wenn du wegen dieser Sache Yama fragst“ meinte Raksha zögernd. Die Weißhaarige sah den Kalushi stirnrunzelnd an, nickte dann aber nur, leerte ihre Schale und erhob sich. Hajitas Leibwächter folgte ihrem Beispiel, bedankte sich und folgte der Weißhaarigen nach Draußen. Einige Kalushi die ihren Weg kreuzten starrten Aja argwöhnisch an und Letzteren konnte sich denken warum. An ihrem Ziel angelangt hörten sie eine aufgeregte, männliche Stimme aus dem Inneren von Hajitas Hütte.

„Tanro“ murmelte Aja und sie und Raksha blieben stehen.

„Ich weiß wie wichtig dir dein Bruder ist“ hörten sie Hajita sagen. „Aber so gerne ich dir auch etwas anderes sagen würde, im Augenblick kann ich nichts weiter für ihn tun. Und jetzt solltest du nach Hause gehen, ich lass es dich wissen wenn sich sein Zustand bessert, das versichere ich dir.“

„Vielleicht ist es wirklich besser wenn ich erst Mal gehe, entschuldigt meine Aufregung Älteste, es ist nur...“

„Ich weiß Tanro, ist schon gut, du brauchst dich dafür nicht zu entschuldigen.“ Raksha und Aja machten einen Schritt zur Seite als Yugras Bruder auch schon aus der Hütte der Ältesten trat. Als er die Weißhaarige erblickte blieb er kurz stehen und musterte sie mit einem seltsamen Blick den sie beim besten Willen nicht deuten konnte ehe er an ihr und Raksha vorbei ging und zwischen den Lehmhütten verschwand.

„Du hast lange gebraucht um sie her zu bringen“ meinte da Hajita und tauchte mit finsterer Miene im Eingang ihrer Hütte auf.

„Entschuldigt Älteste, wir...“

„Schon gut, ich will es gar nicht wissen, sieh zu das du rein kommst.“ Den letzten Teil ihres Satzes richtete die Alte Kalushi direkt an Aja, wand sich um und verschwand wieder in ihrer Hütte. Aja folgte ihr seufzend während Raksha Draußen blieb.

„Setzt dich“ meinte Hajita in ihrem gewohnt barschen Ton. Aja sah sie etwas irritiert und zugleich misstrauisch an, gehorchte aber. Erst als Hajita nach ihrem Arm griff viel der Weißhaarigen ein das sie ja jeden Tag hier her kommen sollte damit die Älteste den Heilungsprozess überprüfen konnte. Während sie geduldig die Prozedur über sich ergehen ließ viel Ajas Blick auf die reglose Gestalt eines ihr fremden Kalushi dessen Körper fast vollständig von den selben grünen Ranken umhüllt war wie die an ihrem Arm.

„Ist das Tanros Bruder Yugra“ fragte die Weißhaarige zögernd.

„Ja“ antwortete Hajita. „Der Kjashkal hat ihm fast sämtliche Knochen im Leib zertrümmert und sein Zustand ist äußerst kritisch. Ich weiß nicht ob er den morgigen Tag noch erlebt oder nicht da auch meine Heilkunst ihre Grenzen hat. Und was dich betrifft, tu so was wie heute nie wieder verstanden? Du hattest mehr Glück wie Verstand das du nicht genauso wie er oder schlimmer geendet hast!“ Als Aja ihren Blick senkte zwang Hajita sie dazu ihr in die Augen zu sehen.

„Aja, das ist mein bitterer Ernst, versprich mir das du so einen Blödsinn nie wieder machst!“ Hajitas besorgter Ton irritierte die Weißhaarige zu tiefst und sie nickte zögernd. Die Älteste sah ihr noch einen Moment prüfend in die Augen ehe sie von Aja abließ.

„Du kannst gehen“ meinte sie schließlich und begab sich zur Feuerstelle um es neu zu entzünden. „Komm morgen um die selbe Zeit herum wieder hier her.“Aja zögerte einen Moment doch schließlich erhob sie sich und verließ Hajitas Hütte wieder.

„Willst du zurück zu Shaha“ fragte Raksha. „Oder willst du dich ein wenig umsehen jetzt wo du nicht mehr zur Bettruhe verdonnert bist?“ Aja nickte zögernd und fragte den Kalushi schließlich ob es in der nähe einen Fluss oder etwas ähnliches gab.“

„Ja gibt es, von dort holen wir unser Wasser, er mündet in einem kleinen, kalten Gebirgssee, ich kann dir die Stelle zeigen wenn du willst.“ Aja nickte erneut und verließ in Begleitung von Raksha das Lager in östliche Richtung. Drei Kalushikinder kamen ihnen entgegen und blieben erschrocken stehen als sie Aja sahen. Letzteren erkannte sie als jene Kinder denen sie geholfen hatte als das Lager angegriffen wurde. Das Mädchen versteckte sich hinter dem Rücken der anderen beiden Kinder und musterte die Weißhaarige mit ihren wachsamen, roten Augen. Eine Mischung aus Angst und Neugier spiegelte sich darin wieder.“

„Ist sie deine Gefangene“ fragte einer der beiden Jungen.

„Nein“ erwiderte Raksha und wirkte fast ein wenig amüsiert. „Sie ist ein Gast der Ältesten und ich begleite sie nur.“

„Aber sie ist ein Mensch“ meinte der andere Junge.

„Das glaube ich nicht“ widersprach das Mädchen scheu. „Sie ist viel stärker wie ein Mensch und hat einen Kjashkal getötet.“

„Solltet ihr drei nicht längst Zuhause sein“ fragte Raksha schließlich. „Malya sucht euch doch bestimmt schon überall.“

„Raksha hat Recht“ meinte der zweite Junge und die drei Kalushikinder rannten so schnell sie ihre Füße trugen Richtung Lager davon.

„Ich hätte nicht gedacht das sich die Sache mit den Kjashkal bereits so weit verbreitet hat das selbst die Kinder davon wissen“ meinte Raksha mit finsterer Miene. „Das bedeutet spätestens jetzt weiß jeder hier das du kein normaler Mensch bist.“

„Das ist mir gleich, ich konnte nicht zulassen das die Biester noch mehr von euren Jägern oder am Ende gar Yama töten oder verletzten.“

„Trotzdem war es nicht unbedingt klug.“

„Das ist mir durchaus bewusst aber lässt sich nun mal nicht ändern. Mal davon abgesehen hab ich mich bei dir glaub ich noch gar nicht bedankt.“

„Bedankt, für was“ fragte Hajitas Leibwächter stirnrunzelnd während er sich wieder in Bewegung setzte.

„Du hast mir das Leben gerettet als du mich zur Seite gerissen hast.“

„Ach das, dafür...“

„Danke“ meinte die Weißhaarige und unterbrach damit Rakshas Satz.

„Gern geschehen und jetzt komm, es ist nicht mehr weit bis zum Fluss.“ Aja folgte dem Kalushi schweigend. Kurze Zeit später registrierte sie ein vertrautes, wenn gleich leises Rauschen.

„Der Fluss hat keine starke Strömung“ meinte sie als dessen leicht glitzernde Oberfläche hinter einem Hügel auftauchte.

„Nein, nicht mehr.“ Am Wasser angelangt ging Aja in die Hocke und schöpfte eine Handvoll Wasser heraus um davon zu trinken. Anschließend wusch sie sich grob darin. Das Wasser war eiskalt, aber das störte sie nicht weiter.

„Der See liegt westlich von hier hinter der Gebirgskette die du von hier aus siehst, wenn du willst zeig ich ihn dir.“ Als Aja nichts erwiderte deutete Raksha das als ja und führte die Weißhaarige am Rand des Flusses entlang bis sie besagte Gebirgskette erreichten. Der Fluss selbst verschwand irgendwo zwischen den Felsen und kurze Zeit später tauchte ein riesiger Gebirgssee vor den beiden auf in dessen Mitte sich eine winzige Insel befand.

„Das nennst du einen kleinen See“ fragte Aja stirnrunzelnd während sie ihren Blick darüber hinweg schweifen ließ.

„Ja. Es gibt im Düstertal etliche Seen die sehr viel größer sind.“

„Schwimmen in diesem hier auch Wasserdämonen herum die einen angreifen“ fragte Aja.

„Was meinst du mit Wasserdämonen“ wollte Raksha wissen.

„Auf meinem Weg hier her kam ich mit Birog an einem See vorbei. Wir rasteten kurz dort als ein sehr seltsamer Dämon aus dem Wasser auftauchte und uns angriff.“ Aja wollte den Dämon beschreiben doch sie wusste nicht wie da ihr die passenden Wörter in der Sprache der Kalushi nicht ein vielen. Raksha erkannte das Problem und führte Aja zu einer sandigen Stelle die sich am westlichen Ende des Sees befand. Nach kurzem suchen fand die Weißhaarige einen abgebrochenen Ast und überlegte kurz ehe sie anfing die groben Umrisse des Dämons in den sandigen Boden zu zeichnen. Raksha betrachtete das ganze einen Moment nachdenklich doch er schien nicht zu wissen um was für ein Geschöpf es sich handelte.

„Als ich den Dämon töten wollte tauchte ein zweiter, völlig anderer Dämon auf. Er war klein und sehr zierlich.“ Aja verwischte die Zeichnung von jenem mit den Tentakeln und zeichnete mit einiger mühe jenen Dämon von dem sie den seltsamen, leuchtenden Samen bekommen hatte.

„Das ist ein Wassergeist“ meinte Raksha und wirkte verblüfft. „Sie zeigen sich für gewöhnlich niemandem.“ Aja sah den Kalushi fragend an und er schrieb das Wort „Wassergeist“ mit dem Ast in den sandigen Boden.

„Der Wassergeist wollte nicht das ich den anderen Dämon töte und als ich meine Schwerter sinken ließ gab er mir aus Dankbarkeit einen eigenartigen, leuchtenden Samen und verschwand im Wasser.“

„Ein leuchtender Samen“ fragte Raksha stirnrunzelnd.

„Ja. Ich hab ihn benutzt um Therim von eurem Lager weg zu locken.“ Nun war es Raksha der Aja fragend ansah.

„Sein Leuchten ähnelte dem von Aetherlux“ notierte Aja auf dem sandigen Boden. „Also band ich mir den Samen um den Hals und begab mich zu Therims Lager. Als er diesen sah dachte er es sei eine Lüge gewesen das sich Aetherlux in Hajitas Händen befindet und er folgte mir zornig weg vom Lager bis zur Schlucht mit dem Eissee. Als er bemerkte das ich ihn an der Nase herum geführt hatte kam es zum Kampf und den Rest der Geschichte kennst du ja.“ Aja die zum Schreiben in die Hocke gegangen war erhob sich, ließ sich direkt am Wasser auf einem flachen Felsen nieder und schien zu überlegen ob sie hinein springen sollte um eine Runde zu schwimmen oder nicht.

„Das würde ich an deiner Stelle lassen“ meinte Raksha. „Das Wasser ist eiskalt.“

„Kälte stört mich nicht“ erwiderte Aja blieb jedoch sitzen wo sie war.

„Vielleicht sollten wir fürs erste zurück zum Lager gehen“ meinte Hajitas Leibwächter zögernd. „Shaha wartet vermutlich darauf das du zurück kommst, nicht das sie sich am Ende noch Sorgen macht, immerhin weiß außer den Kindern von Malya niemand das wir das Lager verlassen haben.“

„Du hast vermutlich Recht“ erwiderte Aja während sie aufstand. Sie ließ ein letztes Mal ihren Blick über den See schweifen und machte sich anschließend zusammen mit Raksha auf den Rückweg. Im Lager angekommen kam ihnen Yama entgegen.

„Da seit ihr ja“ meinte er. „Shaha hat gefragt ob ich weiß wo ihr beide steckt.“

„Ich hab mir nur ein wenig die Beine vertreten und mich in der näheren Umgebung des Lagers umgesehen“ erwiderte Aja. Yama nickte nur und begleitete sie zu Shahas Hütte während sich Raksha vorerst von ihnen verabschiedete um noch ein paar Dinge zu erledigen. Das weibliche Ratsmitglied wirkte sichtlich erleichtert als sie die Weißhaarige sah.

„Entschuldige“ meinte Aja. „Ich hab vergessen bescheid zu sagen das ich mir ein wenig die Beine vertreten will.“

„Schon gut“ erwiderte Shaha freundlich und fragte Yama ob er nicht auch ein wenig herein kommen wollte.

„Ein anderes Mal“ meinte er. „Ich muss mich erst noch um ein paar Dinge kümmern, ich komm morgen wieder vorbei.“ Den letzten Teil des Satzes richtete er an Aja. Dann wand er sich zum gehen um und verschwand Richtung Norden. Aja seufzte leise und betrat nun vollends die Hütte Shahas.

„Ich hab dir frisches Wasser und ein paar Früchte auf den Tisch in deinem Zimmer gestellt. Lass es mich wissen wenn du noch etwas brauchst.“ Die Weißhaarige bedanke sich und verschwand in Sharis Zimmer. Sie überlegte kurz ehe sie das Buch zur Hand nahm welches ihr Shaha gegeben hatten und anfing darin zu lesen. Später legte sie sich hin und schloss seufzend die Augen. Am nächsten Morgen tauchte Yama wie versprochen auf und Aja verließ mit ihm zusammen Shahas Hütte.

„Wo steckt Raksha eigentlich“ fragte die Weißhaarige nach dem sie den Pflichtbesuch bei Hajita erledigt hatte und deren Leibwächter immer noch nirgends antraf.

„So weit ich weiß ist er mit den jungen Kalushi zum trainieren ins westliche Tal gegangen“ antwortete Yama. „Komm mit, ich zeig dir wo das ist.“

„Trainieren“ hakte Aja stirnrunzelnd nach während sie Yama folgte.

„Ja, er bildet alle jungen Kalushi im Kampf aus.“

„Das wusste ich nicht, ich dachte er wäre einfach nur Hajitas Leibwächter.“ Yama schüttelte den Kopf und die beiden begaben sich zum Westlichen Tor wo ihnen Tanro entgegen kam. Zu Ajas Verwunderung hielt er direkt auf sie zu.

„Ich glaube der gehört dir“ meinte er und hielt ihr den Köcher mit den rot gefiederten Pfeilen hin den sie zusammen mit Yamuns Bogen von Hajita bekommen hatte. Bis auf ein paar vereinzelte Pfeile schien Tanro alle wieder eingesammelt zu haben.

„Danke“ meinte sie und nahm den Köcher zögernd und etwas irritiert entgegen. Der Kalushi nickte nur und verschwand in jene Richtung wo die Hütte der Ältesten lag. Aja sah ihm nachdenklich hinterher während sie den Köcher an ihrem Gürtel befestigte. Es klapperte leise und der Weißhaarigen viel ein Lederband auf das um den Köcher herum gewickelt war und an dem scharfe, leicht gebogene Reißzähne befestigt waren.

„Was ist das denn“ fragte sie stirnrunzelnd.

„Kjashkalzähne“ meinte Yama und löste das Lederband von Ajas Köcher. Jetzt konnte man erkennen das es sich um eine Kette handelte. Ehe Aja es verhindern konnte band Yama diese um ihren Hals.

„Was machst du denn, wozu...“

„Nur wer einen Kjashkal getötete hat darf seine Zähne als Kette tragen, das ist ein alter Brauch bei uns.“

„Ich mag keinen Schmuck“ erwiderte Aja mit finsterer Miene. „Was soll ich damit...“

„Du erinnerst dich doch an den Feuer speienden Dämon der dich verletzt und vergiftet hat oder?“

„Sicher, aber was hat das mit...“

„In dem Gegengift waren zermahlene Kjashkalzähne drin.“

„Solltet ihr die Zähne dann nicht besser Hajita geben? Sie weiß damit sicher mehr anzufangen.“

„Nein, Hajita bedeuten unsere alten Traditionen sehr viel, sie würde sie niemals annehmen.“

„Hat euch schon mal jemand gesagt das eure Gesetzte ziemlich bescheuert und eure Traditionen sehr eigenartig sind“ meinte Aja.

„Ja“ antwortete Yama und musste unwillkürlich an Birog denken. Aja seufzte leise, ließ die Kette aber wo sie war und verließ zusammen mit Yama das Lager. Ein schmaler Pfad führte weg vom Lager und es ging recht steil nach oben. Schließlich erreichten die beiden ein kleines Tal in dem etliche junge Kalushi immer Paar-oder-Gruppenweise miteinander kämpften. Raksha ging zwischen ihnen hindurch und schien ihnen mit strenger Stimme Anweisungen zu geben. Das ganze erinnerte Aja an ihr zerstörtes Zuhause wo sie die Truppen Jatus trainiert hatte und ihre Miene verfinsterte sich.

„Was ist los“ fragte Yama besorgt.

„Ach nichts, das da unten weckt nur Erinnerungen an das Sharevah-Tal.“ Aja seufzte leise, ließ sich im Gras nieder und beobachtete schweigend das Treiben unten im Tal. Yama wusste nicht so recht was er sagen sollte. Er hatte nicht daran gedacht das Rakshas Training Aja an ihr verlorenes Zuhause erinnern würde wo sie die Truppen Jatus ausgebildet hatte und er fluchte innerlich. Schließlich beschloss er einfach nichts zu sagen und setzte sich neben sie ins Gras. Als Raksha das Training beendete wurden zwei der jungen Kalushi auf Aja und Yama aufmerksam und es entstand eine leichte Unruhe was Hajitas Leibwächter nicht entging. Er wand sich stirnrunzelnd um und entdeckte die beiden schließlich.

„Ihr könnt gehen“ meinte er an die jungen Kalushi gewandt und begab sich anschließend zu seinen beiden Zuschauern.

„Was macht ihr denn hier?“

„Aja wollte wissen wo du steckst, also hab ich sie hier her geführt“ erwiderte Yama.

„Du hast gar nicht erwähnt das du die jungen Kalushi im Kampf ausbildest“ meinte Aja.

Raksha zuckte nur mit der Schulter und meinte:

„Das mache ich schon sehr lange. Ich kann mich noch gut daran erinnern wie du dich bei deinem ersten Training angestellt hast.“ Den letzten Satz richtete Raksha mit einem fiesen Grinsen direkt an Yama.“

„Das ist sehr lange her“ meinte Yama verärgert. Es schien ihm nicht sonderlich zu gefallen das Hajitas Leibwächter das Aja gegenüber erwähnte. Letzteren musterte Raksha mit fragender Miene. Wenn er Yama ausgebildet hatte als dieser jung war musste er schon ein ganzes Eck älter wie dieser sein.

„Warum starrst du mich so eigenartig an“ fragte Raksha misstrauisch.

„Ach nichts“ meinte Aja nur und hörte auf den Kalushi von oben bis unten zu mustern.

„Er ist über 40 Jahre älter wie ich“ meinte Yama der erraten hatte was Aja so irritierte.

„46 wenn man es genau nimmt“ erwiderte Raksha.

„Und Hajita“ fragte die Weißhaarige.

„Wie alt Hajita ist weiß ich nicht und ich werde mich auch hüten sie danach zu fragen.“

„Sie ist über 150 Jahre alt, vielleicht sogar schon 200“ meinte Yama. „Ganz genau weiß ich es auch nicht.“

„Ist das normal für einen Kalushi?“

„Sagen wir es ist nichts ungewöhnliches“ antwortete Yama. „Shaha ist auch schon über 120 Jahre alt, genauso wie die anderen Mitglieder des Ältestenrates.“

„Nicht ganz richtig“ mischte sich Raksha ein. „Ranyu dürfte nur knapp 100 sein.“

„Nur“ wiederholte Aja stirnrunzelnd. „Ich bin gerade mal 21 und ich glaube nicht das ich mal älter wie 70 oder 80 werde...“ Die drei schwiegen einen Moment dann wand sich Hajitas Leibwächter an Yama.

„Wie sieht es aus, Lust auf einen kleinen Übungskampf? Mich würde interessieren ob du noch genauso gut in Form bist wie früher oder ob du mittlerweile etwas eingerostet bist.“

„Ich hab nichts dagegen“ erwiderte Yama und erhob sich. Aja blieb sitzen wo sie war und beobachtete die beiden Kalushi während sie ein Stück weiter ins Tal hinab sprangen. Auf dem ebenen Grund angelangt umkreisten sie sich zunächst ehe sie Kampfhaltung einnahmen.

„Na hoffentlich geht das gut“ dachte die Weißhaarige bei sich als die beiden aufeinander zu schnellten und es zu einem erbarmungslosen Kräftemessen kam das für sie ganz und gar nicht wie eine Übung aussah. Sowohl Raksha als auch Yama waren extrem schnell und wendig so das es keinem gelang einen vernünftigen Treffer zu landen. Ein paar der jungen Kalushi mit denen Hajitas Leibwächter trainiert hatten und noch nicht gegangen waren beobachteten den Kampf aus einiger Entfernung wo bei sie Aja immer wieder einen misstrauischen Blick zu warfen doch diese tat so als würde sie es nicht bemerken. Während dessen erreichte der Kampf zwischen den beiden Kalushi seinen Höhepunkt und Yama erzielte einen ersten vernünftigen Treffer welcher Raksha fast drei Meter zurück schleuderte, doch Letzteren gelang es scheinbar mühelos auf den Füßen zu landen.

„Nicht schlecht“ meinte er knurrend und schnellte erneut auf Yama zu wo er einen regelrechten Hagel aus blitzschnellen Schlägen auf diesen niederprasseln ließ. Dem jüngere Kalushi schien es nur mit größter Mühe zu gelingen sie alle abzuwehren als Raksha plötzlich hoch sprang und eine Drehung in der Luft vollführte wobei er den Schwung nutzte um Yama einen derart heftigen Tritt zu verpassen das dieser fünf Meter durch die Luft segelte und schließlich zu Boden krachte.

„Ich bin eingerostet“ meinte Yama während er wieder auf die Beine sprang. „Den Tritt hätte ich kommen sehen müssen.“

„Hättest du, aber ansonsten hast du dich verdammt gut geschlagen, dein Treffer vorhin hat ziemlich weh getan.“ Der Übungskampf schien zu Ende zu sein und Aja erhob sich erleichtert. Sie sprang ein Stück nach vorne und schlitterte auf den Füßen den Hang hinunter wo sie neben Yama landete.

„Seit ihr beide unverletzt“ fragte sie.

„Klar, war doch nur eine Übung“ meinte Raksha.

„Für mich sah das nicht wie eine Übung aus“ erwiderte Aja stirnrunzelnd.

„Dann hast du noch nie zwei Kalushi ernsthaft miteinander kämpfen sehen.“

„Nein“ antwortete die Weißhaarige auf Rakshas Einwand. Da entdeckte Hajitas Leibwächter die jungen Kalushi welche den Kampf beobachtet hatten, es waren insgesamt vier.

„Was wollt ihr noch hier“ fragte er knurrend.

„Etwas lernen, so einen Übungskampf sieht man schließlich nicht jeden Tag“ meinte einer von ihnen.

„Was macht sie hier“ fragte ein zweiter während er Aja misstrauisch musterte.

„Das selbe wie ihr“ antwortete die Weißhaarige.

„Ein Mensch der unsere Sprache spricht“ erwiderte der Dritte stirnrunzelnd.

„Kein Mensch“ widersprach der Vierte. „Ich weiß nicht genau was sie ist aber ganz bestimmt kein Mensch denn die haben bei weitem nicht genug Kraft um einen Kjashkalbogen zu spannen und ein solches Biest mit einem einzigen Schuss in den Schädel zu töten.“

„Schluss jetzt damit, geht nach Hause ich erwarte das ihr morgen alle wieder fit fürs Training seit“ mischte sich Raksha ein ehe seine jungen Artgenossen weitere Fragen stellen konnten. Die vier musterten Aja noch einen Moment missmutig dann wanden sie sich um und verschwanden Richtung Lager. Yama atmete sichtbar erleichtert auf und meinte:

„Vielleicht war es doch keine so gute Idee mit Aja hier her zu kommen.“

„Das spielt keine Rolle mehr“ antwortete Raksha. „Seit der Sache mit den Kjashkal weiß jeder das sie kein normaler Mensch sein kann. Es ist nur noch eine Frage der Zeit bis sie eins und eins zusammenzählen.“ Aja schwieg nachdenklich und überlegte ob es nicht einfacher wäre zu Hajita zu gehen und sie zu bitten allen mitzuteilen wer sie wirklich war.

„Das wirst du nicht tun“ meinte Yama entsetzt der Ajas Gedanken erriet.

„Warum nicht, früher oder später kommt die Wahrheit sowieso ans Licht und es wäre vielleicht besser nicht zu warten bis Ranyu und die anderen es von alleine herausfinden.“

„Nein Aja, das wäre dein Todesurteil!“

„Wenn sie mich für das was ich bin hinrichten wollen werden sie es tun egal ob ich Hajita darum bitte es ihnen zu sagen oder warte bis sie von alleine darauf kommen.“

„Vielleicht gibt es eine andere Lösung für das Problem.“

„Und welche soll das sein“ fragte Aja während sie Yama misstrauisch musterte.

„Ich weiß es noch nicht genau, tu mir einfach den Gefallen und wende dich fürs Erste nicht an Hajita, bitte...“

„Meinetwegen.“ Die Weißhaarige musterte Yama noch einen Moment mit unergründlicher Miene, dann wand sie sich seufzend um und machte sich auf den Rückweg Richtung Lager. Letzteren folgte ihr zusammen mit Raksha.

„Wo willst du hin“ fragte Yama als Aja kurz bevor sie das Lager erreichten plötzlich die Richtung änderte und statt dessen gen Osten lief.

„Zum See, eine runde schwimmen oder ist das verboten“ erwiderte die Weißhaarige fragend.

„Nein aber das Wasser ist eiskalt, ich weiß nicht ob das so eine gute Idee ist“ meinte Yama stirnrunzelnd.

„Ob kalt oder nicht ist mir völlig egal, es stört mich nicht.“

„Aber...“

„Kein aber“ unterbrach die Weißhaarige Yamas Satz leicht gereizt so das dieser seufzend den Kopf schüttelte und resignierte.

„Ich komme diesmal nicht mit“ meinte Raksha und wirkte fast ein wenig amüsiert über Yamas vergeblichen versuch Aja von ihrem Vorhaben abzubringen. „Ich hab noch einiges zu erledigen.“ Mit diesen Worten trennte sich Hajitas Leibwächter von den beiden und kehrte ins Lager zurück. Am See angelangt versuchte Yama ein letztes Mal Aja zu überreden nicht in den See zu gehen doch sie ignorierte ihn einfach und machte sich auf die Suche nach einer geeigneten Stelle zum hinein springen.

„Elender Sturkopf“ murmelte Yama leise vor sich hin und setzte sich ins Gras. Ein Schwarm kreischender, nachtschwarzer Vögel“ überquerte den See und der Kalushi sah seufzend zu ihnen hinauf. Ein leises klatschen verriet ihm das Aja soeben tatsächlich in den eisigen See gesprungen war und er ließ seinen Blick suchend über die Wasseroberfläche schweifen. Als er gerade anfing sich Sorgen zu machen weil er sie nirgends entdecken konnte tauchte sie nicht weit von jener Stelle entfernt wo er im Gras saß auf und begann damit einige Runde um den ganzen See herum zu drehen. Yama entspannte sich wieder und beobachtete sie leise seufzend dabei. Schließlich kehrte die Weißhaarige ans Ufer zurück und kletterte flink an einem Fels der ein Stück in den See hineinragte aus dem Wasser.

„Was um alles in der Welt tust du“ entfuhr es Yama entsetzt während er blitzschnell den Blick von Aja abwandte die sich zum schwimmen ihrer Kleidung entledigt hatte und nun völlig nackt am Ufer stand.

„Was ist denn mit dir los“ fragte sie stirnrunzelnd während sie das ganze kein bisschen zu stören schien.

„Du bist nackt Aja.“

„Und was ist daran so schlimm? Wenn ihr Kalushi schwimmen geht doch sicher auch nicht mit Kleidung und auch nicht immer alleine oder?“

„Das ist was anderes du bist...“

„Kein Kalushi sondern ein Mensch“ beendete Aja Yamas Frage kühl und mit finsterer Miene. „Wolltest du das sagen?“

„Ja, ich meine nein, nicht so, ich...“

„Spar dir die Mühe“ zischte Aja verärgert während sie sich umwand und zu jener Stelle ging wo sie ihre Kleidung abgelegt hatte. Sie legte sie geschwind wieder an und machte sich ohne ein weiteres Wort zu sagen oder Yama eines Blickes zu würdigen auf den Rückweg.

„Jetzt warte doch“ rief der Kalushi ihr hinter her, holte sie mit ein paar großen Sätzen ein erfasste sie am Arm.

„Lass los“ knurrte die Weißhaarige zornig und befreite sich mit einem Ruck aus dem Griff des Kalushi.

„Verdammt Aja, ich hatte das doch nicht so gemeint, ich...“

„Du hast Recht“ unterbrach die Angesprochene Yamas Satz mit funkelndem Blick. „Ich bin kein Kalushi und werde es niemals sein auch wenn dir das vermutlich lieber wäre!“ Aja wand sich zornig um und setzte ihren Weg fort während Yama ihr betroffen und mit unergründlicher Miene hinterher sah. Bei Shahas Hütte angekommen klopfte Aja zögernd an ehe sie die Hütte betrat.

„Du musst nicht anklopfen“ meinte Shaha die gerade neues Holz zur Feuerstelle brachte. „Du kannst einfach...“ Das weibliche Mitglied des Ältestenrates hielt erschrocken mitten im Satz inne als sie Ajas nassen Haare und ihr finsteres Gesicht sah.

„Um Himmelswillen, was ist passiert, warum bist du klatsch nass?“

„Ich bin nur ein paar Runden im See geschwommen“ antwortete die Weißhaarige.

„Ach so“ entfuhr es Shaha erleichtert ehe sie ernst wurde und fragte wo Yama steckte.

„Keine Ahnung“ lautete Ajas knappe Antwort.

„Ihr habt euch gestritten oder“ fragte der weibliche Kalushi zögernd.

„Unwichtig“ erwiderte Aja. „Wenn du nichts dagegen hast ziehe ich mich zurück, ich möchte noch ein wenig in dem Buch weiter lesen das du mir gegeben hast.

„Mach das“ meinte Shaha nur die erkannte das Aja gerade keine Lust hatte über das zu reden was vorgefallen war. Letzteren begab sich in Sharis Zimmer, nahm das Buch zur Hand und setzte sich auf ihr Lager. Kaum das sie das getan hatte brachte Shaha ihr ein trockenes Tuch.

„Hier, trockne dir besser die Haare ab nicht das du dich erkältest...“

„Das wäre nicht nötig gewesen, trotzdem danke“ erwiderte Aja und tat dem weiblichen Kalushi den Gefallen. Letzteren nickte zufrieden und zog sich wieder zurück. Die Weißhaarige nickte irgend wann im Sitzen ein und erwachte noch bevor der neue Morgen anbrach wieder. Verärgert darüber das sie eingeschlafen war las Aja das Buch zu Ende und verließ anschließend Sharis Zimmer um es an seinen Platz zurück zu stellen. Aus einem der anderen Zimmer ertönte leiser, gleichmäßiger Atem und die Weißhaarige kam zu dem Schluss das Shaha wohl noch schlief. Nach kurzem überlegen suchte sich Aja ein leeres Stück Papier, Feder und Tinte und hinterließ eine kurze Notiz auf dem Tisch neben ihrem Schlafplatz. Anschließend nahm sie Yamuns Bogen und den Köcher an sich und verließ die Hütte lautlos. Das Lager selbst wirkte wie ausgestorben, alle schienen noch zu schlafen oder bis zur Morgendämmerung auf der Jagd zu sein. Die Weißhaarige zögerte einen Moment ehe sie sich gen Westen wand und ein wenig innerhalb des Lagers umsah. Da Hajita ihr geraten hatte nicht alleine herum zu spazieren vermied sie es von den wenigen Wachen die auf ihrem Posten standen gesehen zu werden. Als sie den Rand des Lagers erreichte verließ sie es unbemerkt und machte sich in der näheren Umgebung auf Erkundungstour. Als sie im Norden einen hohen, felsigen Hügel entdeckte kletterte sie flink an diesem empor und erreichte schließlich einem flachen Felsplateau von dem aus sie das ganze Tal samt Lager überblicken konnte. Sie ließ ihren Blick schweifen bis er schließlich an jenem entfernten Waldgebiet hängenblieb über welchem die magische Barriere die das Düstertal umgab ein Loch hatte. Die Bäume schimmerten leicht im Dämmerlicht und Aja vermutete das wohl gerade Vollmond sein musste welcher von oben auf den Wald herab schien. Sie setzte sich vor einen alten, knorrigen Baum der auf dem Plateau wuchs und fragte sich zum wiederholten Mal warum die Kalushi nicht dort auf die Jagd gingen. Als sie erneut den Blick schweifen ließ weckte eine Bewegung am Rand des Lagers ihre Aufmerksamkeit. Jemand kletterte über den Schutzwall und rannte flink gen Westen Richtung Wald.

„Das ist ja ein Kind“ entfuhr es Aja überrascht und sie erhob sich. Mit wenigen Sätzen sprang sie von ihrem Hügel herab und folgte der kleinen Gestalt welche soeben zwischen den Bäumen verschwand. Als die Weißhaarige die Stelle erreichte an der das Kalushikind verschwunden war nahm sie ihren Bogen zur Hand und zog einen Pfeil aus dem Köcher. Anschließend blieb sie stehen und lauschte. Leise, schnelle Schritte waren südlich von ihr im Unterholz zu hören also schlug Aja die entsprechende Richtung ein und fragte sich was um alles in der Welt ein Kind um diese Zeit im nicht gerade ungefährlichen Wald wollte. Als sie Letzteren fast eingeholt hatte ertönte ein lautes Brüllen und die Weißhaarige sprang mit einem Satz über das hohe Gebüsch welches ihr den Weg versperrte hinweg. Noch in der Luft spannte sie den Bogen und zielte kaum das sie den Boden berührte auf eine riesige, sehr vertraute Gestalt welche sie brüllend und aus glutroten Augen anstarrte.

„Therims Reittier“ zischte die Weißhaarige und wollte schießen als das Kalushikind hinter dem Geschöpf auftauchte und sich mit einem erschrockenen Ruf und ausgebreiteten Armen vor dieses stellte.

„Bitte, verletzt ihn nicht, er ist mein Freund!“

„Du schon wieder“ erwiderte Aja ohne das seltsame Geschöpf aus den Augen zu lassen als sie in dem Kalushikind jenes Mädchen erkannte das ihr nun schon öfters über den Weg gelaufen war.

„Bitte seltsame Frau, erschieße ihn nicht, er tut auch niemandem was, das schwöre ich.“ Aja musterte das dämonische Pferd noch einen Moment misstrauisch, dann ließ sie langsam den Bogen sinken.

„Was hast du mit Therims Reittier zu schaffen“ fragte sie das Kalushikind während sie den Pfeil zurück in den Köcher steckte.

„Ich hab ihn verletzt im Wald gefunden“ antwortete das Mädchen zögernd und deutete auf das rechte Hinterbein des Geschöpfes wo ein großes, feucht glänzendes Tuch zu sehen war das notdürftig darum herum gewickelt war.

„Und warum schleichst du dich mitten in der Nacht heimlich aus dem Lager? Der Wald ist gefährlich für ein junges Kalushimädchen wie dich.“

„Niemand darf von Tarie wissen, sonst töten sie ihn und er ist doch mein Freund...“ Aja musterte das Kalushikind stirnrunzelnd sagte aber nichts denn sie konnte das Mädchen irgendwie verstehen.

„Bitte seltsame Frau, verrate niemandem das er hier ist.“

„Mein Name ist Aja“ erwiderte die Weißhaarige während sie Yamuns Bogen an einen Baum lehnte und langsam auf Therims Reittier zu ging. Letzteren scharrte unruhig mit den Hufen über den Boden während das Kalushimädchen die Weißhaarige ängstlich an sah.

„Keine Angst, ich tu ihm nichts“ meinte Aja und blieb etwa einen Meter vor dem eigenartigen Geschöpf stehen wo sie langsam ihre Hand ausstreckte und kurz vor dessen Kopf stoppte.

„Dein Name ist also Tarie“ meinte sie ohne sich zu bewegen. Das Geschöpf knurrte leise ehe es zögernd an der Hand der Weißhaarigen schnupperte und anschließend zuließ das ihn diese behutsam am Hals tätschelte. Das Kalushimädchen sah Aja mit großen Augen an als diese Tarie leicht gegen die Seite tippte worauf hin er ihr mit einem leisen Knurren das verletzte Bein hinstreckte so das sie vorsichtig das Tuch lösen konnte.

„Das sieht schlimm aus“ meinte die Weißhaarige besorgt während sie die stark blutende Verletzung betrachtete die offensichtlich von großen, scharfen Klauen verursacht worden war. Die tiefen Einschnitte hatten sich entzündet und eiterten. „Das muss unbedingt gereinigt und mit Kräutern behandelt werden sonst kann er daran sterben.“

„Aber ich kann ihn nicht ins Lager bringen damit die Älteste oder Shaha die Wunde versorgen können“ meinte das Kalushikind entsetzt und mit feucht schimmernden Augen.

„Dann bleibt nur der Fluss, dort kann ich die Wunde zumindest auswaschen. Ob das Tarie jedoch hilft kann ich dir nicht versprechen.“

„Okay, ich zeig dir den kürzesten Weg zum Fluss“ erwiderte das Mädchen und ging voraus.

Aja nahm den Bogen wieder an sich und forderte Tarie auf mit zu kommen worauf hin ihr dieser leise knurrend und hinkend folgte. Am Fluss angelangt reinigte die Weißhaarige zunächst gründlich das Tuch ehe sie mit dem auswaschen der Wunde anfing. Das verletzte Tier zuckte vor Schmerzen zusammen und versuchte ständig das Bein weg zu ziehen.

„Halt still“ meinte Aja. „Es wird gleich besser.“ Tarie starrte die Weißhaarige knurrend an doch er schien zu verstehen und gab sich große Mühe still zu halten. Als Aja schließlich fertig war verband sie die immer noch stark blutende Wunde sorgfältig mit dem Tuch.

„So, mehr kann ich nicht für ihn tun. Entweder die Wunde verheilt wieder von alleine oder eben nicht, das kann ich ohne Kräuter leider nicht beeinflussen.“

„Danke“ meinte das Kalushimädchen scheu während sie behutsam Taries Hals tätschelte. Die Weißhaarige nickte nur und fragte nach dem Name des Mädchens.

„Lya“ antwortete die Angesprochene zögernd. „Darf ich dich auch etwas fragen?“ Die Weißhaarige musterte Lya stirnrunzelnd und nickte schließlich.

„Warum tust du das alles?“

„Was meinst du“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Na eben alles. Du hast Yama hier her gebracht, den fiesen Therim getötet, unser Lager verteidigt, die Älteste und Tante Shaha gerettet, den Kjashkal getötet und jetzt hast du Tarie geholfen. Warum machst du das?“ Die Weißhaarige sah das Mädchen fragend an.

„Was ist“ wollte Lya irritiert wissen.

„Das war zu schnell“ erwiderte Aja die nicht alles verstanden hatte. „So gut verstehe ich deine Sprache noch nicht.“

„Oh, ach so“ meinte das Kalushimädchen entschuldigend und wiederholte alles noch einmal, diesmal um einiges langsamer.

„Das ist schwierig zu beantworten“ meinte Aja nachdenklich die Lya schlecht verraten konnte was es mit ihr und Yama auf sich hatte.

„Ist er der Grund“ wollte das Kalushimädchen zögernd wissen.

„Wen meinst du“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Ich meine Yama.“

„Wie kommst du darauf?“

„Das ist nicht schwer zu erraten“ antwortete Lya immer noch ein wenig scheu. „Ich hab gesehen wie dich Yama nach der Sache mit Therim zurück ins Lager gebracht hat. Er hatte Angst das du stirbst das konnte man in seinem Gesicht sehen und Tante Shaha hat erzählt das er die ganze Zeit bei dir geblieben ist. Ich weiß nicht warum aber ich glaube er hat dich sehr, sehr gerne und du ihn auch. Wäre dem nicht so hättest du vor dem Ältestenrat nicht gesagt es sei dir egal was man mit dir macht solange sie Yama helfen. Als die Weißhaarige Lya mit unergründlicher Miene musterte meinte diese hastig:

„Ich weiß, es war nicht richtig zu lauschen, aber bitte verrate es nicht Tante Shaha. Ich verspreche dir auch es für mich zu behalten.“ Aja musterte das Mädchen noch einen Moment, dann nickte sie nur und meinte:

„Solltest du nicht langsam zurückkehren? Es kann nicht mehr lange dauern bis eure Jäger zurück kommen und wenn es soweit ist dürfte es schwierig werden unbemerkt ins Lager zu kommen.“

„Du hast recht entfuhr“ entfuhr es dem Mädchen erschrocken. „Aber was mache ich mit Tarie, ich kann ihn doch nicht einfach hier zurück lassen, was wenn ein anderer Dämon ihn angreift?“

„Ich kümmere mich um deinen Freund und suche ein sicheres Versteck für ihn. Und jetzt beeil dich.“

„Und was ist mit dir, wie...“

„Lass das meine Sorge sein“ erwiderte Aja ehe das Kalushimädchen seinen Satz beendet hatte. Letzteren zögerte einen Moment, dann wirbelte es herum und rannte so schnell es seine Füße trugen Richtung Lager davon.

„Das gibt Ärger“ meinte die Weißhaarige seufzend während sie daran denken musste wie Shaha und Hajita vermutlich auf ihren kleinen Ausflug reagieren würden. Tarie knurrte leise und stupste Aja leicht an der Schulter.

„Lass das du seltsames Vieh. Hilf mir lieber dabei eine geeignete Höhle oder etwas ähnliches zu finden wo wir dich unterbringen können.“ Tarie knurrte erneut und überquerte anschließend hinkend den Fluss wo er auf eine kleine von Bäumen gesäumte Gebirgskette zusteuerte. Es dauerte eine Weile doch schließlich fand Aja eine geeignete Höhle die gut versteckt hinter einem großen, dornigen Gestrüpp lag. Die Höhle war nicht groß aber bis auf ein paar schimmernde Pfützen die sich angesammelt hatten trocken.

„Hier solltest du sicher sein und um zu trinken musst du nicht mal bis zum Fluss laufen“ meinte die Weißhaarige während sich Tarie schnaubend und etwas umständlich hinlegte. Aja tätschelte ihm noch einmal kurz den schuppigen, kühlen Hals ehe sie sich selbst auf den Rückweg zum Lager machte. Als sie ihr Ziel fast erreicht hatte stoppte die Weißhaarige abrupt und verschwand lautlos hinter einem Felsbrocken. Wenige Sekunden später tauchten im Westen knapp zwanzig Kalushi auf die sich auf dem Rückweg zum Lager befanden.

„Die Jäger“ murmelte Aja leise und wartete bis diese außer Sicht waren. Wenn sie Glück hatte waren die Wachen durch deren Rückkehr kurz abgelenkt und sie konnte unbemerkt ins Lager zurückkehren. Ohne weitere Zeit zu vergeuden eilte die Weißhaarige zum Holzwall und sprang mit einem gewaltigen Satz auf dessen Rand. Es war niemand zu sehen und Aja landete erleichtert aufatmend auf der anderen Seite wo sie sich auf den Rückweg zu Shahas Hütte machte. Kurz bevor sie diese erreichte lief ihr Jera über den Weg.

„Was machst du denn hier Draußen“ wollte er misstrauisch wissen.

„Sie vertritt sich nur ein wenig die Beine“ antwortete eine vertraute Stimme und Raksha tauchte zwischen den Lehmhütten auf.

„Raksha, entschuldige, ich wusste nicht das du...“

„Schon in Ordnung, setzte deine Patrouille ruhig fort, auf unseren Gast aufzupassen ist meine Aufgabe.“ Jera nickte nur entschuldigend und zog sich zurück.

„Auf mich aufpassen ist deine Aufgabe“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Wenn du dich außerhalb des Lagers herumtreibst, ohne Begleitung und das auch noch mitten in der Nacht ist sie das, denn sollte dir etwas passieren reißt mir Hajita den Kopf ab.“

„Wenn du mir die ganze Zeit gefolgt bist, warum hast du mich dann nicht daran gehindert das Lager zu verlassen?“

„Nun, Hajita wusste das du nicht hören würdest also hat sie mir die Anweisung gegeben dich zu lassen und lediglich in der Nähe zu bleiben sollte etwas sein.“ Aja starrte den Kalushi etwas verdutzt an und er fügte hinzu:

„Jetzt guck doch nicht so verdattert drein. Ich sagte ja schon das du Yama sehr ähnlich bist und er hätte mit Sicherheit genauso wenig...“

„Yama und ich sind uns nicht ähnlich“ unterbrach Aja Rakshas Satz mit zorniger Miene. „Hört auf uns ständig miteinander zu vergleichen, er ist ein Kalushi und ich bin ein Mensch wo also besteht da eine Ähnlichkeit!?“

„Aja was redest du da für einen Unsinn“ fragte Raksha bestürzt den die heftige Reaktion der Weißhaarigen zu tiefst irritierte.

„Ich sag es wie es ist“ erwiderte Letzteren trocken. Anschließend wand sie sich um und setzte ihren Weg zu Shahas Hütte fort während Hajitas Leibwächter wie angewurzelt stehen blieb und nicht glauben konnte was Aja eben gesagt hatte.

„Was um alles in der Welt ist passiert“ meinte er leise während er ihr betroffen hinterher sah. Als die Weißhaarige ihr Ziel erreichte trat sie diesmal ohne zu klopfen ein. Da von Shaha nirgends zu sehen war suchte sie sich ein neues Buch aus und setzte sich an den Tisch in Sharis Zimmer um es zu lesen. Zeitgleich erreichte Raksha Hajitas Hütte, klopfte zögernd und betrat diese.

„Was gibt es“ ertönte die fragende Stimme der Ältesten welche gerade Yugras Verbände erneuert hatte und nun stirnrunzelnd aufsah. Als sie die besorgte Miene ihres Leibwächters bemerkte fragte sie was passiert war.

„Ich weiß es nicht genau“ erwiderte Raksha. „Ich hatte gehofft Yama wäre vielleicht hier und könne mir genau diese Frage beantworten...“

„Nein, seit heute Morgen war er nicht mehr hier, um was geht es denn?“

„Aja“ meinte Raksha nur.

„Was hat sie den jetzt wieder angestellt“ wollte die Älteste mit finsterer und zugleich fragender Miene wissen.

„Nichts aber ich glaube die beiden haben sich gestritten.“

„Und deswegen schaust du drein wie nach sieben Tage Regen? Yama und Yamuna haben sich auch oft gestritten, das ist normal bei Geschwistern und das sind die beiden immerhin zur Hälfte.“

„Ich weiß“ erwiderte Hajitas Leibwächter. „Bei einem normalen Streit würde ich mir auch keine Sorgen machen aber dieser muss sehr viel schlimmer wie ein solcher gewesen sein...“

„Was führt dich zu dieser Annahme?“ Raksha seufzte leise ehe er wiederholte was die Weißhaarige zu ihm gesagt hatte. Als er geendet hatte wirkte auch Hajita besorgt.

„Das ist allerdings beunruhigend und passt ganz und gar nicht zu Aja“ meinte sie. „Geh zu Jera, er weiß am ehesten wo sich Yama gerade herum treibt.“ Raksha nickte stumm und befolgte den Ratschlag der Ältesten umgehend.

„Ich hab ihn zuletzt am Fluss gesehen, das ist allerdings schon gut drei Stunden her. Wenn du mich fragst bereitet ihm irgend etwas mächtig Sorgen, so wirkte er auf mich zumindest.“

„Danke“ erwiderte Raksha ehe er sich umwand und Richtung Fluss eilte.

„Versuch es mal am See“ rief ihm Jera hinterher. „Da ist er früher immer hingegangen wenn er sich über irgend etwas den Kopf zerbrochen hat!“

„Natürlich“ schoss es Hajitas Leibwächter durch den Kopf während er sich darüber ärgerte das er da nicht selber dran gedacht hatte. Am See angelangt sah er sich suchend um. Es dauerte eine Weile doch schließlich entdeckte er Yama welcher sich auf dem breiten Ast eines Baumes niedergelassen hatte und nachdenklich die leicht schimmernde Oberfläche des Sees betrachtete.

„Yama“ rief Raksha während er mit einem Satz neben diesem auf dem Ast landete.

„Was machst du denn hier, solltest du nicht eigentlich...“

„Ich muss mit dir reden, dringend“ unterbrach Hajitas Leibwächter den Satz seines Artgenossen.

„Mir ist gerade nicht nach...“

„Was zur Hölle ist zwischen dir und Aja vorgefallen“ unterbrach Raksha Yama erneut.

„Wir haben uns gestritten.“

„Weswegen?“ Yama seufzte leise und erzählte Hajitas Leibwächter zögernd was vorgefallen war.

„Ich hab das gar nicht so gemeint wie es Aja verstanden hat, aber sie wollte kein Wort mehr von mir hören und jetzt weiß ich nicht wie ich das wieder hin biegen soll...“

„Das könnte tatsächlich schwierig werden“ meinte Raksha nachdenklich. „Wenn man bedenkt das Aja jene Familie die sie kannte, ihre Landsleute und ihre Heimat verloren hat bist du für sie vermutlich das einzige noch wirklich Wichtige...“

„Ich weiß“ erwiderte Yama geknickt. „Und ausgerechnet ich sage so etwas zu ihr, dafür sollte ich mich eigentlich ohrfeigen...“

„Sie ist bei Shaha, ich denke es wäre am klügsten noch einmal mit ihr zu reden.“

„Sie wird mir nicht zuhören ganz gleich was ich sage.“

„Woher willst du das so genau wissen wenn du es nicht einmal versuchst? Aja ist verdammt noch mal deine Schwester und du bedeutest ihr unwahrscheinlich viel. Wäre dem nicht so hätte sie dich wohl kaum allen Gefahren zum Trotz zurück nach Hause gebracht um dir das Leben zu retten, meinst du nicht auch?“

„Mag sein aber...“





„Kein aber Yama! Sie mag ja zornig sein weil du sie verletzt hast aber ich bezweifle das du ihr deswegen auf einmal nicht mehr wichtig bist. Geh einfach zu ihr hin, entschuldige dich und sag ihr das du sie nicht verletzten wolltest.“

„Vielleicht hast du ja Recht“ erwiderte Yama während er sich erhob, vom Baum herab sprang und mit großen Sätzen in Richtung Lager verschwand. Raksha seufzte erleichtert ehe er sich ebenfalls auf den Rückweg machte.

„Yama“ entfuhr es Shaha überrascht welche soeben zwischen den Lehmhütten nahe ihrer Hütte aufgetaucht war. „Dich hatte ich um diese Zeit nicht hier erwartet.“

„Ich muss mit Aja sprechen“ antwortete der Angesprochene. „Es ist wichtig.“

„Ihr habt euch gestritten, nicht wahr?“

„Woher...“„Das war nicht schwer zu erraten. Aja hat sich recht eigenartig verhalten nach dem sie vor einigen Stunden alleine vom See zurückkehrte. Was war denn los?“

„Ich hab etwas sehr Dummes und Unüberlegtes zu ihr gesagt und sie damit verletzt.“

„Dann bist du hier um dich zu entschuldigen?“

„Ja, allerdings weiß ich nicht ob sie mich überhaupt anhört...“

„Warum denn nicht, ihr beide seit doch Geschwister.“

„Ich glaube Aja sieht das ein wenig anders nach dem was ich zu ihr gesagt habe.“

„Ist es wirklich so schlimm“ fragte Shaha bestürzt.

„Ich befürchte ja...“

„Vielleicht solltest du dann besser alleine nach Drinnen gehen so das ihr beide ungestört reden könnt.“ Yama nickte zögernd und betrat die Hütte des weiblichen Ratsmitgliedes.

„Was willst du denn hier“ fragte Aja kühl die Yama anhand seiner Schritte erkannte noch ehe er Sharis Zimmer erreichte.

„Mit dir reden“ antwortete der Kalushi.

„Ich wüsste nicht was wir beide noch zu bereden hätten. Was mich betrifft so waren deine Worte am See deutlich genug!“

„Verdammt Aja, ich hab das doch nicht so gemeint und es tut mir leid das ich...“

„Spar dir das Yama“ zischte die Weißhaarige mit vor Zorn bebender Stimme während sie sich erhob, mit funkelnden Augen auf den Kalushi zu Schritt und schließlich unmittelbar vor ihm stehen blieb. „Ich hab dich hier her gebracht um zu verhindern das du an der Wunde die dir Ahrima meinetwegen zugefügt hat stirbst. Letzteren ist mir gelungen, du bist wohlauf und zu Hause bei deinem Stamm. Ich hingegen gehöre nicht hier her und es gibt für mich auch keinen Grund mehr länger zu bleiben!“ Ohne den wie erstarrten Yama eines weiteren Blickes zu würdigen schritt die Weißhaarige an ihm vorbei und machte Anstalt Shahas Hütte zu verlassen.

„Aja nicht, warte“ entfuhr es dem Kalushi ehe er mit einem Satz vor sie sprang und mit ausgestreckten Armen den Weg blockierte. „Ich kann nicht zulassen das du gehst, nicht solange deine Verletzung nicht vollständig verheilt ist!“

„Geh mir aus dem Weg Yama“ knurrte die Weißhaarige kalt.

„Nein, das werde ich nicht tun. Wenn du zornig auf mich sein willst in Ordnung, das ist dein gutes Recht. Nur bitte Aja, riskiere deswegen nicht leichtfertig dein Leben in dem du durch das Düstertal marschierst ohne das dein Arm wieder verheilt ist, so das du vernünftig kämpfen kannst!“

„Was ich tue oder nicht tue ist meine Entscheidung Yama und du hast nicht das Recht darüber zu bestimmen!“

„Das will ich doch gar nicht, ich bitte dich nur vernünftig zu sein!“ Aja starrte den Kalushi noch einen Moment mit zornig funkelnden Augen an ehe sie sich umwand und wortlos in Sharis Zimmer zurückkehrte. Yama atmete mit einer gewissen Erleichterung auf ehe er sich zögernd umwand und die Hütte wieder verließ.

„Habt ihr zwei euch...“ Yama schüttelte geknickt den Kopf und unterbrach damit Shahas besorgte Frage ehe er an ihr vorbei ging und zwischen den Lehmhütten des Lagers verschwand. Das weibliche Mitglied des Ältestenrates sah ihm betroffen hinterher ehe sie selbst in ihre Hütte zurückkehrte.

„Spar es dir“ meinte die Weißhaarige zu ihr als diese Sharis Zimmer betrat und den Mund aufmachte um etwas zu sagen. Shaha schwieg seufzend ehe sie Aja alleine ließ. Zeitgleich lief Yama Raksha über den Weg.

„Deinem Gesicht nach zu urteilen ist das Gespräch zwischen dir und Aja nicht gut gelaufen...“

„Nein“ erwiderte Yama. „Kannst du mir einen Gefallen tun?“

„Sicher, nur raus damit.“

„Pass auf Aja auf, ich mach mir Sorgen das sie heimlich still und leise aus dem Lager verschwindet um ins Menschenreich zurück zu kehren.“

„Mach ich.“

„Danke.“

„Ach ja, bevor ich es vergesse, Hajita will wegen irgend etwas mit dir reden, schien wichtig zu sein.“

„Ich gehe gleich zu ihr“ erwiderte Yama und die Wege der beiden trennten sich. Ein paar Minuten später erreichte er die Hütte der Ältesten und betrat sie.

„Da bist du ja“ begrüßte ihn Hajita.

„Du wolltest mich sprechen?“

„Ja, es geht um den Wettstreit im Sonnenwald.“

„Ich hab mit Aja noch nicht darüber gesprochen.“

„Dann ist das also nicht der Grund für euren Streit?“

„Nein, woher...“

„Raksha hat mir davon erzählt, er wirkte sehr besorgt. Verrätst du mir was geschehen ist?“ Yama seufzte resignierend und erzählte Hajita was sie wissen wollte.

„Hm, ich verstehe Rakshas Sorge. Du hast Aja durch deine unüberlegten Worte verletzt. Allerdings wundert es mich das sie darauf so empfindlich reagiert, das hätte ich von ihr absolut nicht erwartet.“

„Wie auch immer, ich weiß nicht was ich machen soll. Ich hab vorhin versucht noch einmal mit ihr zu reden aber da wurde sie nur noch zorniger.“

„Hm, ich denke da steckt mehr da hinter.“

„Wie meinst du das“ fragte Yama irritiert.

„Eine solche Überreaktion passt einfach nicht zu ihr, das meine ich. Es muss einen Grund dafür geben.“

„Was für ein Grund sollte das sein?“

„Ich weiß es nicht, aber ich werde versuchen es heraus zu finden.“

„Warum“ hackte Yama zögernd nach. „Ich dachte du...“

„Jetzt hör schon auf“ unterbrach ihn die Älteste verärgert. „Ja ich mag die Göre, bist du nun zufrieden?“

„Ich...“ Yama brach seinen Satz ab. Er wusste einfach nicht was er auf dieses plötzliche und unerwartete Geständnis von Hajitas erwidern sollte.

„Halt einfach den Mund“ meinte sie knurrend während sie sich erhob und auf Yama zu ging. „Du bleibst hier bei Yugra bis ich zurück bin, klar?“

„Sicher“ erwiderte Yama schnell und immer noch etwas perplex während die Älteste verschwand. Zur selben Zeit betrat die kleine Lya zögernd Shahas Hütte.

„Nanu“ entfuhr es dem weiblichen Ratsmitglied überrascht. „Was machst du denn hier, du besuchst mich doch sonst nicht freiwillig?“

„Hallo Tante“ meinte das Kalushimädchen das leicht rot im Gesicht geworden war.

„Ist etwas passiert?“

„Nein“ erwiderte die Angesprochene und trippelte nervös von einem Bein auf das andere.

„Lya“ meinte da jemand und Aja betrat den Raum mit der Feuerstelle. „Was machst du denn hier?“

„Ihr zwei kennt euch“ fragte Shaha überrascht.

„Ja“ antwortete das Kalushimädchen sichtlich erleichtert. „Kann Aja ein bisschen mit mir spazieren gehen?“

„Nur zu, sie kann schließlich gehen wohin sie möchte“ antwortete Shaha verdutzt über die Frage. „Aber sag, woher kennt ihr beide euch?“

„Erzähle ich dir später“ meinte Lya schnell. „Kommst du mit?“ Die letzte Frage richtete sie direkt an Aja woraufhin diese nickte. Erfreut schnappte sich Lya die unverletzte Hand der Weißhaarigen und zog sie Richtung Hütteneingang. Shaha sah den beiden erstaunt und ein wenig irritiert zu gleich hinterher.

„Shaha ist also tatsächlich deine Tante“ meinte Aja während sie dem ungeduldigen Ziehen Lyas folgte.

„Ja“ lautete die Antwort während das Kalushimädchen eine kleine Holzschachtel unter ihrer Kleidung hervor holte und Aja zeigte.

„Was ist das“ wollte Letzteren stirnrunzelnd wissen.

„Salbe für Tarie, hilfst du mir sie auf die Verletzung zu machen?“

„Sicher.“ Da erreichten die beiden das westliche Tor des Lagers wo sie von einer mürrisch drein blickenden Wache gemustert wurden.

„Hallo Takar“ begrüßte Lya diese.

„Wo stecken deine Brüder“ wollte Takar wissen während er Aja misstrauisch von oben bis unten begutachtete.

„Die müssen Vater helfen.“

„Und warum bist du mit ihr hier“ fragte er während er auf Aja deutete.

„Meine Tante hat gesagt sie soll auf mich aufpassen weil meine Brüder nicht mit konnten“ log Lya ohne mit der Wimper zu zucken. Takar musterte die Weißhaarige noch einen Moment stirnrunzelnd, ehe er schließlich zur Seite trat und die beiden durch ließ.

„Das war einfach“ meinte Lya fröhlich und sie bat Aja ihr zu zeigen wo sich Tarie befand. Die Weißhaarige musterte das Mädchen einen Moment mit unergründlicher Miene ehe sie diese zu jener Höhle führte wo sich Therims Reittier aufhielt. Das Geschöpf war noch da und begrüßte die beiden knurrend.

„Hallo Tarie“ meinte Lya während sie sich Letzterem näherte und ihn schließlich am Hals umarmte. „Geht es dir schon ein bisschen besser?“ Tarie schnaubte leise, erhob sich und lief ein Stück umher. Er schien noch Schmerzen zu haben, hinkte aber nicht mehr ganz so stark.

„Die Wunde hat sich nicht weiter entzündet“ meinte Aja nachdem sie sich diese ganz genau angesehen hatte was das eigenartige Geschöpf geduldig über sich ergehen ließ.

„Mit der Salbe verheilt die Verletzung bestimmt wieder richtig gut“ erwiderte Lya während die Weißhaarige diese behutsam auf die offene Wunde auftrug. Das schien Tarie nicht zu gefallen, dennoch hielt er leise vor sich hin knurrend still.

„Wie nennt man Geschöpfe wie ihn“ fragte Aja das Kalushimädchen.

„Wie meinst du das“ fragte diese.

„Ich meine damit die Rasse. Du bist ein Kalushi und was ist er?“

„Ach so“ meinte Lya der nun ein Licht aufging was die Weißhaarige von ihr wollte. „Tarie ist ein Kirrin, es gibt nur noch ganz, ganz wenige von ihnen.“

„Wie schreibt man das“ wollte Aja wissen da ihr das Wort Kirrin nicht geläufig war. Lya sah sie verdutzt an, tunkte aber schließlich ihren Finger in eine der Pfützen auf dem Boden der Höhle und malte das Wort auf eine trockene Stelle.

„Warum wolltest du das wissen“ fragte das Kalushimädchen.

„Weil ich eure Schrift besser beherrsche wie eure Sprache und das Wort Kirrin nicht kannte.“

„Und was bedeutet es in deiner Sprache?“

„Das Wort gibt es in meiner Sprache nicht“ antwortete die Weißhaarige während sie den Stoff der als Verband gedient hatte auswusch und erneut um Taries Verletzung wickelte.

„Ich finde dich seltsam“ meinte Lya mit erstaunter Miene. „Aber ich mag dich.“ Aja sah das Kalushimädchen stirnrunzelnd und zu gleich fragend an.

„Was ist denn, hab ich etwas falsches gesagt?“

„Nein, entschuldige. Kann ich dich noch etwas anderes fragen?“

„Was denn?“

„Was hat es mit dem sonnigen Wald auf sich? Warum geht dein Stamm nie dort hin auf Jagd, da gibt es doch sicher viel mehr zum jagen als hier in diesen Wäldern oder den Tälern um euer Lager herum.“

„Sie dürfen nicht“ antwortete Lya zögernd.

„Wie meinst du das“ hackte Aja nach.

„Es ist nur dem Stamm erlaubt der den letzten Wettstreit gewonnen hat.“

„Was für ein Wettstreit?“

„Der Tanz der Schatten.“ Aja sah das Kalushimädchen fragend an worauf hin diese schließlich zögernd anfing der Weißhaarigen zu erklären wovon sie sprach.

„Der Tanz der Schatten, so nennen wir Kalushi die Jagd auf die großen schwarzen Hirsche. Man findet sie nur im Sonnenwald und alle fünf Jahre findet zwischen den sieben Kalushistämmen ein Wettstreit statt bei dem es darum geht einen von ihnen zu erlegen. Jeder Stamm darf maximal zwei Jäger los schicken und es dürfen nur Jäger sein in denen das Blut des jeweiligen Stammesgründer fließt, so sind die Regeln. Der Stamm dessen Jäger als erstes einen schwarzen Hirsch erlegen bekommt für fünf Jahre das Recht im Sonnenwald zu jagen.“

„Ich verstehe“ meinte Aja nachdenklich.

„Die letzten Male konnte unser Stamm nicht mitmachen weil wir keine Jäger hatten durch deren Adern das Blut des Stammesgründers fließt. Aber jetzt ist Yama wieder da und kann beim nächsten Vollmond bei dem Wettstreit...“ Lya unterbrach ihren Satz als sie Ajas erschrockenes Gesicht sah.

„Was hast du denn“ fragte sie irritiert.

„Wie gefährlich ist dieser Wettkampf“ fragte die Weißhaarige.

„Sehr gefährlich“ erwiderte das Kalushimädchen zögernd. Sie schien sich plötzlich nicht sehr wohl in ihrer Haut zu fühlen.

„Und Yama macht da mit, alleine?“

„Ja, er hat ja niemanden der mit ihm zusammen antreten darf. Die Älteste dürfte zwar weil durch ihre Adern das selbe Blut fließt aber sie ist zu alt für die Jagd auf den schwarzen Hirsch.“

„Und die anderen Stämme haben alle zwei Jäger?“

„Ich glaube schon. Vater hat erzählt das Yama vor fünfzehn Jahren zusammen mit Yamuna, seiner Zwillingsschwester an dem Wettstreit teilgenommen hat, aber Yamuna...“

„Ist tot“ beendete Aja den Satz Lyas. „Ich weiß.“ Das Kalushimädchen sah Aja fragend und irritiert zu gleich an als sich diese erhob.

„Was hast du auf einmal?“

„Es ist nichts, entschuldige“ erwiderte Aja und zwang sich zu einem Lächeln. „Wir sollten wieder zurück zum Lager gehen bevor sich jemand sorgen darüber macht wo du steckst.“

„Okay“ meinte Lya und verabschiedete sich von Tarie. „Ruhe dich noch ein bisschen aus, ich besuche dich morgen wieder und bring dir etwas gutes zu fressen mit, versprochen.“ Der Kirrin rieb behutsam seine Schnauze an Lyas Schulter und knurrte leise vor sich hin. Anschließend verließ Aja gemeinsam mit dem Kalushimädchen die Höhle und sie kehrten ohne Zwischenfälle zum Lager zurück.

„Ist wirklich alles okay“ fragte Lya zögernd als sie das Tor passiert hatten.

„Ja.“

„Okay, dann geh ich jetzt besser nach Hause bevor mich meine Mutter sucht. „Begleitest du mich Morgen wieder?“ Aja nickte und Lya eilte fröhlich davon. Die Weißhaarige seufzte leise ehe sie sich mit ernster und zugleich besorgter Miene auf den Weg zur Hütte der Ältesten machte. Auf halbem Weg kam ihr Raksha entgegen und sie entschied sich mit ihm zu sprechen.

„Aja“ meinte er überrascht und blieb stehen. „Was...“

„Ich muss mit dir reden“ unterbrach die Weißhaarige den Satz des Kalushi.

„Um was geht es“ fragte Raksha stirnrunzelnd.

„Ich will wissen wie gefährlich es für einen Kalushi ist den schwarzen Hirsch zu jagen, was ist das für ein Biest?“

„Du weißt von dem Wettstreit“ entfuhr es Raksha mit einer Mischung aus Schreck und Überraschung. „Woher...“

„Beantworte einfach meine Frage“ unterbrach ihn die Weißhaarige aufs Neue. Raksha seufzte resignierend und bat Aja mit zu kommen. Diese starrte ihn finster an tat ihm aber den Gefallen. Hajitas Leibwächter führte Aja zu einer recht kleinen Hütte am entgegengesetzten Rand des Lagers und verschwand darin. Die Weißhaarige zögerte einen Moment ehe sie dem Kalushi schließlich folgte.

„Setz dich“ meinte Raksha während er zu einer verstaubten Holztruhe ging und ein altes Buch daraus hervor kramte. Aja musterte den Kalushi finster ehe sie sich zögernd auf ein Lager aus Fell Platz nahm. Schließlich brachte Hajitas Leibwächter das Buch zu Aja und schlug es auf. Er blätterte einen Moment darin und schlug schließlich eine Seite auf welche einen riesigen schwarzen Hirsch zeigte der gerade mit zwei Kalushi zu kämpfen schien die ihm der Zeichnung nach gerade mal bis zur Schulter reichten.

„Ließ“ forderte Raksha Aja auf während er sich selber setzte. Als die Weißhaarige zu Ende gelesen hatte wirkte sie sehr besorgt.

„Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit das Yama so ein Biest alleine erlegt bekommt“ fragte die Weißhaarige trocken, doch Raksha zögerte mit der Antwort.

„Raksha wie groß, antworte gefälligst!“ Der Kalushi erhob sich seufzend und meinte:

„Nicht sehr groß befürchte ich. Wenn es zwei Jäger sind ist der Hirsch gezwungen sich auf einen der beiden zu konzentrieren wodurch der andere die Chance zum zuschlagen bekommt. Ist es nur ein Jäger dann...“ Raksha brach seinen Satz stockend ab, es war klar wie er enden würde.

„Und da lasst ihr zu das Yama alleine gegen dieses Biest antritt“ entfuhr es Aja zornig während sie aufsprang.

„Wir haben keine andere Wahl Aja“ erwiderte der Kalushi. „Der Stamm leidet Hunger weil es kaum noch Wild gibt das man jagen kann. Den Wettkampf zu gewinnen ist die einzige Chance das überleben aller zu sichern!“

„Was für eine Chance denn“ fauchte die Weißhaarige. „Wie soll Yama dieses Biest denn alleine erlegen? Dem nach zu urteilen was ich da eben gelesen hatte ist der schwarze Hirsch sogar für zwei Kalushi ein verflucht gefährlicher Gegner und durchaus in der Lage sie zu töten!“

„Das ist Yama bewusst so wie jedem anderen aus diesem Stamm ebenfalls. Trotzdem wirst weder du noch sonst wer ihn davon abhalten können es zu versuchen.“

„Mag sein“ erwiderte Aja während sie Richtung Hüttenausgang ging. „Aber ich lasse nicht zu das er dem Biest alleine gegenüber tritt.“

„Was hast du vor“ fragte Raksha böses ahnend.

„Was glaubst du denn“ antwortete die Weißhaarige mit einer Gegenfrage und machte Anstalt die Hütte zu verlassen.

„Warte“ rief ihr Raksha hinterher woraufhin Aja stehen blieb und sich halb zu ihm umwand.

„Es gibt eine andere Möglichkeit ihm zu helfen wie ihm heimlich zu folgen...“

„Und welche?“

„Yamun war euer beider Vater, somit fließt in deinen Adern ebenfalls das Blut des Stammesgründers...“

„Du redest von einer offiziellen Teilnahme an dem Wettstreit“ erwiderte Aja stirnrunzelnd.

„Ja.“

„Das wird Yama nicht zulassen und das weißt du.“

„Wer sagt das er davon wissen muss bis es soweit ist“ antwortete Raksha zögernd. „Allerdings gibt es da noch einen Haken, genauer gesagt gleich drei.“

„Und die da wären“ wollte Aja wissen während sie mit finsterer Miene wieder ein paar Schritte auf den Kalushi zu ging.

„Jeder Kalushi wird erfahren wer du bist.“

„Damit kann ich leben, sie können mich ja nach dem Wettstreit hinrichten wenn ihnen danach ist.“

„Rede nicht so ein...“

„Dummes Zeug“ vollendete Aja Rakshas Satz mit hochgezogenen Brauen. „Ich weiß das es viele gibt die genau das von Hajita verlangen werden sobald sie wissen das ich zur Hälfte ein Kalushi und somit eine schreckliche Schande für euer Volk bin.“

„Hör auf, du bist keine...“

„Das waren die Worte Hajitas als ich hier her kam und die Worte eures Ältestenrates“ unterbrach Aja Raksha zornig. Erzähl mir also nicht das die meisten Kalushi nicht genau das in mir sehen würden.“

„Ich..“

„Lass es einfach und verrate mir die anderen beiden Haken an der Sache damit ich weiß woran ich bin.“ Hajitas Leibwächter seufzte bedrückt und meinte schließlich:

„Dein Körper ist der eines Menschen, das bedeutet du bist tot wenn dich der Hirsch in irgend einer Art und Weise erwischt während ein Kalushi mit ein wenig Glück nur schwer verletzt wird.“

„Dessen bin ich mir bewusst auch wenn ich den schwarzen Hirsch noch nicht in Lebensgröße gesehen habe, wo ist der dritte Haken?“

„Es sind keine Waffen erlaubt, weder Bögen, noch Schwerter, Messer oder sonstiges. Das bedeutet du müsstest mit bloßen Händen gegen dieses Biest kämpfen während ein Kalushi zumindest seine Klauen einsetzen kann.“

„Das könnte tatsächlich schwierig werden, ich bin nicht sonderlich gut im waffenlosen Nahkampf.“

„Das lässt sich ändern wenn du dir von mir helfen lässt.“

„Ich bin kein junger Kalushi so wie jene die du ausbildest“ erwiderte Aja die erriet auf was Raksha hinaus wollte. „Ich weiß also nicht ob das funktioniert wie du dir das vorstellst.“

„Ich bin bereit es auf einen Versuch ankommen zu lassen, allerdings nicht ohne eine gewisse Sicherheitsmaßnahme.“

„Sicherheitsmaßnahme“ hackte die Weißhaarige stirnrunzelnd nach.

„Du hast keine natürliche Rüstung wodurch es nicht möglich ist mit dir zu trainieren ohne dir sämtliche Knochen zu brechen. Das müssen wir ändern.“

„Und wie soll das funktionieren?“

„Ein Kalushi wird nicht mit seiner natürlichen Rüstung geboren musst du wissen. Jene Knochenplatten die unseren Körper schützen fangen erst nach ein paar Jahren an zu wachsen und das auch nicht schlagartig sondern Stück für Stück. Bis diese vollständig vorhanden sind tragen sehr junge Kalushi eine Art künstliche Rüstung die wie die eigene aus Knochenplatten besteht so das sie von klein auf trainiert werden können ohne sich dabei schwere Verletzungen zu zuziehen.“

„Und du willst mir so eine künstliche Rüstung anlegen“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Ja. Zum einen kann ich so mit dir trainieren ohne dich dabei schwer zu verletzen und zum anderen hättest du im Kampf mit dem schwarzen Hirsch wenigstens ein bisschen Schutz.“

„Waffen sind verboten aber Rüstungen erlaubt“ hackte Aja misstrauisch nach.

„Es ist keine Rüstung in dem Sinne sondern nichts anderes wie jeder anderen Teilnehmer auch besitzt.“

„Na schön, dann tu was du nicht lassen kannst“ meinte die Weißhaarige und Raksha nickte. Er musterte Aja einen Moment prüfend von oben bis unten, dann meinte er:

„Vielleicht kann uns Shaha helfen was die Rüstung für dich angeht.“

„Wie kommst du auf Shaha?“

„Sie hatte mal eine Tochter, Shari.“

„Davon hat sie mir erzählt“ erwiderte Aja.

„Das Mädchen hatte etwa deine Größe, eventuell hat Shaha deren Rüstung noch, lass uns zu ihr gehen und fragen.“ Raksha begab sich zum Eingang der Hütte und die Weißhaarige folgte ihm schweigend. „Da bist du ja“ begrüßte das weibliche Ratsmitglied Aja als sie mit Hajitas Leibwächter deren Hütte betrat. „Hajita war eben hier und hat nach dir gefragt.“

„Aus welchem Grund“ wollte die Weißhaarige wissen.

„Das hat sie nicht gesagt, sie meinte nur sie kommt später noch einmal vorbei“ erwiderte Shaha und wand sich Raksha zu.

„Führt dich ein bestimmter Grund hier her?“

„Ja“ meinte der Angesprochene. „Ist allerdings eine längere Geschichte.“

„Dann schlage ich vor ihr beide setzt euch ans Feuer und wir unterhalten uns bei einer Schale frischem Kräutertee.“

„Gerne“ antwortete Raksha. Knapp fünf Minuten später erklärte er dem weiblichen Ratsmitglied um was es ging.

„Du weißt also von dem Wettstreit“ meinte Shaha mit ernster Miene an Aja gerichtet. „Bist du dir bewusst was für ein gewaltiges Risiko du eingehst wenn du daran teil nimmst?“

„Ja“ antwortete die Weißhaarige knapp.

„Und was hat Yama dazu gesagt“ fragte Shaha behutsam und mit einem leichten Zögern.

„Er weiß davon nichts und ich habe nicht vor diese Begebenheit zu ändern.“

„Meinst du nicht du solltest...“

„Nein“ unterbrach Aja das weibliche Ratsmitglied verärgert. „Du weißt so gut wie ich das er alles nur erdenkliche unternehmen würde um meine Teilnahme zu verhindern.“

„Vermutlich hast du recht auch wenn ich zugeben muss das mir der Gedanke nicht gefällt Yama im Dunkeln tappen zu lassen“ erwiderte Shaha etwas bedrückt.

„Ich werde Aja so gut ich kann auf den Schattentanz vorbereiten doch um das zu bewerkstelligen benötigen wir eine Rüstung für sie.“

„Ich bin mir nicht sicher ob ihr Sharis Rüstung passt“ meinte das weibliche Ratsmitglied während sie sich erhob und in Sharis altes Zimmer ging. Kurze Zeit später kehrte sie mit einigen recht merkwürdigen Platten zurück.

„Dreh dich mal um“ meinte Shaha an Aja gewandt welche die Platten stirnrunzelnd musterte. Kaum war das geschehen legte das weibliche Ratsmitglied eine der Platten an den Nacken der Weißhaarigen an.

„Scheint zu passen“ meinte Letzteren und Raksha nickte bestätigend.

„Darf ich fragen wie ihr aus den komischen Platten eine Rüstung bauen wollt“ fragte Aja misstrauisch.

„Es ist keine Rüstung sondern eher eine Art Panzer den man direkt mit der Haut verbindet, aber das siehst du dann schon“ erwiderte Shaha ehe sie sich an Raksha wand.

„Vielleicht ist es besser wenn du mir beim befestigen hilfst, es ist eine Weile her das ich das gemacht habe und ich möchte nicht riskieren das eine der Platten falsch sitzt.“

„Natürlich“ antwortete Hajitas Leibwächter. „Hol du die restlichen Platten her ich besorge alles andere was wir benötigen.“ Das weibliche Ratsmitglied nickte und ließ von Aja ab welche eine jener Platten in die Hand nahm und stirnrunzelnd begutachtete. Sie waren leichter als sie vermuten ließen und fühlten sich sehr hart an während sie dennoch elastisch zu sein schien.

„Sind das die selben Platten wie Yamas Arme größtenteils bedecken“ fragte die Weißhaarige.

„Ja und nein.“

„Wie soll ich das verstehen?“

„Die Platten sind die selben, aber sie sind dünner und leichter da sie an den jungen Kalushi der sie trägt angepasst werden müssen.“

„Wie wollen du und Raksha diese Platten auf meiner Haut fest bekommen?“

„Mit so etwas ähnlichem wie Harz“ antwortete Shaha. „Es verbindet deine Haut fest mit den Platten so das beides eine Einheit bilden.“

„Und wie bekommt man sie wieder ab“ hakte Aja nach. „Sicher nicht mit Wasser oder?“

„Nein, man benötigt dazu eine spezielle Flüssigkeit die man aus den Blättern der Dendajupflanze herstellen kann. Gießt man sie über die bedeckte Fläche löst sich das Harz auf und die Platten fallen ab.“

„Verstehe“ erwiderte die Weißhaarige nur während Shaha die restlichen Platten holte.

„Das sind ziemlich viele Platten“ meinte Aja stirnrunzelnd.

„Sicher, immerhin sollen sie den Großteil deines Körpers vor Verletzungen schützen ähnlich wie das bei uns der Fall ist.“

„Mit anderen Worten ihr habt vor aus mir einen Kalushi zu machen.“

„Mal von den Hörnern und Klauen abgesehen ja“ antwortete Shaha lächelnd. Zeitgleich kehrte Raksha zurück.

„Hast du alles“ fragte Shaha.

„Ja“ antwortete Hajitas Leibwächter während er verschiedene gefüllte Holzschalen auf dem Boden abstellte. Während dessen holte Shaha ein weiches Polster aus Fell und legte es auf den Boden neben der Feuerstelle.

„Wozu hast du dir eigentlich die Augen verbunden“ fragte Raksha zögernd an Aja gerichtet.

„Damit das Feuer mich nicht blendet“ erwiderte die Angesprochene während sie sich auf Shahas Anweisung hin auf das Fell kniete.

„Sie leidet an Dica`eus“ erklärte das weibliche Ratsmitglied ihrem Artgenossen.

„Das wusste ich nicht“ antwortete Raksha verdutzt und erstaunt zu gleich.

„Ich auch nicht bis es mir Hajita gesagt hat“ erwiderte Aja.

„Die Älteste kann dir in diesem Fall vielleicht helfen, man kann...“

„Es bis zu einem gewissen Grad heilen, ich weiß“ beendete die Weißhaarige Rakshas Satz. Für einen kurzen Moment herrschte ein tiefes Schweigen im Raum, dann meinte Shaha:

„Wir müssen mit deinem Rücken anfangen, wenn du erlaubst, ich müsste dazu deinen Oberkörper frei legen.“

„Sicher“ erwiderte Aja knapp und ging dem weiblichen Kalushi kurz zur Hand. Während dessen brachte Raksha geschwind die Platten in die richtige Reihenfolge und legte sich diese zurecht.

„Das fühlt sich jetzt gleich etwas eigenartig an“ meinte Shaha an die Weißhaarige gewandt während sie die erste Holzschale zur Hand nahm und den Inhalt flink auf deren Hals und Rücken auftrug. Zunächst merkte Aja gar nichts, doch dann wurde ihre Haut warm und fühlte sich an als würde sie sich langsam zusammenziehen. Als das Gefühl nach ließ nahm Shaha eine andere Schale zur Hand und trug deren Inhalt auf die erste Schicht auf. Aja hatte das Gefühl als breite sich eine hauchdünne Eisschicht auf ihrer Haut aus und sie zuckte kaum merklich zusammen.

„Raksha, du kannst anfangen“ meinte Shaha woraufhin deren Artgenosse die erste Platte zur Hand nahm. Er zögerte einen Moment was der Weißhaarigen nicht entging doch sie verkniff sich einen Kommentar. Schließlich spürte sie wie Hajitas Leibwächter vorsichtig die Platte an ihrem Haaransatz ansetzte und gegen ihr Genick drückte. Als er wieder von Aja abließ blieb diese wo sie war kleben. Die ganze Prozedur wiederholten Shaha und Raksha noch dutzende Male bis schließlich Ajas ganzer Nacken, Wirbelsäule und Rücken mit Knochenplatten bedeckt waren.

„Das hätten wir“ meinte Shaha zufrieden. „Fehlen nur noch Beine und Arme wobei wir mit deinem verletzten Arm noch warten müssen bis sich die Pflanzenfasern gelöst haben. Sei so gut und steh auf, dann können wir weiter machen.“ Aja erhob sich wortlos während Raksha die nächsten Platten zur Hand nahm und sie bat ihren unverletzten Arm auszustrecken. Als auch die vorerst letzte Platte an Ort und stelle angebracht war begutachtete sich die Weißhaarige misstrauisch und testete ihre Bewegungsfreiheit. Zu ihrem Erstaunen behinderten sie die sich überlappenden Platten nicht im geringsten.

„Du wirst ein paar Tage brauchen bis du dich an das zusätzliche Gewicht gewöhnt hast“ meinte Raksha während er Aja ein mal umrundete um sicher zu gehen das auch wirklich jede Platte exakt da saß wo sie hingehörte. Schließlich ließ er zufrieden von der Weißhaarigen ab und verabschiedete sich fürs erste.

„Es ist spät, ich gehe schlafen“ meinte Shaha und zog sich ebenfalls zurück. Aja seufzte leise und begab sich nach kurzem Überlegen mit einem neuen Buch in Sharis Zimmer. Irgendwann, sie wusste nicht wie viel Zeit vergangen war registrierte die Weißhaarige ein leises Geräusch und sah lauschend auf. Doch das Geräusch wiederholte sich nicht und Aja erhob sich mit misstrauischer Miene während sie automatisch nach Yamuns Bogen neben ihrem Lager griff. Ein Lufthauch streifte ihr Gesicht und sie verließ lautlos und mit wachsamem Blick Sharis Zimmer.

„Zeig dich“ zischte die Weißhaarige während sie einen Pfeil an die Sehne des Bogens anlegte und diese spannte. „Ich weiß das jemand hier ist.“ Ein zweiter Lufthauch striff Ajas Gesicht und eine große Gestalt erschien lautlos und wie aus dem Nichts drei Meter von ihr entfernt.

„Tarie“ entfuhr es der Weißhaarigen verdutzt während sie den Bogen wieder sinken ließ.

„Was zum Henker...“

„Komm mit mir“ ertönte ein leises Wispern in der Sprache der Kalushi woraufhin sich die Gestalt des Kirrins wieder verflüchtigte. Aja starrte irritiert die Stelle an wo Tarie eben noch gestanden hatte und fragte sich unwillkürlich wieso dieser auf einmal sprechen und sich in Luft auflösen konnte.

„Komm mit mir Tochter Yamuns“ ertönte das Wispern erneut, diesmal kaum hörbar und wie aus weiter Ferne. Aja zögerte doch schließlich verließ sie lautlos die Hütte Shahas und sah sich suchend um.

„Hier entlang“ ertönte das Wispern zum dritten Mal, diesmal aus östlicher Richtung. Die Weißhaarige wand sich mit misstrauischer Miene in besagte Richtung und erreichte ungesehen das Osttor des Lagers.

Jera stand gemeinsam mit einem Aja unbekannten Kalushi Wache, doch die beiden schienen sie überhaupt nicht wahrzunehmen. Die Weißhaarige blieb misstrauisch neben den beiden stehen doch diese bemerkten ihre Anwesenheit einfach nicht.

„Was ist hier los“ murmelte Aja stirnrunzelnd ehe sie dem eigenartigen Wispern zögernd bis zu einer Lichtung im östlichen Wald folgte. Dort angelangt tauchte Tarie erneut wie aus dem nichts auf und wartete auf die Weißhaarige.

„Was willst du von mir“ fragte Letzteren misstrauisch. „Und wieso zum Henker kannst du auf einmal sprechen?“

„Was du zu hören glaubst sind meine Gedanken, nicht meine Stimme“ antwortete Tarie. Aja betrachtete den Kirrin stirnrunzelnd, schüttelte dann jedoch nur den Kopf und wiederholte ihre erste Frage.

„Ich brauche deine Hilfe Tochter Yamuns.“

„Woher weißt du wer ich bin?“

„Ich kann es fühlen. Als du mir zum ersten Mal begegnet bist war ich mir nicht sicher, doch nun weiß ich es und ich bin froh das ich dich endlich gefunden habe.“

„Warum hast du nach mir gesucht?“

„Weil du die einzige bist die uns helfen kann.“

„Wer ist uns?“

„Die Geister und Dämonen die durch Aetherlux hier im Düstertal gefangen sind.“

„Redest du von der magischen Barriere?“

„Ja. Nur du kannst sie zerstören.“

„Mal ganz davon abgesehen das ich nicht wüsste wie, sag mir warum sollte ich das tun? Wann immer Dämonen ins Reich der Menschen eingedrungen sind haben sie nichts als Tod und Verwüstung angerichtet, also gibt es für mich überhaupt keinen Grund zu helfen.“

„Das machen sie nur weil ihnen die Menschen die Freiheit genommen haben, sie sind voller Zorn und Wut.“

„Und du glaubst wenn die Barriere weg wäre verschwindet dieser Zorn einfach?“

„Vielleicht nicht bei allen Dämonen, aber dennoch bei vielen wie dem Volk deines Bruders.“

„Die Kalushi hassen die Menschen genauso wie die restlichen Dämonen“ erwiderte Aja.

„Weil sie Hunger leiden und ihre Existenz bedroht ist, das würde sich ändern wenn die Barriere nicht mehr da wäre.“

„Woher willst du das wissen?“

„Weil ich die Kalushi kenne und das von dem Tage an wo der erste von ihnen das Licht der Welt erblickte. Sie haben die Menschen nicht immer gehasst, im Gegenteil: Es gab eine Zeit da lebten sie friedlich Seite an Seite mit ihnen ebenso viele anderen Völker des Düstertales, bis eines Tages...“

„Vritra kam, ich weiß“ beendete Aja den Satz des Kirrins.

„Du kennst die Geschichte?“

„Zum Teil“ erwiderte die Weißhaarige. „Ich hab darüber in einem von Shahas Büchern gelesen.“

„Und was weißt du über die Entstehung der magischen Barriere?“

„Nicht viel.“

„Dann komm mit mir, ich möchte dir etwas zeigen, vielleicht kannst du die Dämonen und meine Bitte danach besser verstehen...“ Tarie wand sich um und folgte einem kaum sichtbaren Pfad der weiter nach Osten führte. Aja zögerte einen Moment, doch schließlich folgte sie dem Kirrin. Nach einer halben Ewigkeit, so zumindest kam es der Weißhaarigen vor erreichten sie eine felsiges Plateau. Tarie erklomm es geschwind und verschwand vor Ajas Augen.

„Was zum...“

„Komm hier her, zu dem Felsen“ ertönte die wispernde Stimme Taries woraufhin die Weißhaarige das Plateau ebenfalls erklomm und stirnrunzelnd auf einen großen, eigenartig geformten Felsen zu schritt der sich genau in der Mitte befand.

„Komm“ ertönte das Wispern erneut und schien zu Ajas Verwunderung aus dem Inneren des Felsens zu kommen. Die Weißhaarige umschritt den Felsen einmal misstrauisch ehe sie diesen zögernd berührte und erstaunt feststellte das ihre Hand einfach ohne jedweden Widerstand in diesen hinein glitt und nicht mehr zu sehen war.

„Komm, hab keine Angst und folge mir“ wisperte Taries Stimme während Aja ihre Hand wieder zurück zog.

„Ich habe keine Angst“ erwiderte Letzteren verärgert und mit finsterer Miene ehe sie einen Schritt nach vorne machte und komplett in den Felsen eintauchte. Aja hat für einen kurzen Moment das Gefühl zu fallen und fand sich einen Herzschlag später in einem langen, felsigen Tunnel wieder. Tarie stand nur ein paar Meter von ihr entfernt und starte sie mit seinen großen Augen ein wenig ungeduldig an.

„Wo sind wir hier“ fragte die Weißhaarige während sie argwöhnisch die scheinbar massive Felswand hinter sich anstarrte.

„Der Tunnel führt zu einer uralten, unterirdischen Ruine“ lautete die wispernde Antwort. „Vor sehr langer Zeit war das der geheime Unterschlupf Vritras.“

„Vritra Unterschlupf“ hackte Aja mit zusammengekniffenen Augen nach. „Warum willst du mich dort hin führen?“

„Ich muss dir etwas zeigen, es ist sehr wichtig.“ Ohne eine Antwort der Weißhaarigen abzuwarten setzte sich Tarie in Bewegung und folgte dem Tunnel welcher steil weiter ins Erdinnere führte. Aja wand sich noch einmal um ehe sie dem Kirrin folgte. Er führte sie zu einer riesigen unterirdischen Höhle welche vor langer Zeit eindeutig bewohnt gewesen war. Die Felsen waren grob behauen und Regale aus dunklem Holz auf denen sich uralte Schriftstücke und Bücher stapelten waren darin eingelassen.

„Was genau ist das hier“ fragte die Weißhaarige als sie die Mitte der Höhle erreichte wo seltsame Apparate und merkwürdige Zeichnungen einen riesigen, hölzernen Tisch bedeckten. Zwischen ihnen entdeckte Aja einige Karten doch die Gebiete darauf waren ihr bis auf eines völlig unbekannt.

„Der Sonnenwald und die umliegenden Kalushistämme“ meinte sie nachdenklich. „Genau diese Karte hab ich schon einmal gesehen, aber ich kann mich nicht erinnern wo.“ Tarie der unmittelbar neben Aja aufgetaucht war bedeutete ihr zu folgen. Widerwillig riss die Weißhaarige ihren Blick von der Karte los und folgte dem Kirrin zu einem anderen Holztisch auf welchem nur eine einzige, riesige Zeichnung ausgebreitet war. Bei genauerem Hinsehen entpuppte sich das ganze zu einem Art Stammbaum.

„Warum soll ich...“

„Sie ihn dir genau an, es ist wichtig“ unterbrach Tarie den Satz Ajas. „Hier unten, die Namen, schau.“ Die Weißhaarige betrachtete die Stelle auf welche der Kirrin mit seiner Schnauze deutete und meinte verdutzt:

„Das ist Vritras Stammbaum, warum zeigst...“ Aja brach ihren Satz ab als sie mit ihrem Blick den abzweigenden Linien folgte und zwei ihr sehr vertraute Namen entdeckte.

„Morrigan und Morgana“ entfuhr es ihr fassungslos während sie energisch den Kopf schüttelte und sich vergewisserte das sie richtig gelesen hatte.

„Ich sagte ja es ist wichtig“ meinte Tarie während Aja immer noch fassungslos die beiden Namen anstarrte die mit jenem von Vritra verbunden waren wenn auch nicht direkt.

„Deine leibliche Mutter und ihre Schwester waren die Urenkelinnen Vritras wenn gleich ich mir nicht sicher bin ob sie überhaupt davon wussten...“ Aja wollte etwas erwidern, doch sie brachte keinen Ton heraus und wand sich schließlich von dem Stammbaum ab.

„Komm mit, da gibt es noch etwas was ich dir zeigen muss“ meinte Tarie.

„Ich bin mir nicht sicher ob ich überhaupt mehr sehen will“ erwiderte die Weißhaarige trocken ehe sie dem Kirrin zu einer bemalten Wand am Ende der Höhle folgte.

„Dieses Wandgemälde zeigt wie Aetherlux erschaffen wurde“ meinte der Kirrin während er beobachtete wie Aja das Gemälde gründlich begutachtete.

„Warum ist es wichtig das ich mir das ansehe“ wollte sie wissen als ihr Blick an zwei Gestalten hängen blieb die auf einem Berg stehend dargestellt waren. Eine der Gestalten schien ein Mensch zu sein, die zweite ein Kalushi und zwischen ihnen schwebte eine Art leuchtender Stein, Aja vermutete es handle sich um Aetherlux.

„Bei dem Mensch auf dem Berg handelt es sich um einen Vorfahren Vritras, bei dem Kalushi um den ersten seiner Art. Sie haben gemeinsam Aetherlux erschaffen um das Gleichgewicht zwischen Menschen und Dämonen zu halten.“

„Na schön, ich bin also um sieben Ecken mit einem der Erschaffer von Aetherlux verwandt, aber warum ist das wichtig“ fragte Aja stirnrunzelnd. „Wozu zeigst du mir das?“

„Du bist mit beiden verwandt“ erwiderte Tarie ruhig woraufhin ihn die Weißhaarige irritiert anstarrte.

„Der Kalushi, der erste seiner Art, er war deines Vaters Urgroßvater und somit bist du das Erbe von Aetherlux, deshalb war es wichtig dir das zu zeigen.“

„Ich verstehe nicht was du...“

„Ich muss gehen“ unterbrach Tarie Ajas Satz während seine Gestalt langsam verblasste.

„Jetzt warte, ich verstehe nicht was du mir damit sagen willst, was meinst du mir Erbe von Aetherlux“ erwiderte die Weißhaarige irritiert doch der Kirrin war verschwunden und um sie herum begann sich alles zu drehen.

„Was zum...“ Aja schloss mit einem leisen Stöhnen die Augen und hatte das Gefühl in ein tiefes Loch zu stürzen.





Kapitel 10: Schattentanz




„Aja, wach auf“ ertönte eine besorgte Stimme woraufhin die Angesprochene irritiert die Augen aufschlug und die vertraute Gestalt Shahas vor sich hockend registrierte.

„Na endlich“ meinte das weibliche Ratsmitglied sichtlich erleichtert. „Du hast mir einen riesigen Schreck eingejagt und ich befürchtete schon dich gar nicht mehr wach zu bekommen.“

„Wach bekommen“ hakte die Weißhaarige nach und starrte irritiert auf ihr weiches Lager herab.

„Wie komme ich wieder hier her?“

„Was meinst du damit“ wollte Shaha mit fragender Miene wissen.

„Ich war gerade noch in...“ Aja brach ihren Satz abrupt ab als ihr dämmerte das sie die Hütte Shahas überhaupt nicht verlassen hatte.

„Du hast geträumt Aja“ meinte Shaha behutsam. „Und der Traum muss schlimm gewesen sein so unruhig wie du dich hin und her geworfen hast. Ich wollte dich wecken aber du hast überhaupt nicht auf meine Stimme und mein Schütteln reagiert.“

„Tut mir leid“ erwiderte die Weißhaarige entschuldigend während sie sich leicht schwankend erhob. „Ich wollte dich nicht erschrecken.“

„Ist schon gut“ meinte Shaha. „Es gibt keinen Grund sich zu entschuldigen, für unsere Träume können wir schließlich nichts.“ Aja nickte nur und verließ die Hütte um kurz frische Luft zu schnappen.

„War das wirklich nur ein Traum“ fragte sie sich im Stillen während sie zum dunklen Himmel empor sah. Schließlich kehrte Aja ins Innere der Hütte zurück und ließ sich mit einem leisen Seufzen neben dem fast erloschenen Feuer nieder.

„Möchtest du einen Kräutertee“ fragte Shaha.

„Gerne“ erwiderte die Weißhaarige woraufhin ihr das weibliche Ratsmitglied eine dampfende, hölzerne Schale brachte.

„Soll ich das Feuer noch einmal anfachen“ wollte Letzteren wissen.

„Das ist nicht nötig, aber darf ich dich etwas fragen?“

„Jederzeit“ erwiderte Shaha während sie sich mit einer eigenen Schale Tee setzte.

„Was weißt du über Kirrins?“

„Nicht all zu viel befürchte ich. Kirrins sind sehr mächtige Waldgeister die in der Lage sind sich in einer festen Gestalt zu manifestieren.“ Aja sah Shaha fragend an.

„Ach entschuldige, ich vergaß das du noch nicht alle Worte in unserer Sprache kennst.“ Das weibliche Ratsmitglied erhob sich und holte Papier und Feder zur Feuerstelle wo sie den eben gesagten Satz flink notierte so das Aja ihn vollständig verstand.

„Es gibt kaum noch Kirrins, sie verschwanden im Lauf der Zeit alle nach und nach, warum weiß niemand so genau. Der Letzte Kirrin den ich sah war jener der von Therim als Reittier gefangen gehalten wurde.“

„Verstehe“ meinte Aja nachdenklich.

„Hat deine Frage nach den Kirrins etwas mit deinem Traum von vorhin zu tun“ fragte Shaha zögernd woraufhin ihr die Angesprochenen einen misstrauischen Blick zuwarf.

„Ich habe also Recht.“

„Ja, aber ich möchte nicht weiter darauf eingehen.“ Shaha nickte verständnisvoll und meinte:

„Ich wünschte ich wüsste mehr über diese Geschöpfe und könnte dir davon erzählen, doch leider besitze ich keine Bücher oder Schriften über die Kirrins und ich bin mir nicht mal sicher ob Hajita dir mehr erzählen könnte.“

„Ist auch nicht so wichtig“ erwiderte Aja und trank von ihrem Tee ehe sie das Thema wechselte.

„Wann genau findet der Wettstreit im Sonnenwald statt?“

„Beim nächsten Vollmond in fünfzehn Tagen“ antwortete Shaha.

„Dann ist nicht mehr viel Zeit zum trainieren“ erwiderte Aja und betrachtete mit finsterer Miene ihren verletzten Arm.

„Lass mal sehen“ meinte Shaha woraufhin ihr die Weißhaarige den Arm hin hielt. Das weibliche Ratsmitglied tastete ihn ab und fragte ob das Aja noch Schmerzen bereitete.

„Ja, aber sie sind erträglich.“

„Ich kann dafür sorgen das sich die Ranken schneller lösen, allerdings musst du dann sehr vorsichtig mit deinem Arm sein und darfst ihn nicht sofort voll belasten.“

„Ich verspreche dir darauf zu achten“ erwiderte Aja.

„Und kein Wort zu Hajita.“ Die Weißhaarige nickte während sich Shaha erhob und in ihrem Medizinzimmer verschwand. Kurze Zeit später kehrte sie mit einer hölzernen, runden Dose zurück in der sich ein feines, blaues Pulver befand.

„Was ist das für ein Zeug“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Dieses Pulver entzieht Pflanzen ihre Feuchtigkeit, man verwendet es eigentlich um große Wurzeln zu trocknen wodurch sie schneller zu Medizin verarbeiten werden können. Wenn ich das auf die Pflanzenranken streue lösen sie sich innerhalb von drei Tagen auf und du kannst deinen Arm wieder freier bewegen. Gleichzeitig erhöht sich jedoch die Gefahr das deine noch nicht vollständig verheilten Knochen erneut brechen und dann mit Sicherheit nie wieder heilen.“

„Ich verstehe“ erwiderte Aja.

„Bist du dir sicher das du dieses Risiko eingehen möchtest?“

„Ja. Wenn ich auch nur den Hauch einer Chance gegen den schwarzen Hirsch haben möchte muss ich richtig trainieren und dazu brauch ich beide Arme.“

„In Ordnung.“ Die Weißhaarige streckte Shaha den Arm erneut hin und diese streute nach kurzem zögern das blaue Pulver über die Pflanzenranken. Schließlich meinte sie zu Aja:

„Wenn Hajita deinen Arm abtastet ist es wichtig so zu tun als hättest du keine Schmerzen mehr, meinst du du bekommst das hin?“

„Sicher.“ Shaha nickte seufzend und erhob sich um das Pulver wieder wegzuräumen. Als sie zurück kehrte meinte sie:

„Wenn sich die Ranken aufgelöst haben befestigen wir als erstes die restlichen Knochenplatten an deinem Arm, so ist er zumindest ein bisschen geschützt wenn du mit Raksha trainierst. Versprich mir bitte trotzdem sehr, sehr vorsichtig zu sein.“

„Ich verspreche es dir.“ Shaha nickte mit einer gewissen Erleichterung und meinte:

„Ich ziehe mich zurück und du solltest vielleicht versuchen auch noch ein wenig zu schlafen.“ Aja trank ihren Tee aus und zog sich ebenfalls zurück. Die Kräuter hatten sie leicht schläfrig gemacht und sie vermutete das dieser Nebeneffekt von Shaha beabsichtigt gewesen war. Mit einem leisen Seufzen ließ sich Aja auf ihrem Lager nieder und nickte fast augenblicklich ein. Als sie wieder erwachte war Shaha bereits wach und fragte ob Aja gut geschlafen hatte.

„Ja und ich vermute dein Kräutertee hatte etwas damit zu tun.“ Die Angesprochene senkte etwas verlegen den Kopf was Ajas Vermutung bestätigte doch sie sagte nichts weiter zu dem Thema sondern fragte statt dessen:

„Was weißt du über die Behandlung von diesem, Dica`eus?“

„Die Behandlung ist schmerzhaft aber im Normalfall erfolgreich, zumindest bei einem normalen Kalushi. Ich war nur ein einziges Mal dabei als Hajita das bei einem Kalushi aus unserem Stamm gemacht hat und ich weiß noch das sie ihm eine sehr eigenartige Flüssigkeit in die Augen getropft hat. Was genau das jedoch für eine Flüssigkeit war entzieht sich meiner Kenntnis, doch für den Betroffenen schien es sich anzufühlen wie Säure.“

„Vielleicht ist es ja Säure“ meinte Aja nachdenklich.

„Überlegst du das Risiko einzugehen“ fragte Shaha. „Das Risiko dein Augenlicht ganz zu verlieren meine ich?“

„Ich weiß es nicht, aber wenn ich an den Schattentanz denke erscheint es mir sinnvoll es wenigstens zu versuchen.“

„Wie meinst du das“ fragte Shaha irritiert.

„Im Sonnenwald ist es im Vergleich zu hier sehr hell, folglich kann ich meine Augen so wie sie jetzt sind dort nicht gebrauchen. Ich hab ein sehr feines Gehör was mir bisher die Augen stets ersetzt hat, allerdings hat mir die Begegnung mit Therim klar gemacht das es zugleich mein größter Schwachpunkt ist. Falls der schwarze Hirsch also so gefährlich ist wie Raksha sagt, wovon ich ausgehe, wäre es für mich tödlich sollte ich durch irgend etwas mein Gehör verlieren denn dann bin ich blind im Licht.“

„Ich verstehe dein Problem“ erwiderte Shaha bedrückt.

„Kannst du mir sagen wie lange die Behandlung dauert?“

„Ich glaube das ist unterschiedlich.“

„Wie lange hat es bei dem einen Mal gedauert wo du dabei warst?“

„Vier Tage und danach ist es so das sich die Augen nach und nach an das Licht gewöhnen.“

„Dann sollte ich mich besser schnell entscheiden“ meinte Aja, holte ihren Bogen und wand sich Richtung Hüttenausgang.

„Wo willst du hin“ fragte Shaha.

„Es gibt da etwas das ich überprüfen muss, danach geh ich zu Hajita.“

„Okay, sei bitte vorsichtig.“ Aja nickte nur und verließ die Hütte des weiblichen Ratsmitgliedes um sich gen Osten zu wenden. „Du schon wieder“ begrüßte sie Jera stirnrunzelnd am östlichen Tor. „Du scheinst ja gerne spazieren zu gehen.“

„Ich mag die Natur“ erwiderte Aja.

„Außerhalb des Lagers ist es nicht ungefährlich.“

„Ich bin durch aus in der Lage auf mich aufzupassen.“

„Das mag wohl stimmen“ erwiderte Jera mit einem flüchtigen Blick auf den Bogen in Ajas Hand ehe er zur Seite trat und die Weißhaarige passieren ließ.

„Warum lässt du die Göre nach Draußen“ fragte eine zweite Wache.

„Warum denn nicht? Sie ist keine Gefangene und hat niemandem von uns in irgend einer Art und Weise geschadet, ganz im Gegenteil. Wenn sie sich Draußen unbedingt die Füße vertreten will lass sie doch.“

„Ich trau der Göre nicht, sie ist eigenartig und scheint weder Mensch noch Dämon zu sein...“

„Mir ist völlig egal wer oder was sie ist, die Älteste und Raksha vertrauen ihr, das genügt mir.“ Die beiden schwiegen während Aja den selben Weg einschlug den sie in ihrem Traum gegangen war. Die Lichtung auf der sich ihr Tarie gezeigt hatte war da und als sie dem versteckten Pfad weiter folgte stieß sie auf jenes Felsplateau mit dem eigenartigen Felsen in der Mitte durch welchen sie in Vritras alten Unterschlupf gelangt war.

„Es war also doch kein Traum“ dachte Aja bei sich während sie zögernd den Fels berührte. Doch ihre Hand glitt nicht in ihn hinein sondern berührte harten, kalten Fels.

„Seltsam“ murmelte sie und tastete alles komplett ab, doch es gab keinen verborgenen Eingang. Stirn runzelnd umrundete Aja den Fels und kam zu dem Schluss das es vielleicht nur mit Taries Hilfe möglich war Vritras alten Unterschlupf zu betreten. Mit einem leisen seufzen wand sich die Weißhaarige um als sie unterhalb des Plateaus ein Geräusch wahrnahm. Aja machte augenblicklich ihren Bogen schussbereit als mit einem gewaltigen Satz ein junger Kalushi vor ihr auf dem Plateau landete. Als er sich dem gespannten Kjashkalbogen gegenüber sah entrann seiner Kehle ein überraschtes und zugleich erschrockenes Geräusch.

„Sich an mich heran zu schleichen ist gefährlich“ meinte Aja in der Sprache der Kalushi während sie ihren Bogen wieder sinken ließ.

„Ich konnte nicht wissen das jemand hier oben ist“ erwiderte der Kalushi ehe er zögernd näher trat. „Entschuldige wenn ich dich erschreckt habe.“ Aja musterte den Neuankömmling einen Moment ehe sie meinte:

„Du heißt Tanro, hab ich das richtig in Erinnerung?“

„Ja. Darf ich fragen was du hier oben an diesem entlegenen Ort machst?“

„Das selbe könnte ich dich fragen, aber was mich betrifft habe ich einen Spaziergang gemacht und diesen komischen Felsen zufällig entdeckt.“

„Es ist ein sehr alter Grabhügel“ erwiderte Tanro zögernd. „Hier wurden einige unserer Vorfahren bestattet.“

„Ein Grabhügel“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Ja, was findest du daran so seltsam?“

„Ich weiß nicht genau, es hat auf mich einfach nicht so gewirkt.“ Ohne eine Antwort abzuwarten wand sich Aja um und machte sich daran das Plateau zu verlassen.

„Warte“ rief ihr Tanro nach worauf hin sich Aja umwand und mit misstrauischer Miene stehen blieb.

„Du kannst ruhig bleiben, ich wollte dich wirklich nicht verscheuchen.“

„Das hast du nicht aber ich habe noch etwas zu erledigen.“

„Darf ich dich etwas fragen bevor du gehst?“

„Sicher, nur kommt es auf die Frage an ob ich dir eine Antwort gebe oder nicht.“ Tanro setzte zu einer Frage an, schien aber nicht so recht zu wissen wie er anfangen sollte.

„Betrifft die Frage mich direkt“ wollte Aja wissen und erkannte an Tanros Reaktion das sie damit voll ins Schwarze getroffen hatte. Schließlich sprang der Kalushi über seinen Schatten und sprach aus was ihm auf der Zunge lag.

„Wer bist du?“

„Kein Feind der Kalushi“ antwortete Aja.

„Das weiß ich“ erwiderte Tanro.

„Ist es dann so wichtig wer ich bin“ wollte die Weißhaarige wissen.

„Für mich schon. Ich möchte wissen wem ich das Leben meines Bruders verdanke, er ist für mich das wichtigste auf der Welt.“

„Du dankst der falschen Person, ich konnte nicht verhindern das der Kjashkal ihn schwer verletzt hat.“ Tanro schüttelte den Kopf und meinte:

„Ohne dein eingreifen hätte der Kjashkal Yugra getötet und vielleicht noch mehr von uns.“

„Vielleicht, vielleicht auch nicht.“ Tanro seufzte resignierend, dann meinte er:

„Wenn du mir nicht sagen kannst wer du bist beantworte mir eine andere Frage.“

„Dann stell sie.“

„Bist du ein Mensch?“

„Nur zur Hälfte“ erwiderte Aja ehe sie sich umwand und mit einem Satz vom Plateau herab sprang um Hajita aufzusuchen.

„Dann weiß ich wer du bist“ meinte Tanro leise während er Aja hinterher sah bis sie aus seinem Blickfeld verschwunden war. Letzteren kehrte zu Osttor zurück wo sie Jera und die andere Wache Wortlos passieren ließen.

„Du bist spät dran“ meinte Hajita als Aja deren Hütte betrat.

„Ich hab einen Spaziergang gemacht um in ruhe nachzudenken“ meinte diese während sie ohne Aufforderung ihren Arm ausstreckte. Als Hajita ihn abtastete viel ihr sofort auf das sich die Pflanzenranken langsam ablösten. Sie warf Aja einen misstrauischen Blick zu und tastete den Arm um einiges gröber ab als sonst.

„Keine Schmerzen mehr“ fragte sie die Weißhaarige.

„Nein“ erwiderte diese und ließ sich nicht anmerken das ihr der Arm nach wie vor Schmerzen bereitete.

„Wirklich nicht“ fragte Hajita misstrauisch.

„Nein aber das scheint dir nicht sonderlich zu gefallen.“

„Ich finde es nur ein wenig eigenartig das es so plötzlich besser geworden ist, aber nun gut. So wie es aussieht bist du die Pflanzenranken in zwei, drei Tagen los.“

„Gut“ erwiderte Aja ehe sie zu einer Frage ansetzte und es dann doch bleiben ließ.

„Spuk es aus“ knurrte Hajita.

„Das Dica`eus, falls dein Angebot noch gilt möchte ich das du versuchst es zu behandeln.“

„Bist du dir sicher“ fragte die Angesprochene.

„Ja“ erwiderte Aja.

„Und das trotz des Risikos dein Augenlicht vielleicht ganz zu verlieren?“

„Ich bin mir sicher Hajita“ meinte die Weißhaarige leicht verärgert.

„Na schön, ich versuche es. Allerdings wird das sehr, sehr schmerzhaft für dich, das muss dir bewusst sein.“

„Ist es“ erwiderte Aja.

„Gut, in ein paar Stunden können wir anfangen, sei in der Abenddämmerung also wieder hier.“ Aja nickte nur und verließ die Hütte der Ältesten. Die Weißhaarige überlegte kurz ehe sie beschloss zu Shahas Hütte zurückzukehren. Als Aja dort ankam befand sich eine etwas verweint wirkende Lya bei ihrer Tante welche sie tröstete.

„Was ist passiert“ wollte Aja wissen als Lya auf sie zu stürmte und sich heulend an sie drückte.

„Tarie ist weg“ meinte das Kalushimädchen schniefend. „Ich wollte ihm etwas zu Fressen bringen aber er war nicht da, nur das Tuch mit dem du seine Verletzung verbunden hast...“

„Tarie musste fort gehen“ meinte Aja mit sanfter Stimme und strich Lya behutsam über das struppige Haar.

„Er musste fort gehen“ fragte das Kalushimädchen schluchzend. „Warum denn und woher weißt du das?“

„Tarie war letzte Nacht hier und hat mich besucht“ erwiderte Aja während sie in die Hocke ging um Lya direkt ins verweinte Gesicht schauen zu können. „Er wollte sich von dir verabschieden aber du hast ganz tief geschlafen und er wollte dich nicht aufwecken.“

„Ist das wahr, Tarie kann sprechen“ fragte das Mädchen schniefend und mit großen Augen.

„Ja. Er hat mich gebeten dir auszurichten das er fortgehen muss weil er eine Familie hat die er schon ganz lange nicht mehr gesehen hat dadurch das der fiese Therim ihn so lange gefangen hielt. Und er hat sich entschuldigt das er es dir nicht mehr selber sagen konnte und will das du weißt das er dich niemals vergessen wird.“

„Kommt Tarie denn irgendwann zurück und besucht mich?“

„Das weiß ich leider nicht, aber wenn es ihm möglich ist ganz bestimmt.“

„Ich wünschte er hätte mich einfach geweckt“ erwiderte Lya während sie mit aller Kraft ihre Tränen niederrang.

„Alles wieder gut“ fragte Aja woraufhin das Kalushimädchen mit einem letzten Schniefen nickte, von Aja abließ und meinte:

„Ich muss nach Hause, meine Mutter weiß gar nicht das ich hier bin.“

„Ich begleite dich, dann schimpft sie nicht“ meinte Shaha und warf Aja im nach Draußen gehen einen dankbaren Blick zu. Als sie eine halbe Stunde später zurückkehrte war Aja gerade dabei sich ein neues Buch auszusuchen.

„Ich danke dir“ meinte Shaha.

„Für was?“

„Die Sache mit Lya.“

„Keine Ursache.“

„Darf ich dich etwas fragen?“

„Geht es um Tarie?“

„Ja, wer oder was genau ist das? Lya sagte sie hat ein wildes, verletztes Pferd im Wald gefunden und es aus Angst davor das man es wegen der Wildknappheit die hier herrscht tötet versteckt und niemandem etwas davon erzählt. Aber Wildpferde gibt es hier schon sehr, sehr lange nicht mehr...“

„Tut mir leid Shaha, diese Frage kann ich dir nicht beantworten so gerne ich es auch täte. Ich hab Lya versprochen niemandem Taries Geheimnis zu verraten und ich habe noch nie ein Versprechen gebrochen. Ich kann dir jedoch versichern das er keine Gefahr für die Kleine darstellt.“

„Das genügt mir“ erwiderte Shaha. Dann wechselte sie das Thema und erkundigte sich nach dem Besuch bei Hajita.

„Ich hab sie gebeten die Behandlung meiner Augen durchzuführen“ antwortete Aja. „In der Abenddämmerung soll ich zu ihr gehen dann fängt sie damit an.“

„Ich begleite dich, vielleicht kann ich Hajita helfen.“

„Das musst du nicht.“

„Ich möchte es aber.“ Aja nickte mit einem leisen Seufzen ehe sie sich in Sharis Zimmer zurück zog um zu lesen. Als die Abenddämmerung herein brach begab sich Aja in Begleitung von Shaha zur Hütte der Ältesten.

„Ich bin gerade mit den Vorbereitungen fertig geworden“ meinte Hajita.

„Kann ich irgendwie behilflich sein“ fragte Shaha.

„Sicher“ erwiderte Hajita und wies Aja an sich auf ein bereits vorbereitetes Lager zu setzen. Dann holte sie eine Holzschale in der sich eine geruchlose Flüssigkeit befand und reichte sie der Weißhaarigen mit der Anweisung das zu trinken. Aja gehorchte und gab der Ältesten die Schale zurück.

„Das hier wirst du zum drauf beißen brauchen wenn du dir nicht die Seele aus dem Leib schreien möchtest“ meinte Letzteren und gab der Weißhaarigen ein hartes, aber scheinbar sehr elastisches Stück Holz. „Die Schmerzen die du gleich haben wirst dürften jenseits deiner bisherigen Erfahrungen liegen.“ Aja musterte Hajita einen Moment misstrauisch, dann klemmte sie sich das Stück Holz in den Mund und legte sich hin. Währenddessen holte die Älteste zwei kleine Phiolen aus Glas in denen sich eine blutrote Flüssigkeit befand. Shaha schluckte unwillkürlich als sie diese sah was Aja nicht entging.

„Ist das die Säure“ fragte Letzteren.

„Das ist keine Säure“ meinte Hajita. „Aber für dich wird es sich so anfühlen, schlimmer. Noch kannst du es dir anders überlegen, wenn ich das erst in deine Augen getropft habe ist es zu spät dafür.“

„Nein, ich bleibe bei meiner Entscheidung, ganz gleich was für Schmerzen das Zeug verursacht.“

„Na schön, Shaha, halt ihre Arme fest. Sie wird versuchen ihre Augen zu reiben, das ist ein natürlicher Reflex aber das darf sie nicht.“

„Jawohl“ erwiderte die Angesprochene während sie sich neben Aja niederließ so das sie deren Arme nach unten drücken und festhalten konnte. Hajita ging auf der anderen Seite in die Hocke und meinte:

„Sie mich an und mach die Augen so weit auf wie du kannst.“ Die Angesprochene gehorchte als ihr die Älteste auch schon die blutrote Flüssigkeit in beide Augen gleichzeitig Tropfte. Aja hatte das Gefühl als hätte man ihr soeben glühende Lava in die Augen gegossen die sich nun sehr schnell in ihren Kopf hinein brannte. Wie Hajita vorausgesagt hatte versuchte Aja sich die Augen zu reiben doch Shaha hinderte sie mit einiger Mühe daran. Es knirschte als die Weißhaarige mit aller Kraft auf das Holzstück bis um einen Schmerzensschrei zu unterdrücken während das brennen in ihren Augen immer schlimmer wurde. Die Schmerzen machten sie halb wahnsinnig und sie bäumte sich mit solcher Kraft auf das Shaha sie nicht mehr unten halten konnte.

„Halt sie fest“ entfuhr es Hajita erschrocken als die Weißhaarige blind und außer sich vor Schmerzen aufsprang und nach ihren Augen griff. Zeitgleich betrat Raksha zusammen mit Yama die Hütte der Ältesten und während Letzteren beim Anblick der Szene die sich ihm bot geschockt stehen blieb reagierte Hajitas Leibwächter und war mit einem Satz bei Aja. Er bekam ihre Arme von hinten zu fassen und verhinderte gerade noch das sie ihre Augen berührte. Die Weißhaarige versuchte denn Griff Rakshas zu sprengen doch sie kam nicht gegen ihn an. Plötzlich erlahmte Ajas Widerstand und sie sackte lautlos in sich zusammen.

„Aja“ entfuhr es Yama entsetzt und er wollte zu ihr doch Hajita und Shaha hinderte ihn daran.

„Beruhige dich, es ist alles in Ordnung“ meinte Hajita energisch.

„Sie ist nur ohnmächtig“ meinte Raksha während er die reglose Aja zu deren Lager brachte und sie vorsichtig ablegte.

„Alles in Ordnung“ entfuhr es Yama aufgebracht. „Aja war außer sich vor Schmerzen und du erzählst mir es ist alles in Ordnung?!“

„Du sollst dich beruhigen“ knurrte Hajita verärgert. „Aja kam freiwillig hier her weil sie wollte das ich versuche ihre Augen zu heilen und sie wusste was für Schmerzen das für sie bedeutet.“

„Ihre Augen“ meinte Yama irritiert als ihm ein viel das Hajita ihm erzählt hatte das es sich bei ihrer Lichtempfindlichkeit um eine seltene Kalushikrankheit handelte.

„Das Dica`eus“ meinte Raksha während er sich erhob. „Sagtest du nicht du weißt nicht ob es sich in Ajas Fall behandeln lässt weil sie nur zur Hälfte ein Kalushi ist?“

„Ja, aber auch das war Aja bewusst und sie war bereit das Risiko ihr Augenlicht ganz zu verlieren einzugehen.“ Yama der sich endlich beruhigt hatte fragte stockend:

„Wie hoch ist ihre Chance das sie danach nicht ganz blind ist?“

„Das weiß ich nicht“ erwiderte Hajita während sie ein schwarzes, weiches Tuch holte und zur Hälfte in eine Schale mit kaltem Wasser tauchte. „Aja ist der einzige Halbkalushi den ich kenne, folglich ist es unmöglich zu sagen wie hoch ihre Chance ist.“

Als Hajita vorsichtig den Kopf der Weißhaarigen anhob um das nasse Tuch um deren Augen zu binden bemerkte sie die Knochenplatten an deren Hals und sie warf Shaha einen funkelnden und zu gleich fragenden Blick zu, sagte aber nichts weiter sondern erhob sich wieder.

„Sie wird die nächsten zwei Tage schlafen und dann wird sich zeigen ob die Behandlung ein Erfolg war oder nicht.“

„Wie geht es Yugra“ fragte Raksha.

„Er wird wieder auch wenn das noch seine Zeit brauchen wird.“

„Das sind gute Nachrichten“ erwiderte Hajitas Leibwächter ehe er sich entschuldigte und die Hütte der Ältesten verließ. Dann wand sich Letzteren an Yama und fragt:

„Was wolltest du von mir? Du bist doch sicher nicht mit Raksha hier her gekommen um wegen Yugras Zustand zu fragen?“

„Nein, ich war auf der suche nach Aja um noch mal mit ihr zu reden.“

„Ich verstehe.“

„Wenn du mich dann entschuldigst, es ist fast zeit für die Jagd.“ Yama wand sich noch einmal zu Aja um und verließ dann mit einem leisen Seufzen Hajitas Hütte.

„Was dich betrifft Shaha, du bist mir glaub ich eine Erklärung schuldig, meinst du nicht auch?“

„Ja“ erwiderte das weibliche Ratsmitglied mit gesenktem Blick.

„Also, ich höre.“

„Das war meine Idee nachdem Aja beschlossen hat am Schattentanz teil zu nehmen.“

„Sie hat was“ entfuhr es Hajita mit einer Mischung aus Zorn und Entsetzen.

„Sie will teilnehmen, zusammen mit Yama.“

„Ich kenne meinen Enkel zu gut um nicht zu wissen das er Aja niemals etwas von diesem Wettstreit erzählt hätte, woher also weiß sie davon?“

„Das entzieht sich meiner Kenntnis, ich war genauso überrascht wie Ihr als sie mir ihren Entschluss verkündet hat.“

„Bei den Göttern, der schwarze Hirsch wird sie töten...“

„War ihre Teilnahme am Schattentanz nicht das was wir wollten als wir uns im Rat über dieses Thema beratschlagt haben?“

„Das schon aber das war bevor ich...“ Hajita brach ihren Satz ab und Shaha meinte:

„Bevor du sie ins Herz geschlossen habt, wolltest du das sagen?“

„Ich hab sie nicht...“ Die Älteste brach ihren Satz erneut ab und schüttelte resignierend den Kopf.

„Raksha will mit ihr trainieren um ihre Überlebenschance zu erhöhen“ meinte Shaha zögernd.

„Dafür bleibt ihm nicht mehr viel Zeit“ erwiderte Hajita. „In vierzehn Tagen ist bereits Vollmond.“

„Ich weiß.“

„Weiß Yama davon?“

„Nein.“

„Das dachte ich mir schon.“

„Er würde es nicht zulassen und das weiß Aja.“

„Jetzt ergibt auch der Streit zwischen ihr und Yama einen Sinn.“

„Wie meint Ihr das?“

„Ich habe die ganze Zeit gerätselt warum Aja für ihren Charakter so völlig übertrieben reagiert hat. Jetzt ist mir klar das sie das nur getan hat um einen Grund zu haben Yama aus dem Weg zu gehen. Auf diese Art und Weise verhindert sie das er etwas von ihrem Vorhaben bemerkt bis der Tag des Wettstreites gekommen ist wo er nicht mehr die Möglichkeit hat ihre Teilnahme zu verhindern.“

„Das wäre tatsächlich eine Erklärung dafür“ erwiderte Shaha nachdenklich und besorgt zugleich.

„Hast du Aja alle Platten angelegt?“

„Noch nicht, ihr verletzter Arm fehlt noch.“

„Die Pflanzenranken haben bereits angefangen sich zu lösen, aber ich nehme an das weißt du bereits.“

„Ja, das ist mir aufgefallen“ antwortete die Angesprochene zögernd. Hajita musterte das weibliche Ratsmitglied mit stechendem Blick, sagte aber nichts weiter zu dem Thema sondern meinte statt dessen:

„Du kannst dich zurückziehen wenn du möchtest, ich kümmere mich um die Göre bis sie wieder aufwacht.“ Shaha nickte erleichtert und kehrte zu ihrer eigenen Hütte zurück. Zwei Tage später regte sich Aja als Hajita ihr gerade ein frisches, nasses Tuch um die Augen band.

„Lass das“ meinte die Älteste als Aja sofort nach dem Tuch greifen wollte.

„War es erfolgreich“ fragte Letzteren mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht.

„Wir müssen uns noch bis Morgen gedulden um das zu überprüfen. Vorher darfst du das Tuch auf keinen Fall abmachen egal wie stark dein Drang danach ist es zu tun und die schmerzenden Augen zu öffnen.“

„Darf ich aufstehen?“

„Darfst du, aber ich empfehle dir liegen zu bleiben. Dein Orientierungssinn dürfte noch ziemlich außer Gefecht sein und du würdest vermutlich auf der Stelle umkippen.“

„Also nein“ erwiderte Aja gepresst und blieb widerwillig liegen. Es herrschte kurzes Schweigen dann meinte Hajita plötzlich:

„Du bist ein riesiger, dummer Sturkopf, weißt du das! Wieso zum Henker setzt du dir in den Kopf beim Schattentanz mitzumachen?“

„Hast du ernsthaft geglaubt ich würde Yama alleine gegen so ein Biest wie den schwarzen Hirsch kämpfen lassen wo ich genau weiß das es sogar für zwei ausgewachsene Kalushi ein tödlicher Gegner sein kann?“

„Wenn dich der Hirsch voll erwischt bist du tot ganz gleich ob Shaha dir einen Knochenpanzer angelegt hat oder nicht, ich hoffe das ist dir klar.“

„Das ist mir völlig egal Hajita. Wenn ich verhindern kann das Yama verletzt wird tue ich das, ganz gleich ob mich das mein eigenes Leben kostet oder nicht!“

„Ich will aber nicht das auch nur eines meiner Enkelkinder von diesem Biest getötete wird, hast du das verstanden!“

„Hajita...“ meinte Aja irritiert. „Wieso...“

„Halbkalushi hin oder her, durch deine Adern fließt Yamuns Blut und somit bist du genauso mein Enkelkind wie Yama oder wie es Yamuna war. Ich will verdammt noch mal nicht das du stirbst also versprich mir das du dich beim trainieren mit Raksha anstrengst.“ Aja zögerte mit ihrer Antwort. Sie konnte einfach nicht fassen das Hajita ihr gerade gestanden hatte wie viel sie ihr bedeutete, dass passte überhaupt nicht zu ihr.

„Du sollst es mir versprechen, hörst du“ wiederholte die Älteste energisch ihren Satz. Aja nickte zögernd und gab ihr das gewünschte Versprechen.

„Gut und jetzt trink das, das lindert die Schmerzen und sorgt dafür das du noch ein wenig schlafen kannst.“ Hajita reichte Aja eine kleine Holzschale welche diese ohne Wiederworte leerte. Kurze Zeit später schlief sie ein und wachte erst am nächsten Morgen wieder auf. Die Schmerzen hatten nachgelassen und Aja erhob sich vorsichtig. Schwindel erfasste sie für einen kurzen Moment doch dann legte sich dieser wieder.

„Ungeduldig wie eh und je“ meinte Hajita welche soeben die Hütte betrat.

„Du hast mir das aufstehen nicht verboten.“

„Nein aber jetzt setze dich erst noch mal hin damit ich mir deine Augen ansehen kann, na los.“ Aja tat widerwillig was Hajita von ihr verlangte und diese löste vorsichtig das Tuch.

„Ich weiß das es sich anfühlen wird als würden Messer deine Augen zerschneiden aber du musst sie trotzdem aufmachen und mich ansehen.“ Die Weißhaarige gehorchte und stieß einen unterdrückten laut des Schmerzes aus als sie ihre Augen aufschlug.

„Sieh mich an und nicht wieder zumachen“ meinte die Älteste während sie vor Aja in die Hocke ging und sich deren Augen ansah. Die Farbe ihrer Augen hatte sich verändert, sie waren zwar immer noch rot aber viel dunkler als zuvor.

„Die Behandlung war erfolgreich“ meinte Hajita erleichtert.

„Da bin ich mir nicht sicher“ erwiderte Aja gepresst. „Es ist alles verschwommen und Konturen los.“

„Das ist normal und wird sich in den nächsten Tagen ändern. Bis es jedoch so weit ist sind deine Augen noch recht empfindlich und du solltest dir dein Tuch umbinden.

„Danke“ meinte Aja und band sich das mittlerweile trockene Tuch um die Augen.

„Gern geschehen.“

„Du hast mir erzählt Dica`eus ist nur bis zu einem gewissen Grad heilbar, was genau bedeutet das nun?“

„Das bedeutet das dir Licht in Zukunft keine Schmerzen mehr bereiten wird, allerdings bleibt es dabei das du in der Dunkelheit sehr viel besser sehen kannst als am Tag. Und was deinen Arm betrifft rate ich dir sehr vorsichtig zu sein wenn du mit Raksha trainierst.“ Erst jetzt viel Aja auf das die Pflanzenranken alle verschwunden waren und sie ihn wieder uneingeschränkt bewegen konnte.

„Sollten die Knochen erneut brechen kann ich sie trotz meiner medizinischen Kenntnisse nicht mehr heilen und du kannst den Arm nie wieder gebrauchen, das solltest du nicht vergessen.“

„Ich bin vorsichtig und versuche eine erneute Verletzung zu vermeiden.“

„Gut, dann kannst du jetzt gehen allerdings möchte ich mir morgen deine Augen noch einmal ansehen.“

„In Ordnung.“ Mit diesen Worten verließ Aja Hajitas Hütte und machte sich auf den weg zu Shaha. Auf halber Strecke kam ihr Raksha entgegen.

„War die Behandlung ein Erfolg“ fragte er zögernd.

„Es scheint so.“

„Das freut mich, bist du auf dem Weg zu Shaha?“

„Ja.“

„Soll ich dich begleiten?“

„Nur wenn du möchtest, aber ich finde den Weg auch alleine.“

„Daran habe ich keinen Zweifel“ erwiderte Raksha und wirkte dabei etwas amüsiert. Da viel ihm auf das Ajas Arm nicht länger bandagiert war.

„Dein Arm, ist er wieder in Ordnung?“

„Ja, wenngleich mich Hajita ermahnt hat vorsichtig zu sein da die Gefahr eines erneuten Bruches besteht wenn ich mich nicht daran halte.“

„Das bedeutet wir können dir die restlichen Knochenplatten anlegen.“

„Und mit dem Training für den Schattentanz anfangen.“ Raksha nickte mit ernster Miene und sie setzten ihren Weg gemeinsam fort. Shaha war gerade dabei Tee zu kochen als die beiden ihre Hütte betraten.

„Setzt euch“ meinte das weibliche Ratsmitglied erleichtert nach dem Aja ihr den Erfolg der Behandlung bestätigt hatte.

„Die Pflanzenranken bin ich auch los“ fügte die Weißhaarige noch hinzu während sie die dampfende Holzschale entgegennahm.

„Dann wird es also Zeit zu beenden was wir angefangen haben.“ Aja nickte und Shaha holte die restlichen Knochenplatten ans Feuer. Bereits eine Stunde später waren sie fest mit Ajas Arm verbunden.

„Willst du mit dem trainieren warten bis du das Tuch abnehmen kannst“ fragte Raksha.

„Nein, dafür bleibt keine Zeit, es muss so gehen.“

„Wie du willst. Ich weiß auch schon einen geeigneten Platz wo uns niemand beim Training stört, ich schlage vor wir fangen an wenn die Jäger zur Jagd aufgebrochenen sind, dann ist die Chance am geringsten das Yama etwas davon mitbekommt und das ist es ja was du wolltest.“

„Ja, wo soll ich hinkommen wenn es soweit ist?“

„Zur Eisebene, dort jagen sie nicht und niemand stört uns.“

„In Ordnung, ich breche auf sobald die Jäger das Lager verlassen haben.“ Raksha nickte, bedankte sich für den Tee und zog sich zurück.

„Wenn du willst kannst du mir ein wenig zur Hand gehen bis du aufbrechen musst, dann vergeht die Zeit schneller.“

„Sicher“ meinte Aja während sie sich erhob. Anschließend half sie Shaha beim mahlen von Kräutern für eine Salbe die Blutungen stillte.

„Du hättest durchaus Talent um eine Heilerin zu werden“ meinte Shaha während Aja weitere Kräuter zermahlte.

„Nein, das ist nichts für mich.“

„Eigentlich schade“ meinte Shaha seufzend.

„Hat sich deine Tochter mit Medizin beschäftigt“ fragte Aja zögernd.

„Nein, sie war ein bisschen wie du, immer bereit sich in den nächsten Kampf zu stürzen. Sie wollte immer eine stolze Kriegerin des Stammes sein, ihn beschützen. Sie kam oft mit bösen Verletzungen vom Kampftraining nach Hause und ich musste sie wieder zusammenflicken. Wenn ich sie geschimpft habe hat sie immer nur gelacht und gesagt 'was mich nicht tötet macht mich nur stärker Mutter'.“ Die beiden schwiegen einen Moment, dann fragte Shaha zögernd:

„Warum erzählst du mir nicht ein bisschen von deiner Familie, jener bei der du aufgewachsen bist?“

Aja sah Shaha nachdenklich an, ehe sie ihr zögernd ein bisschen von Morrigan und Jatu erzählte.

„Sie scheinen dich sehr geliebt zu haben“ meinte das weibliche Ratsmitglied behutsam nach dem Aja aufgehört hatte zu erzählen.

„Ja“ meinte die Weißhaarige nur und erhob sich seufzend. „Es wird Zeit, ich muss mich auf den Weg zur Eisebene machen.“

„Pass auf dich auf.“ Aja nickte, holte ihren Bogen und verließ das Lager unbemerkt. Als sie die Eisebene erreichte war Raksha schon dort.

„Du hast den Weg gefunden“ meinte er nur.

„Ich vergesse für gewöhnlich keinen Weg den ich schon einmal gegangen bin“ erwiderte Aja.

„Dann lass uns anfangen. Fürs Erste möchte ich das du mich angreifst, ich muss wissen wie gut oder schlecht du im Nahkampf ohne Waffen bist.“ Raksha nahm eine abwehrende Haltung ein als Aja auch schon vorwärts schnellte und ihn frontal Angriff.

„Was du da machst ist gefährlich“ meinte Raksha während er den Angriff mühelos abwehrte. Zeitgleich schnellte Aja zur Seite und griff erneut an, diesmal aus einer anderen Richtung.

„Schon besser aber viel zu leicht zu durchschauen.“ Aja versuchte es weiter doch Raksha wehrte jeden ihrer Angriffe mit Leichtigkeit ab. Als die Weißhaarige erneut zum Angriff ansetzte bat Raksha sie aufzuhören.

„Ich sagte ja das ich im Nahkampf nicht sehr gut bin“ meinte Aja.

„Das ist so nicht richtig, nur greifst du mich auf eine Art und weiße an wie es ein Schwertkämpfer machen würde.“

„Ich kämpfe für gewöhnlich auch mit Schwertern“ erwiderte Aja stirnrunzelnd.

„Das weiß ich, aber jetzt kämpfst du ohne Waffen in den Händen, du musst versuchen dir das bewusst zu machen. Mit einem Schwert hast du beim Angriff mehr oder weniger einen verlängerten Arm mit dem du mich treffen kannst, ohne nicht, das heißt du musst näher an mich heran um einen Treffer zu erzielen den ich nicht schon auf halbem Weg abwehren kann.“ Der Kalushi ging erneut in eine abwehrende Haltung während Aja ein weiteres Mal auf ihn zu schnellte, doch diesmal achtete sie bewusst darauf jene Distanz die sie sonst mit Schwertern in den Händen automatisch einhielt zu vermeiden, mit Erfolg. Raksha wehrte nach wie vor jeden ihrer Angriffe ab doch bei weitem nicht mehr mit solcher Leichtigkeit wie zuvor.

„Viel besser“ meinte er. „Ich wusste doch das du gar nicht so schlecht im Nahkampf sein würdest.“

„Getroffen hab ich dich trotzdem nicht ein einziges Mal“ erwiderte Aja.

„Wenn das so einfach wäre, wäre ich kein Ausbilder für die jungen Kalushi. Allerdings bin ich überzeugt davon das du mich treffen wirst wenn ich mit dir fertig bin.“

„Meinst du nicht das wir dafür nicht genug Zeit zum trainieren haben?“

„Die Zeit die wir haben ist bei dir völlig ausreichend, glaub mir.“

„Und wie genau soll das funktionieren“ fragte Aja misstrauisch.

„Wir sorgen dafür das du dich im Kampf schneller bewegen kannst denn deine Geschwindigkeit ist dein größter Vorteil.“

„Ich bin nicht schneller wie du, wenn ich überhaupt so schnell bin, wo also soll da ein Vorteil sein?“

„Du kannst sehr viel schneller sein wie ich, dazu musst du nur deine ganze Kraft nutzen statt sie ständig zu unterdrücken.“

„Ich unterdrücke meine Kraft nicht“ erwiderte Aja.

„Doch das tust du, das ist mir bei jeder deiner Bewegungen aufgefallen.“

„Du irrst dich.“

„Ich habe mich bei so etwas noch nie geirrt, deswegen will ich das du die hier anlegst.“ Raksha hob etwas schweres vom Boden auf und ging vor Aja in die Hocke.

„Was machst du da“ fragte sie misstrauisch als Raksha sowohl etwas kaltes über ihrem linken Fuß als auch über ihrem rechten Fuß befestigte.

„Ich hoffe das hält vernünftig“ meinte er und erhob sich wieder. Als Aja ihren Fuß heben wollte fühlte er sich an als wäre er aus Blei.

„Was hast du mir da hin gebunden“ fragte Aja während sie die kalten Dinger abtastete.

„So etwas wie Gewichte“ erwiderte der Kalushi amüsiert über Ajas Misstrauen. „Ich bin mir sicher du bist in der Lage dich trotz der Gewichte genauso schnell zu bewegen wie vorher.“

„Das ist Unfug“ erwiderte die Weißhaarige verärgert.

„Warum probierst du es nicht einfach, na los.“

„Na schön“ erwiderte Aja und attackierte Raksha erneut. Zunächst störten sie die Gewichte doch je länger sie sich damit bewegte um so leichter schienen sie zu werden.

„Das ist doch verrückt“ meinte sie.

„Ist es nicht, ich sagte dir ja du unterdrückst deine Kraft die ganze Zeit auch wenn dir das selbst vielleicht gar nicht bewusst ist.“ Die beiden setzten ihr Training fort und als Raksha meinte das es langsam Zeit wäre zum Lager zurück zu kehren spürte Aja das zusätzliche Gewicht an ihren Beinen überhaupt nicht mehr.

„Morgen machen wir das ganze mit schwereren Gewichten“ meinte der Kalushi während er Aja von den beschwerten Füßen erlöste.

„Das fühlt sich seltsam an“ meinte diese stirnrunzelnd und hob prüfend die Füße welche ihr nun leicht wie eine Feder vorkamen.

„Dann versuch mal schneller zurück im Lager zu sein wie ich“ erwiderte Raksha.

„Du willst ein Wettrennen mit mir machen“ fragte Aja misstrauisch.

„Wenn du es so nennen willst“ erwiderte Raksha sichtlich amüsiert als er auch schon loslief.

„Ich weiß nicht was ich davon halten soll“ murmelte Aja und jagte dem Kalushi hinterher. Bereits einen kurzen Moment später flitzte sie an ihm vorbei und verschwand aus seinem Sichtfeld. Am Lager angekommen musste sie einen ganzen Moment warten bis er zu ihr aufschloss.

„Glaubst du mir jetzt“ fragte er.

„Du bist mit Absicht langsam gelaufen“ erwiderte sie etwas unsicher während sie mit einem Satz über die Holzmauer sprang und lautlos auf der anderen Seite landete. Raksha folgte ihr und meinte:

„Bin ich nicht, du bist nur ein gutes Stück schneller wie ich und du könntest noch weitaus schneller

sein.“

„Na schön, vielleicht hast du recht, zufrieden?“

„Sicher“ erwiderte Raksha mit einem schiefen Grinsen und begleitete Aja zurück zu Shahas Hütte. Kurze Zeit später kehrten die Jäger zurück. Zwei Tage später begann Raksha das eigentliche Training mit Aja in dem er ihr verschiedenste Griffe und Würfe beibrachte die man im Nahkampf einsetzen konnte.

„Mit deiner Schnelligkeit kombiniert bist du in der Lage so auch einen großen Dämon mit bloßer Hand zu töten“ meinte er nachdem er ihr einen Griff gezeigt hatte der auf das Genick des Gegners einwirkte.

„Reicht das aus um dem schwarzen Hirsch das Genick zu brechen“ fragte Aja als die beiden eine kurze Pause einlegten.

„Nur wenn du ihn richtig zu fassen bekommst was durch sein gefährliches Geweih und seinen starken, breiten Hals sehr schwierig bis unmöglich wird.“

„Wie tötet ein Kalushi den schwarzen Hirsch?“

„Hier mit“ meinte Raksha und bewegte nachdenklich seine scharfen Klauen.

„Ich hab keine Klauen“ erwiderte Aja während sie das schwarze Tuch abnahm.

„Wie geht es deinen Augen“ fragte Raksha.

„Es wird langsam besser auch wenn immer noch alles verschwommen ist.“

„Wie lange dauert es noch bis du wieder scharf sehen kannst?“

„Das weiß Hajita nicht mir bleibt also nichts anderes übrig wie abzuwarten.“

„Verstehe“ meinte Raksha während er sich erhob. „Machen wir weiter?“

„Ja“ erwiderte Aja während sie sich ebenfalls erhob und ihr Tuch wieder umband.

„Ich möchte das du mich angreifst und versuchst zu Fall zu bringen“ meinte Raksha.

„Nur wenn du dich diesmal wehrst“ erwiderte Aja.

„Ich weiß nicht ob du schon so weit bist.“

„Dann lass es uns ausprobieren, ich kann besser kämpfen wenn ich weiß das mein Gegner sich wehrt.“

„Ganz sicher?“

„Ja.“

„Na schön“ erwiderte Raksha und ging diesmal in Angriffs – und nicht in Verteidigungsstellung als Aja auch schon vorwärts schnellte.

„Sie ist verdammt schnell geworden“ durchfuhr es Raksha als ihn Aja auch schon erreichte und attackierte. Die ersten Schläge wehrte Raksha wie gewohnt ab, dann ging er selbst zum Angriff über und es entbrannte zwischen den beiden ein bitterer Zweikampf. Plötzlich sprang Aja zurück und griff nicht weiter an.

„Was ist los“ fragte Raksha stirnrunzelnd.

„Du hältst dich zurück“ meinte Aja verärgert.

„Ja, dich zu verletzen ist schließlich nicht mein Ziel.“

„Du erwartest von mir das ich mit aller Kraft gegen dich kämpfe und das kann ich nicht wenn du dich zurückhältst nur um mich nicht zu verletzen. Bei einem echten Kampf wird darauf auch nicht geachtet, also hör auf damit.“

„Aja, ich...“

„Kämpfe mit mir wie du es mit Yama getan hast als ihr euren Übungskampf gemacht habt“ erwiderte die Angesprochene und unterbrach damit den Satz des Kalushi. „Wenn es mir dann gelingt dich zu Fall zu bringen weiß ich das ich wirklich etwas gelernt habe.“ Raksha zögerte einen Moment doch dann nickte er widerwillig und meinte:

„Na schön, ich tue dir den Gefallen, aber ich hoffe dir ist bewusst was das für Konsequenzen haben kann.“

„Das ist mir bewusst, immerhin hab ich es mit einem richtigen Kalushi zu tun.“ Raksha seufzte resignierend ehe er erneut in Angriffsstellung ging. Als ihn Aja dieses Mal attackierte blieb er nicht stehen sondern griff ebenfalls an so das sie nun selbst gezwungen war den Angriff abzuwehren was ihr nur mit einiger Mühe gelang. Gnadenlos attackierte sie der Kalushi weiter und zwang sie dazu alles zu geben.

„Gibst du auf“ knurrte Raksha als es ihm gelang einen sicher schmerzhaften Treffer zu landen welcher Aja ein gutes Stück zurück schleuderte.

„Nein“ erwiderte diese und schnellte erneut vorwärts.

„Sturkopf“ meinte der Kalushi drehte sich blitzschnell und hieb mit aller Kraft zu. Aja gelang es gerade noch die Arme hochzureißen als sie Rakshas Schlag auch schon traf und mit ungeheurer Wucht von den Füßen riss. Der Aufprall war hart und presste der Weißhaarigen sämtliche Luft aus der Lunge. Leicht benommen schnappte sie nach Luft und wälzte sich gerade noch rechtzeitig zur Seite um einem weiteren Treffers Rakshas zu entgehen.

„Na warte“ presste sie mühsam hervor und es gelang ihr immer noch nach Luft schnappend wieder aufzuspringen.

„Gibst du jetzt endlich auf“ fragte Raksha als er Aja nach einem kurzen Schlagabtausch erneut zu Boden krachen ließ.

„Es ist wider meiner Natur aufzugeben“ erwiderte die Weißhaarige keuchend und ging erneut in Angriffsstellung.

„Du bist zäh, das muss ich dir lassen“ knurrte Raksha kopfschüttelnd und griff erneut an. Als er Aja dieses Mal zu Boden krachen ließ blieb sie jedoch schwer keuchend liegen.

„Schluss für heute“ meinte der Kalushi während er vor der am Boden liegenden in die Hocke ging und ihr half in eine sitzende Position zu kommen.

„Ich hatte nicht die geringste Chance gegen dich“ meinte sie nach dem sie sich wieder halbwegs erholt hatte.

„Du wolltest es ja so haben“ meinte der Kalushi mit einem schiefen Grinsen.

„Das probieren wir Morgen gleich noch mal“ erwiderte Aja und erhob sich leicht schwankend.

„Nicht umkippen“ meinte Raksha besorgt.

„Ich kippe nicht um“ erwiderte Aja leicht verärgert während sie sich umwand und zurück Richtung Lager ging.

„Wie Zwillinge“ murmelte Raksha kopfschüttelnd vor sich hin ehe er Aja mit ein paar Sätzen einholte und gemeinsam mit ihr den Rückweg antrat. Fünf Tage später gelang es ihr zum ersten Mal Raksha von den Füßen zu holen.

„Ich bin beeindruckt“ meinte der Kalushi während er wieder aufsprang.

„Ein Zufallstreffer“ erwiderte Aja.

„Mag sein, aber von den Füßen geholt hast du mich trotzdem.“

„Das habe ich.“

„Ich denke es wird Zeit ohne die Gewichte zu kämpfen“ meinte Raksha.

„Das könnte ungemütlich für dich werden“ erwiderte Aja während sie sich derer entledigte.

„Das wird sich zeigen“ erwiderte Raksha als Aja auch schon mit einer ungeheuren Geschwindigkeit auf ihn zu schnellte. Diesmal war es der Kalushi dem es gerade so noch gelang den Angriff abzuwehren doch Aja setzte sofort nach, immer wieder und wieder. Als Raksha ihren nächsten Angriff abwehrte wich Aja blitzschnell zur Seite aus, duckte sich und schlug mit aller Kraft zu. Raksha der den Schlag nicht hatte kommen sehen stieß ein überraschtes, würgendes Geräusch aus und krachte drei Meter weiter hinten zu Boden.

„Alle Achtung, das tat richtig weh“ meinte er mit gegen den Bauch gepresster Hand während er wieder aufstand.

„Tut mir leid“ meinte Aja. „Dir in den Bauch zu schlagen war nicht beabsichtigt, ich hatte damit gerechnet das du den Schlag abfangen würdest...“

„Wenn ich es gekonnt hätte, hätte ich es getan“ erwiderte der Kalushi stirnrunzelnd.

„Was meinst du damit“ fragte Aja etwas verdutzt.

„Du hast dich so schnell bewegt das ich den Schlag nicht habe kommen sehen, das meinte ich damit.“ Aja starrte den Kalushi noch einen Moment mit unergründlicher Miene an ehe sie wieder in Angriffsstellung ging. Es war ungewohnt für sie dass das helle Licht der fluoreszierenden Steine auf der Eisebene nicht mehr störte und ihr keine Schmerzen mehr bereitete. Trotzdem verließ sich Aja lieber auf ihr Gehör als auf ihre Augen und sie hatte festgestellt das dies bei einem Gegner wie Raksha auch sehr sinnvoll war. Er konnte sich trotz seiner Größe ungeheuer Schnell bewegen und außerdem war er stellenweise recht hinterhältig was seine Angriffe betraf.

„Es wird Zeit, wir müssen zurück“ meinte Raksha mit einem Blick nach oben. Aja nickte nur und die beiden kehrten ins Lager zurück.

„Nur noch vier Tage“ meinte Aja mit einem Blick in Richtung Sonnenwald.

„Ja.“

„Glaubst du Yama und ich haben eine Chance gegen die Kalushi aus den anderen Stämmen?“

„Es wird schwierig, aber ja, ich bin davon überzeugt das ihr den Wettstreit gewinnen könnt.“

„Bleibt noch die Frage wie der Stamm darauf reagieren wird das sich unter ihnen eine Halbkalushi befindet in deren Adern das Blut des Stammesgründers fließt.“

„Das ist etwas das mir Sorgen bereitet“ meinte Raksha zögernd.

„Wenn sie mich nach dem Wettstreit hinrichten sollten lässt es sich eben nicht vermeiden.“

„Hör auf so zu reden“ meinte Raksha energisch.

„Du weißt das es geschehen könnte.“

„Hajita wird das nicht zulassen.“

„Kann sie es denn verhindern wenn es die Mehrheit des Stammes von ihr verlangt“ fragte Aja mit ernster Miene.

„Das werden sie nicht“ erwiderte Raksha. „Du hast zu viel für uns getan als das sie das von ihr verlangen würden.“

„Also lautet die Antwort auf meine Frage nein.“

„Aja...“

„Es ist in Ordnung Raksha“ meinte Aja. „Bereits als ich das Düstertal betreten habe bin ich davon ausgegangen es nie wieder zu verlassen. Ganz gleich was also geschieht, ich bin bereit dafür.“ Mit diesen Worten wand sich Aja um und kehrte zu Shahas Hütte zurück während ihr Raksha mit gemischten Gefühlen hinterher sah. Vier Tage später erwachte Aja sehr früh als sie jemand behutsam an der Schulter rüttelte.

„Shaha“ meinte die Weißhaarige etwas benommen als sie die entsprechende Person erkannte.

„Entschuldige das ich dich so früh wecke, aber Hajita will dich sehen.“

„Schon in Ordnung“ erwiderte Aja während sie sich erhob.

„Da du beim Schattentanz mitmachst solltest du das hier anziehen“ meinte Shaha und reichte Aja ein Bündel mit Kleidung. „Sie bietet doch noch ein wenig mehr Schutz wie deine Sachen.“

„Kalushikleidung“ meinte sie stirnrunzelnd.

„Ja. Wir verwenden einen Stoff der weit aus stabiler ist wie Leder.“ Die Weißhaarige seufzte resignierend und zog sich geschwind um.

„Passt wie angegossen“ meinte Shaha lächelnd als sie damit fertig war. Aja betrachtete sich stirnrunzelnd fand die Kleidung aber sehr bequem und ihre Bewegungsfreiheit wurde dadurch auch nicht eingeschränkt.

„Gehen wir“ meinte das weibliche Ratsmitglied und verließ zusammen mit Aja ihre Hütte. Hajita wartete bereits auf die beiden als sie ihr Ziel erreichten.

„Ein ungewohnter Anblick“ meinte Hajita während sie Aja von Kopf bis Fuß musterte. Schließlich wurde sie ernst und meinte:

„Es wird nicht mehr lange dauern bis der Wettstreit beginnt, du hast also jetzt das letzte Mal die Chance es dir anders zu überlegen.“

„Du kennst meine Antwort“ erwiderte Aja. Hajita nickte nur und bat Aja sich zu setzen.

„Bevor der Schattentanz anfängt musst du dich noch mit den Regeln vertraut machen.“

„Ich bin ganz Ohr“ erwiderte die Angesprochene woraufhin die Älteste mit einem leisen Seufzen fortfuhr.

„Es sind Keine Waffen erlaubt, aber das weißt du bereits.“

„Ja.“

„In deinem Fall werden die Wettkampfrichter einen Beweis dafür verlangen das du der Blutlinie Yamuns angehörst.“

„Und wie beweise ich das?“

„Durch dein Blut. Einer der Wettkampfrichter wird dir mit einem speziellen Dolch in die Hand schneiden. Fängt dessen Klinge daraufhin an zu leuchten ist der Beweis erbracht.“

„Ich bin nur zur Hälfte ein Kalushi, was wenn der Dolch nicht leuchtet?“

„Das spielt keine Rolle, er wird leuchten. Des weiteren wird dir und Yama ein Horn überreicht.“

„Ein Horn“ hackte Aja stirnrunzelnd nach.

„Ja. Jedes Team das an dem Wettstreit teil nimmt erhält eines und auch wenn sie gleich aussehen klingt jedes anders wenn man es bläst. Sobald ein Team den schwarzen Hirsch erlegt hat bläst es das Horn womit der Wettkampf endet und der Sieger feststeht.“

„Ich verstehe“ meinte Aja und Hajita fuhr fort.

„Es ist verboten die Vertreter eines anderen Stammes anzugreifen, wer es dennoch tut scheidet automatisch aus dem Wettstreit aus. Dennoch möchte ich dich bitten auf der Hut zu sein. Es wäre nicht das erste Mal das diese Regel verletzt wird und gerade bei dir könnten die anderen Teilnehmer sehr aggressiv reagieren.“

„Gehe ich recht in der Annahme das es auch in den anderen Kalushistämmen als Tabu gilt einen Halbkalushi in die Welt zu setzen?“

„Ja.“

„Gibt es sonst noch etwas auf das ich achten muss?“

„Darauf am Leben zu bleiben wenn ihr dem schwarzen Hirsch entgegen tretet.“

„Ich werde mir Mühe geben“ erwiderte Aja als Raksha eintrat und meinte:

„Es ist soweit.“

„Dann wird es Zeit“ erwiderte Hajita während sich Aja erhob und der Ältesten nach Draußen folgte. Zuvor drückte sie der Weißhaarigen jedoch noch eine kleine, runde Holzdose in die Hand.

„Was ist das?“

„Eine Salbe um Blutungen zu stoppen, ich möchte das du sie mitnimmst auch wenn ich nicht hoffe das du oder Yama sie brauchen werden.“

„Danke“ meinte Aja und steckte die Dose ein. Anschließend folgte sie Hajita Richtung Norden.

Zur selben Zeit blieb Yama gemeinsam mit dem Ältestenrat und einigen Wachen nicht weit vom Sonnenwald entfernt stehen während aus mehreren Richtungen Gruppen von fremden Kalushi auf sie zuschritten.

„Na sie mal einer an“ meinte ein junger Kalushi mit blutroten Haaren dessen Gesicht von einer hässlichen Narbe geziert wurde. „Ich hätte es nicht für möglich gehalten dir noch einmal zu begegnen Yama.“

„Ich freue mich ebenfalls dich wieder zu sehen Ryu“ erwiderte Yama kühl woraufhin der Rotschopf knurrend die Zähne fletschte.

„Benimm dich Bruderherz“ meinte ein weiblicher Kalushi mit ebenso feuerroten Haaren und schlang beschwichtigend die Arme um Ryu. „Du willst doch nicht das man uns disqualifiziert bevor der Spaß überhaupt angefangen hat oder?“

„Nein“ erwiderte der Angesprochene und entspannte sich wieder.

„Wo ist deine Zwillingsschwester“ fragte ein dritter Kalushi der wie Yama weiße Haare hatte wenn gleich diese wesentlich kürzer und nicht ganz so struppig waren. „Ach warte, ich vergaß, sie ist ja tot, ich bitte um Verzeihung.“

„Tar, lass das“ mahnte ein alter grauhaariger Kalushi verärgert. Er wurde von vier weiteren bereits ziemlich alten Kalushi begleitet. Tar warf ihm einen missmutigen Blick zu, schwieg jedoch während weitere Kalushi eintrafen.

„Wo steckt die alte Hajita“ fragte eine kleine, weißhaarige Kalushi an Shaha gerichtet.

„Sie verspätet sich wohl ein wenig“ antwortete statt dessen Ranyu mit finsterer Miene.

„Wie nicht anders zu erwarten“ meinte ein alter, mürrischer Kalushi mit grauen Harren in denen man noch vereinzelte, rote Strähnen sehen konnte.

„Willst du ganz im Ernst alleine beim Wettstreit“ antreten fragte Ryus Schwester amüsiert.

„Wie kommst du darauf das er alleine antritt Yuka“ fragte eine vertraute, kühle Stimme.

„Hajita, du bist spät dran“ begrüßte sie die kleine weißhaarige Kalushi.

„Sag bloß du willst selber am Wettstreit teilnehmen“ meinte Yuka kichernd.

„Nein, ich werde zusammen mit Yama antreten“ mischte sich da Aja ein die soeben mit Raksha hinter Hajita aufgetaucht war.

„Ein Mensch“ zischte Ryu hasserfüllt und schnellte ehe es jemand verhindern konnte auf Aja zu. Dann ging alles sehr schnell: Die Weißhaarige wich blitzschnell zur Seite aus und ehe Ryu wusste wie ihm geschah holte ihn Aja von den Füßen.

„Bruder“ entfuhr es Yuka entsetzt und sie wollte sich auf Aja stürzen doch Yama sprang ihr in den Weg um sie zu stoppen.

„Schluss damit“ donnerte der alte Kalushi mit den roten Strähnen im Haar. „Kommt sofort her, alle beide!“ Yuka stoppte widerwillig ihren Angriff gegen Yama während Ryu knurrend aufsprang und Aja hasserfüllt an funkelte.

„Du auch Ryu!“

„Das ist ein Mensch“ widersprach er zornig. „Unser Gesetz sagt...“

„Ich bin kein Mensch“ unterbrach ihn Aja mit eisiger Stimme. Ein empörtet Raunen ging durch die Reihen der kürzlich eingetroffenen Kalushi doch die kleine weißhaarige brachte sie mit einer barschen Geste alle zum schweigen und meinte:

„Ich glaube du bist uns eine Erklärung schuldig Hajita. Wenn ich mir die Person neben dir ansehe, sehe ich einen Menschen vor mir, aber ein solcher wäre nicht in der Lage gewesen den Angriff eines Kalushi abzuwehren und diesen von den Füßen zu holen.“

„Du hast recht Nara, Aja ist kein Mensch sondern zur Hälfte eine von uns.“

„Ich wusste es“ knurrte Ranyu. „Ich wusste von Anfang an das...“

„Sei still Ranyu“ fuhr ihn Hajita zornig an während einige der Wachen Aja ungläubig anstarrten.

„Das soll wohl ein schlechter Scherz sein“ entfuhr es dem Kalushi mit den roten Strähnen.

„Nein, das ist kein Scherz Baka. Aja ist meine Enkelin und sie wird mit Yama an diesem Wettkampf teilnehmen.“

„Wenn was du sagst wahr ist, ist sie eine Schande für jeden Kalushi der existiert, schlimmer noch es ist Blutsverrat“ entfuhr es Baka empört. „Ich hab zwar von den Gerüchten gehört das Yamun sich mit einer Menschenfrau eingelassen hat, aber ich hätte es niemals für möglich gehalten das sie der Wahrheit entsprechen, man sollte das Halbblut hinrichten und zwar auf der Stelle, so wie es in unserem Gesetz geschrieben steht!“

„Keiner von euch wir Aja anrühren“ knurrte Raksha und stellte sich schützend vor sie.

„Er hat recht“ mischte sich nun Jera und Tanro ein die sich unter den Wachen befand. „Wir lassen nicht zu das ihr jemand auch nur ein Haar krümmt.“

„Wie könnt ihr es wagen dieses Halbblut auch noch zu verteidigen“ brauste Baka auf. „Das ist Hochver...“

„Sei still Baka“ meinte Nara mit scharfer Stimme und unterbrach diesen damit mitten im Wort. Dann wand sie sich an Hajita und meinte mit ernster Stimme:

„Das ist ein schwerwiegender Fall Hajita. Unser oberstes Gesetz verbietet das mischen von

Kalushi – und Menschenblut.“

„Mir ist bewusst das Yamun dieses Gesetz gebrochen hat, doch weder er noch die Menschenfrau sind noch am Leben und was Aja betrifft so wusste sie bis sie Yama schwer verletzt hier her bracht nicht einmal das sie nur zur Hälfte menschlich ist, sie kann also nichts dafür, es wäre falsch sie deswegen zu töten. Hin zu kommt das sie unseren gesamten Stamm gerettet hat als wir von Therim angegriffen wurden und wenn ich mich nicht irre gibt es bei uns auch ein Gesetz das besagt das ein Leben mit einem Leben beglichen wird.“

„Du hast recht, aber dennoch dürfte sie nicht existieren.“

„Sie tut es aber und ich habe sie als meine Enkelin akzeptiert.“

„Das ist doch unerhört“ brauste Baka auf doch Nara brachte ihn erneut zum schweigen und meinte:

„Unserem Gesetz nach obliegt es deiner Verantwortung sie hinzurichten solange sie sich in eurem Gebiet aufhält. Wenn du dich also weigerst es zu tun ist das eure Sache. Sollte sie diesen Wettkampf jedoch überleben und eines unserer Gebiet betreten garantiere ich für nichts.“

„Ich hab nicht vor in eure Gebiete einzudringen“ erwiderte Aja.

„Dann wäre das ja geklärt“ meinte Shaha woraufhin sich Nara an Aja wand und meinte:

„Falls du tatsächlich vorhast an diesem Wettstreit mit zu machen verlangt unser Gesetz einen Blutbeweis.“

„Darüber wurde ich in Kenntnis gesetzt“ erwiderte die Weißhaarige und trat vor Nara welche einen bläulichen Dolch zur Hand nahm.

„Stopp“ mischte sich Yama ein als Aja der kleinen Kalushi die Hand entgegenstreckte. „Verdammt noch mal Aja, du kannst nicht an dem Wettstreit teilnehmen, das ist viel zu gefährlich“ fügte er in der Sprache der Menschen hinzu so das es sie anderen Kalushi nicht verstanden.

„Das ist mir egal“ erwiderte die Angesprochene. „Ich lass dich nicht alleine antreten und du kannst an dieser Entscheidung nicht das geringste ändern, finde dich damit ab.“

„Das werde ich nicht Aja, ich weigere mich mit dir gegen den schwarzen Hirsch zu kämpfen, er würde dich töten!“

„Ich lasse dir keine Wahl Yama“ erwiderte Aja verärgert. „Wenn du dich weigerst gehe ich alleine auf Hirschjagd.“

„Du verdammter Sturkopf!“

„Das liegt in der Familie“ erwiderte Aja nur und bedeutete Nara denn Schnitt zu machen. Fast augenblicklich leuchtete die Klinge des Dolches auf und die kleine Kalushi hielt ihn so hoch das es die anderen alle sehen konnten. Erneut ging ein wildes Raunen von den fremden Kalushi aus, scheinbar hatten einige von ihnen nicht geglaubt das Hajita tatsächlich die Wahrheit gesprochen hatte.

„Ruhe“ meinte Nara erneut mit scharfer Stimme woraufhin es still wurde und sie fuhr fort:

„Unserem Gesetz nach ist jedes Nachkommen eines Stammesgründers berechtigt am Schattentanz teilzunehmen. Folglich bin ich verpflichtet Aja die Teilnahme zu gestatten. Und jetzt, treten bitte alle Stammesvertreter vor damit der Wettstreit den wir seit Jahrzehnten um das Jagdrecht im Sonnenwald veranstalten beginnen kann!“ Aja und Yama traten gleichzeitig mit Yuka und Ryu vor, ihnen folgten Tar und ein ihm sehr ähnlich sehender, aber wesentlich älterer Kalushi mit dem Namen Taron. Zwei weibliche Kalushi mit eisblauen Augen und silbernen, wilden Haaren folgten während die restlichen drei Duos den Kalushi in Yamas Stamm recht ähnlich sahen. Nun traten Baka, Nara und fünf weitere sehr alt wirkende Kalushi vor, jeder von ihnen hielt ein schwarzes, verziertes Horn zum blasen in Händen und überreichten es feierlich einem jedem Team das am Schattentanz teilnahm. Aja und Yama bekamen ihres von Nara welche Aja mit unergründlicher Miene musterte. Anschließend begaben sich alle Kalushi auf ein großes Plateau von wo aus der Wettstreit zu starten schien. Von hier aus wirkte der Sonnenwald riesig und die Teilnehmer stellten sich mit Abstand zu einander am Rand des Plateaus aus.

„Wenn der letzte Sonnenstrahl erlischt, beginnt der Schattentanz“ meinte Nara während sie in Richtung Sonnenwald deutete wo gerade die Sonne unterging. „Mögen die besten Jäger gewinnen.“

„Ihr beide hab keine Chance“ knurrte Ryu der mit seiner Schwester neben Aja und Yama Aufstellung bezogen hatte.

„Das werden wir sehen“ erwiderte Letzteren als der letzte Sonnenstrahl verschwand woraufhin alle Jäger gleichzeitig vom Plateau sprangen und Richtung Sonnenwald rannten wo sie auseinander fächerten und darin verschwanden. Aja folgte Yama zur östlichen Seite des Waldes um ihn zu betreten. Darin angelangt blieben sie erst einmal stehen und lauschten doch die anderen Teams scheinen sich nicht in ihrer nähe zu befinden.

„Das ist gut“ meinte Yama. „Ich bin mir nicht sicher ob sie sich an die Regeln halten was das angreifen der anderen Jäger betrifft, ganz besonders Ryu und Yuka trau ich nicht über den Weg.“

„Gehe ich recht in der Annahme das du schon bei anderen Schattentänzen mit ihnen zu tun hattest?“

„Ja und in dem einen Jahr wo ich mit Yamuna gewann holte er sich die Narbe in seinem Gesicht als der schwarze Hirsch ihn mit seinem Geweih erwischte und anschließend entkam.“

„Gibt es nur einen Hirsch?“

„Nein, aber es gibt nicht viele von ihnen. Deswegen findet der Wettkampf nur alle fünf Jahre statt, das verhindert das wir sie ausrotten.“

„Wo halten sie sich für gewöhnlich auf?“

„Im Herz des Waldes, aber wir müssen vorsichtig sein, es gibt auch Kjashkal und andere gefährliche Geschöpfe hier.“ Aja nickte nur und drang gemeinsam mit Yama weiter ins Waldesinnere vor. Nach zwei Stunden blieb Aja plötzlich stehen und auch Yama hielt lauschend inne.

„Wir bekommen Gesellschaft“ meinte Letzteren leise und beide gingen lautlos hinter einem riesigen Baum in Deckung.

„Warum willst du unbedingt hier entlang gehen“ meinte jemand genervt in der Sprache der Kalushi.

„Yuka“ durchfuhr es Aja welche die Stimme der Rothaarigen sofort erkannte.

„Ich will mir das verdammte Halbblut vorknöpfen“ erwiderte Ryu.

„Das wirst du nicht tun“ zischte seine Schwester und blieb stehen.

„Bist du etwa auf ihrer Seite“ brauste Ryu auf. „Die Göre ist eine verdammte Schande für uns Kalushi und sie und am besten gleich Yamas ganzer Stamm sollten für diesen Blutsverrat hingerichtet werden!“

„Ich bin nicht auf ihrer Seite Bruder, aber wir müssen den verdammten Schattentanz gewinnen und ich hab keine Lust das Risiko einer Disqualifikation einzugehen!“

„Scheiß auf den Schattentanz“ erwiderte Ryu als ihm seine Schwester mit einem hässlichen Klatschen eine Ohrfeige verpasste.

„Wie kannst du es wagen Ryu“ brauste Yuka zornig auf. „Du weißt verdammt genau das unser Stamm Hunger leidet und wir darauf angewiesen sind diesen Wettstreit zu gewinnen als reiß dich gefälligst zusammen und schlucke deine elende Rivalität mit Yama endlich runter!“ Schweigen herrschte ehe Ryu seiner Schwester mürrisch zustimmte und sich die beiden in jene Richtung zurück zogen aus der sie gekommen waren. Yama kochte vor Wut über die Worte Ryus doch Aja legte ihm beschwichtigend die Hand auf die Schulter und bedeutete ihm den Weg ins Waldesinnere fortzusetzen.

„Was ist los“ fragte Yama als Aja die nächsten drei Stunden kein Wort sagte und ausschließlich darauf konzentriere eine Spur des schwarzen Hirsches zu finden.

„Gar nichts“ erwiderte sie nur als Yama sie an der Schulter packte und zu sich herum zog.

„Du lügst“ meinte er. „Sag schon, was ist los.“ Aja zögerte einen Moment dann meinte sie:

„Ich wusste nicht das die Existenz anderer Kalushistämme genauso vom Sieg dieses Wettstreites abhängt wie es bei deinem Stamm der Fall ist.“

„Aja, du...“

„Schon in Ordnung“ erwiderte Letzteren und unterbrach damit Yamas Satz. „Lass uns weiter suchen.“ Nach einer Weile ging Yama in die Hocke und untersuchte eine recht frische Spur am Boden.

„Was ist“ fragte Aja während sie neben Yama stehen blieb und die Spuren betrachtete.

„Kjashkalspuren“ meinte Yama besorgt. „Und sie sind frisch.“

„Nicht nur das“ erwiderte Aja die den Spuren lautlos durch ein Gestrüpp folgte. „Da sind auch die Spuren von zwei Kalushi, männlich und weiblich.

„Ryu und Yuka und der Kjashkal scheint ihnen in einigem Abstand zu folgen.“

„Wir müssen sie warnen“ erwiderte Aja während sie sich erhob.

„Sie sind unsere Gegner und einer von den beiden war vor drei Stunden noch fest entschlossen dich zu töten, warum zum Henker willst du sie warnen?“

„Es sind Kalushi Yama, auch wenn sie zu einem anderen Stamm gehören.“

„Das ist doch Irrsinn Aja! Mag ja sein das sie Kalushi sind, aber wenn wir ihnen folgen gehen wir das Risiko ein auf den Kjashkal zu stoßen und du bist nicht einmal bewaffnet!“

„Ich hab zwei Wochen lang bis zum umfallen mit Raksha für den Schattentanz trainiert, ich brauche keine Waffen wenn du mir mit deinen Klauen hilfst das Biest zu töten sollten wir ihm begegnen.“

„Raksha hat dich...“

„Ja“ erwiderte Aja und unterbrach damit den Satz des Kalushi während sie ihm die Knochenplatten an ihrem Hals zeigte die man ihr angelegt hatten. „Ich bin nicht mehr ganz so Schutzlos wie du denkst.“

„Deswegen also der Streit den du partout nicht zu beenden bereit warst“ fragte Yama.

„Ja denn hättest du gewusst das ich vorhabe am Schattentanz teilzunehmen hättest du es mit allen Mitteln verhindert. Ich musste also eine Möglichkeit finden dir aus dem Weg zu gehen und ich hoffe du verzeihst mir das irgendwann.“

„Du bist der größte und dümmste Sturkopf der mir je begegnet ist, weißt du das“ erwiderte Yama kopfschüttelnd.

„Von mir aus, hilfst du mir jetzt die beiden zu warnen oder nicht?“ Der Kalushi seufzte leise und stimmte schließlich resignierend zu woraufhin sie sich auf die suche nach Ryu und Yuka machten.

Letzteren blieb soeben auf einer großen Lichtung stehen.

„Was ist los“ fragte Ryu seine Schwester.

„Ich werde das Gefühl nicht los das wir verfolgt werden.“

„Das bildest du dir bestimmt nur ein, ich kann nichts hören was nach Gefahr klingt.“

„Du weißt das ich für so etwas ein gutes Gespür habe und ich sage dir irgend etwas folgt uns!“

„Na schön, dann lass uns ein Stück zurück gehen und nachsehen“ erwiderte Ryu seufzend und verschwand in jenem Gestrüpp aus dem sie wenige Minuten zuvor gekommen waren.

„Warte“ rief Yuka erschrocken und folgte ihrem Bruder so schnell sie konnte.

„Siehst du, hier ist nirgends etwas“ meinte er nach einer Weile als sie eine zweite Lichtung erreichten. „Du hast es dir also nur...“ Ein lautes, ohrenbetäubendes Brüllen brachte Ryu mitten im Satz zum schweigen und nicht weit vor ihnen riss irgend etwas großes einen kleinen Baum um und bahnte sich geradewegs einen Weg auf die beiden zu.

„Bei den Göttern“ entfuhr es Yuka entsetzt.

„Ein Kjashkal“ entfuhr es Ryu. „Lauf, schnell!“ Die beiden wirbelten herum und jagten so schnell sie ihre Füße trugen los als das brüllende Biest auch schon mit einem gewaltigen Satz auf der Lichtung landete und augenblicklich die Verfolgung aufnahm.

„Er holt auf, schneller“ rief Ryu entsetzt während er und seine Schwester mit einem Satz über einen umgestürzten Baum hinweg sprangen. Ein kurzen Moment später sagte ihm ein hässliches, krachendes Geräusch das ihr Verfolger besagten Baumstamm soeben einfach durchbrochen hatte.

„Er wird uns einholen“ rief Yuka von Panik erfüllt als sie mit einem schmerzerfüllten Laut an einer herausstehenden Wurzel hängen blieb und stürzte.

„Yuka“ rief ihr Bruder entsetzt während er eine Vollbremsung hinlegte und zu der am Boden liegenden zurück rannte. Als er sie soeben wieder auf die Beine ziehen wollte durchbrach der Kjashkal das Gebüsch hinter ihnen und blieb triumphierend brüllend keine drei Meter hinter ihnen stehen. Dann scharrte er zähnefletschend seine Klauen über dem Boden und duckte sich bereit sich seine Beute zu schnappen. Ryu stellte sich schützend vor seine Schwester welche endlich wieder auf die Beine gekommen war und das Biest wie gelähmt anstarrte.

„Lauf Yuka, na los“ rief Ryu energisch ohne den Kjashkal auch nur eine Sekunde aus den Augen zu lassen welcher langsam näher kam.

„Ich lass dich hier nicht alleine“ erwiderte seine Schwester die sich wieder halbwegs gefasst hatte.

„Du wirst tun was ich dir sagen“ widersprach Ryu und schnellte knurrend auf den Kjashkal zu.

„Bruder nein“ entfuhr es Yuka entsetzt als der Kjashkal brüllend seinen massigen Schädel senkte und den heran preschenden Kalushi mit solcher Wucht rammte das er gut vier Meter durch die Luft segelte und rücklings gegen einen alten Baum kracht.

„Verschwinde endlich Yuka“ presste er mit vor Schmerz verzerrter Stimme hervor während er schwankend wieder auf die Beine kam. „Na los!“ Zeitgleich stürmte der Kjashkal auf den angeschlagenen Kalushi zu und Yuka landete knurrend mit einem Satz auf dem Rücken des Biestes.

„Was tust du“ brüllte Ryu mit panischer Stimme als sich der Kjashkal aufbäumte und dessen Schwester in hohem Bogen abwarf ehe es ihr gelang die scharfen Klauen in dessen Genick zu versenken. Instinktiv rollte sich der weibliche Kalushi in der Luft zusammen, dennoch war der Aufprall so hart das sie zunächst benommen liegen blieb.

„Lass sie in Ruhe“ brüllte Ryu entsetzt und stürmte auf den brüllenden Kjashkal zu welcher sich soeben auf die am Boden liegende stürzen wollte. Das Biest registrierte den heran stürmenden Angreifer, legte eine Vollbremsung hin und schlug brüllend mit seiner von scharfen Klauen bestückten Pranke zu..

„Ryu“ schrie seine Schwester entsetzt als sie sah wie der Kjashkal ihren Bruder voll an der rechten Schulter erwischte und ihm mit dem Treffer drei Meter weiter zu Boden krachen ließ. Als sich das Biest zum Sprung duckte um Ryu den Gnadenstoß zu geben brachen Aja und Yama durch das Dickicht und schnellten auf den Kjashkal zu.

„Fang mich wenn du kannst“ zischte Aja und lenkte die Aufmerksamkeit des Biestes auf sich während Yama ihm mit einem gewaltigen Satz auf den Rücken sprang und seine Klauen tief im Genick des Ungetüms versenkte welches daraufhin von Schmerzen gepeinigt aufbrüllte und sich aufbäumte doch Yama hatte damit gerechnet und es gelang ihm oben zu bleiben.

„Ausgerechnet ihr“ entfuhr es Ryu während seine Schwester wieder auf die Beine kam und auf die linke Seite des Kjashkals zustürmte welcher außer sich vor Schmerzen immer wieder nach Aja schlug die den Angriffen jedoch blitzschnell auswich. Auch Ryu gelang es wieder auf die Beine zu kommen und er rammte den Kjashkal mit aller Kraft so das er brüllend das Gleichgewicht verlor und krachend zu Boden ging. Yama ließ augenblicklich vom Genick des Biestes ab um sich mit einem gewaltigen Satz in Sicherheit zu bringen. Während der Kjashkal wie wild um sich schlug und wieder versuchte auf die Beine zu kommen sprangen Aja und Yuka auf ihn und packten ihn an seinen Hörnern um dessen Kopf mit aller Kraft nach hinten zu biegen so das die Kehle frei lag.

„Jetzt“ rief Aja woraufhin Yama von rechts und Ryu von links auf das tobende Biest zu schnellten und ihm mit ihren Klauen die Kehle zerfetzten. Das Biest zuckte noch ein paar mal, dann lag es still und Aja landete mit einem Satz leicht keuchend neben Yama.

„Ryu“ entfuhr es Yuka erschrocken als dieser mit einem leisen Stöhnen in die Knie ging und seine Hand gegen die verletzte und stark blutende Schulter presste.

„Warum“ presste er hervor während seine Schwester ein Stück von ihrer Kleidung abriss um die Wunde notdürftig zu versorgen. „Warum habt ihr das getan, wir sind Feinde.“

„Ihr seit Kalushi, das ist Grund genug, zumindest für mich“ erwiderte Aja während sie Yuka die Holzdose zuwarf die ihr Hajita gegeben hatte. „Das sollte die Blutung stoppen.“ Mit diesen Worten wand sich Aja um verschwand im Gestrüpp der Lichtung, Yama folgte ihr.

„Das hätte trotzdem schief gehen können“ meinte er in ernstem Ton zu Aja.

„Das ist mir bewusst, aber das ist nun mal meine Art und daran wird sich niemals etwas ändern.“ Yama seufzte nur und die beiden machten sich erneut auf den Weg ins Herz des Waldes.

„Der Morgen bricht bald an“ meinte Yama einige Stunden später mit einem Blick nach oben. „Wir sollten eine kurze Rast einlegen.“

„Sind wir noch weit vom Herz des Waldes entfernt“ fragte Aja während sie sich auf einer breiten Wurzel niederließ und Yama ein kleines Feuer entzündete um den Hasen darüber zu braten welchen sie eine Stunde zu vor gefangen hatten.

„Nein, es ist nicht mehr weit aber das Herz des Waldes ist riesig und gefährlich. Dort kann es uns passieren das wir auf eine ganze Gruppe von Kjashkal stoßen.“

„Das wäre ungesund“ erwiderte Aja ehe sie sich erhob und an einem der Bäume hoch kletterte. Es dauerte nicht lange bis sie mit einem großen Blatt zurückkehrte in dem sich Wasser angesammelt hatte. Sie trank davon einen Schluck und reichte es Yama welcher gerade den Hasen wendete. Nicht weit von den beiden entfernt huschten zwei Füchse vorbei und ein Raubvogel kreischte weit über ihnen auf der suche nach geeigneter Beute.

„Vermisst du deinen Akuma“ fragte Yama als Aja gedankenversunken das Blätterdach des Waldes betrachtete.

„Manchmal, aber ich weiß das er in guten Händen ist.“ Yama nickte schweigend während er den Hasen vom Feuer nahm und mit Hilfe seiner Klauen zerlegte.

„Hier“ meinte er während er Aja die eine Hälfte reichte. Anschließend löschte er sorgfältig das Feuer und vergrub dessen verbrannten Überreste.

„Wäre die Barriere nicht gäbe es keinen Grund den Schattentanz zu veranstalten“ meinte Aja nachdenklich während sie aß und an Taries Worte denken musste.

„Sie ist aber da und wird niemals verschwinden“ erwiderte Yama stirnrunzelnd.

„Wenn man sie zerstört ist sie nicht mehr da.“

„Wie soll das gehen?“

„Mit Aetherlux“ erwiderte Aja während sie sich erhob und ihren Weg fortsetzte. Yama sah ihr nachdenklich hinterher ehe er ihr folgte. Kurze zeit später wurde das Dickicht immer dichter und der Boden weich und matschig. Auch die Bäume veränderten sich schließlich. Während Aja und Yama bisher nur an vereinzelten, sehr alten Bäumen vorbei gekommen waren schien es hier nur noch solche zu geben.

„Wir sind da“ meinte Yama nach dem er sich durch ein besonders dichtes Gestrüpp gezwängt hatte. Aja tauchte neben ihm auf und blickte fasziniert auf das was vor ihnen lag.

„So etwas hab ich noch nie gesehen“ meinte sie. Vor den beiden lag eine Lichtung so weit das Auge reichte. Ein gewaltiges Felsmassiv thronte in dessen Mitte und ein laut tosender Wasserfall stürzte von diesem herab und ergoss sich in einen riesigen Fluss. Etliche Rehe tranken von dem Wasser, doch plötzlich sprangen sie in heller Panik auseinander und suchten Schutz im Dickicht welches die riesige Lichtung umgab. Wenige Sekunden später wusste Aja auch warum sie alle davon gestürmt waren.

„Kjashkal und davon gleich fünf Stück“ meinte Yama während er beobachtete wie die riesigen Ungetüme ans Wasser gingen um gierig ihren Durst zu stillen.

„Vielleicht sollten wir verschwinden ehe sie noch auf uns aufmerksam werden“ meinte Aja und Yama zog sich nickend mit ihr zurück.

„Kommen die schwarzen Hirsche auch hier her um zu trinken“ fragte Aja während sie die Lichtung lautlos umrundeten.

„Ja, aber sich dort mit einem von ihnen anzulegen wäre reinster Selbstmord auf Grund der Kjashkal die es hier in großer Zahl gibt. Der schwarze Hirsch alleine ist schon ein tödlicher Gegner, ich will mir gar nicht ausmalen was geschehen würde sollte gleichzeitig noch eines oder gar mehrere dieser Biester auftauchen. Wenn wir auch nur die geringste Chance haben wollen den Schattentanz zu gewinnen müssen wir einen schwarzen Hirsch abseits des Flusses aufstöbern und ihn in die Enge treiben so das er sich einem Kampf stellt.“

„Dann lass uns nach einem suchen“ erwiderte Aja und schlug einen Weg ein der ein Stück vom Fluss wegführte. Zwei mal mussten sie lautlos in Deckung gehen weil es nicht weit von ihnen im Gebüsch bedrohlich knackte als sich Kjashkal ihren Weg bahnten auf der Suche nach geeigneter Beute. Schließlich blieb Aja abrupt stehen und ging neben einem kleinen, dornigen Strauch in die Hocke.

„Yama“ meinte sie leise worauf hin dieser neben ihr auftauchte und sich ansah was diese entdeckt hatte, nämlich einen riesigen Hufabdruck im weichen Boden.

„Sag mir das es das ist wofür ich es halte.“ Yama nickte wortlos während er nach weiteren Spuren suchte.

„Der schwarze Hirsch war sehr vorsichtig“ meinte er als sie außer dem einen Abdruck keine weitere Spur fanden. „Aber das passt zu der Intelligenz dieser Geschöpfe.“ Nach einer halben Stunde erfolgloser Suche resignierten die beiden fürs erste und begaben sich lautlos in jene Richtung in welche der eine Hufabdruck gezeigt hatte. Plötzlich bedeutete Yama Aja stehen zu bleiben und keinen Mucks von sich zu geben. Letzteren nickte wortlos als sie sah was Yamas Aufmerksamkeit erregt hatte: Etwa zwanzig Meter vor ihnen bewegte sich eine riesige, schwarze Gestalt lautlos durch das Dickicht. Aja kniff die Augen zusammen und erkannte das es sich um eine schwarze Hirschkuh handelte welche nun lauschend in ihre Richtung sah und schließlich mit zwei gewaltigen Sätzen aus ihrem Sichtfeld verschwand.

„Das war ein Weibchen“ meinte Yama leise. „Das bedeutet das Männchen kann nicht weit weg sein und ist vermutlich sehr, sehr wachsam, wir müssen aufpassen.“ Aja nickte nur und folgte Yama lautlos in jene Richtung in der die schwarze Hirschkuh verschwunden war.

„Da vorne“ flüsterte Yama nach einer halben Stunde und deutete auf eine nicht weit entfernte Lichtung wo die riesige Hirschkuh gemeinsam mit zwei Jungtieren vom saftigen Moos fraß. Da registrierte Aja ein leises Geräusch hinter sich.

„Yama, hinter uns“ rief sie erschrockenen als mit ein zorniges Brüllen und donnernden Hufen eine riesige, schwarze Gestalt aus dem Dickicht brach und die beiden mit gesenktem Geweih attackierte. Aja und Yama gelang es gerade noch rechtzeitig zur Seite zu hechten während die Hirschkuh und ihre Jungtiere in panischer Angst die Flucht ergriffen.

„Zur Lichtung“ rief Yama während er einem erneuten Angriff des schwarzen Hirsches nur haarscharf ausweichen konnte und los rannte. Auf der Lichtung angelangt fächerten Aja und Yama auseinander und mussten nicht lange auf ihren zornigen Verfolger warten.

„Raksha hat mit der Größe dieser Biester nicht übertrieben“ meinte Aja während der Hirsch schnaubend und mit gesenktem Geweih näher kam. Ein flüchtiger Blick genügte Aja um zu erkennen das sie diesem Tier mit ihrer Größe nur ganz knapp bis über die langen von Muskeln strotzenden Beinen reichte während dessen Hufe größer als ihr ganzer Kopf waren. Die Augen des Hirsches waren blutrot und dessen Geweihe so massiv das er sie damit ohne weiteres aufspießen und dabei in zwei Teile zerlegen könnte. Jeder Schritt des schwarzen Hirsches ließ den Boden unter Yamas und Ajas Füßen leicht erzittern und dabei bewegte er sich gerade nur sehr langsam.

„Und wie genau sollen wir dieses riesige Vieh nun töten“ fragte Aja ohne den Hirsch welcher die beiden langsam umrundete aus den Augen zu lassen.

„Die einzige Möglichkeit ist es ihm das Genick zu brechen denn an seine Kehle komm ich nicht heran ohne das er mich vorher mit seinem Geweih aufspießt.“

„Sein Genick ist sehr stark, ich bezweifele das es uns gelingt es ihm einfach so zu brechen es sei denn es wäre gestreckt...“

„Das ist es nur in dem Moment wo er seinen Kopf senkt um anzugreifen“ erwiderte Yama als sich der schwarze Hirsch brüllend aufbäumte und anschließend mit donnernden Hufen auf Aja zu stürmte.

„Pass auf“ rief Yama entsetzt und Aja schaffte es gerade noch zur Seite zu hechten doch der Hirsch legte lediglich eine Vollbremsung hin und stürmte sofort erneut auf sie zu.

„Er ist auf mich fixiert“ rief Aja während sie immer wieder den tödlichen Geweihstößen und Huftritten des Hirsches auswich. „Versuch an sein Genick heran zu kommen!“ Ohne länger nachzudenken versuchte der Kalushi sein Glück doch der Hirsch schien das Vorhaben der beiden zu durchschauen und wirbelte mit gesenktem Geweih herum um nun Yama zu attackieren.

„Verflucht noch mal“ entfuhr es Aja und sie sprang mit einem gewaltigen Satz auf den Rücken des Hirsches wo sie ihn von oben am Geweih packte und mit aller Kraft daran zog.

„Aja“ brüllte Yama entsetzt als sich der schwarze Hirsch zornig brüllend aufbäumte und versuchte die Weißhaarige mit aller Gewalt abzuschütteln.

„Die Kehle“ presste Aja mit vor Anstrengung verzerrtem Gesicht hervor während sie ihr ganzes Gewicht nutzte um den Kopf des sich wie wild gebärenden Hirsches noch weiter zurück zu biegen. Yama schnellte vorwärts und sprang seitlich am schwarzen Hirsch hinauf um seine Klauen in dessen Kehle zu vergraben doch genau in dem Moment wo er zuschlagen wollte machte dieser einen gewaltigen Satz nach vorne und schleuderte Yama damit von sich weg. Dann ging alles sehr schnell: Statt nach dem am Boden liegenden zu treten preschte der schwarze Hirsch tobend vorwärts und stürmte mit einer ungeheuren Geschwindigkeit auf einen riesigen Baum zu. Kurz bevor er ihn jedoch erreichte legte das Ungetüm eine Vollbremsung hin wodurch Aja den Halt verlor und in hohem Bogen mit dem Rücken gegen den Baum geschleudert wurde. Der Aufprall war schmerzhaft und obgleich die Knochenplatten an ihrem Rücken verhinderten das sie sich das Rückgrat brach rutschte sie mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht am Stamm herab und blieb benommen auf dem Waldboden liegen.

„Aja“ brüllte Yama und rannte los so schnell ihn seine Füße trugen. Der Hirsch welcher sich soeben aufbäumte um die am Boden liegende mit seinen Hufen zu zertrampeln registrierte den sich nähernden Angreifer und drehte sich auf zwei Hufen stehend um ehe er einen regelrechten Bocksprung nach vorne vollführte. Yama erkannte die Gefahr doch er konnte den nun heran sausenden Hufen nicht mehr ausweichen. Um seinen Oberkörper zu schützen riss er die gepanzerten Arme hoch und wurde durch die Wucht des Aufpralls fast zehn Meter durch die Luft geschleudert ehe er mit seinem Schädel gegen einen Baum krachte und benommen liegenblieb. Durch einen trüben Schleier registrierte er den schwarzen Hirsch welcher langsam auf ihn zu schritt, ehe er mit einem leisen Stöhnen das Bewusstsein verlor.

„Wage es ja nicht du schwarzes Ungetüm“ rief Aja welche sich schwankend wieder erhob hatte und dem schwarzen Hirsch soeben einen Stein an den massiven Schädel knallte welchen sie vom Waldboden aufgehoben hatte. Das Biest drehte sich mit einem zornigen Schnauben um und stürmte mit gesenktem Geweih auf sie zu.

„So ist es gut“ meinte Aja während sie reglos vor dem Baum stehen blieb gegen den sie kurz zuvor geschleudert worden war. Kurz bevor sie der Hirsch erreichte sprang Aja zur Seite doch nicht weit genug so das der Hirsch sie mit den äußeren Spitzen seines Geweihes am Bauch erwischte während der Rest seines Geweihes mit einem ohrenbetäubenden krachen den Baum traf und dabei dessen Stamm so schwer beschädigte das dieser krachend und berstend umknickte. Aja hechtete mit einem Hechtsprung aus dem Gefahrenbereich und sah nur noch wie der gewaltige Stamm den vor Schmerzen auf brüllenden Hirsch unter sich begrub und am Boden festnagelte. Als Aja wieder aufstand durchfuhr sie ein brennender Schmerz und sie presste fluchend ihre Hand auf die tiefe Verletzung welche das Geweih des Hirsches verursacht hatte. Warmes Blut rann ihr über die Hand und sie riss ein Stück ihrer Kleidung an um die Wunde notdürftig zu verbinden. Hinter ihr brüllte der schwarze Hirsch erneut auf doch es gelang ihm nicht sich zu befreien. Aja war jedoch bewusst das sich das bei der Kraft des Ungetüms schnell ändern konnte woraufhin sie so schnell sie ihre Füße trugen zur reglosen Gestalt Yamas rannte und neben ihm auf die Knie viel.

„Yama, komm schon, wach auf“ meinte sie besorgt während sie ihn an der Schulter rüttelte. Nach einer Weile regte sich der Kalushi mit einem leisen Stöhnen und setzte sich benommen und mit Ajas Hilfe auf. Er hatte eine blutende Wunde am Kopf doch ansonsten schien er zu Ajas Erleichterung unverletzt zu sein. Da ertönte ein ohrenbetäubendes Krachen und Aja wirbelte böses ahnend herum. Soeben war es dem schwarzen Hirsch gelungen sich zu befreien und er starrte Aja und Yama zornig schnaubend an doch als er auf die beiden zustürzen wollte knickte sein eines Bein kraftlos ein.

„Ich weiß nicht wie du das gemacht hast aber der Hirsch scheint schwer angeschlagen zu sein, eine bessere Chance ihn zu töten bekommen wir nicht“ meinte Yama der nun auch die letzte Benommenheit abgeschüttelt hatte und sich angriffsbereit machte.

„Da gebe ich dir recht“ meinte Aja während sie frontal auf den Hirsch zu schnellte um seine Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen. Der Hirsch senkte seinen Schädel um die heran stürmende Aja aufzuspießen als Yama an seiner Seite auftauchte und mit einem Satz auf dessen Rücken sprang und mit aller Kraft in das Genick des Tieres schlug. Ein hässliches Knirschen gefolgt von einem erstickten Schmerzensschrei des Hirsches ertönten als das riesige Tier vorne einknickte und schließlich zur Seite kippte. Blut rann aus dem Maul des Tieres während dessen Blick brach. Der Hirsch zuckte noch zwei Mal kurz, doch dann lag er still.

„Wir haben es geschafft“ meinte Aja die diese Begebenheit noch gar nicht richtig fassen konnte. Da viel Yama das getrocknete Blut an Ajas Hand auf und er fragte erschrocken ob sie verletzt sei.

„Nein“ log die Weißhaarige. „Aber sollten wir nicht in das Horn blasen das dir die alte Kalushi gegeben hat?“ Yama musterte Aja noch einen Moment besorgt ehe er nickte und meinte:

„Halt dir besser die Ohren zu.“ Die Weißhaarige musterte Yama stirnrunzelnd ehe sie tat was er vorschlug woraufhin Yama mit aller Kraft in das Horn blies. Ein dumpfer und ohrenbetäubender Ton erscholl und Aja stieß trotz das sie ihre Ohren zu hielt einen unterdrückten Schmerzensschrei denn sie hatte das Gefühl als würde es ihr Trommelfell zerreißen.

„Alles okay“ fragte Yama erschrocken.

„Ja verdammt“ meinte Aja leicht verärgert. „Was zum Henker ist das für ein Horn?“

„Eines das man im ganzen Wald und auch noch außerhalb hört, sobald eines von den sieben ertönt ist der Wettstreit zu Ende. Das einzige was wir jetzt noch tun müssen ist das Herz des schwarzen Hirsches zu Nara und den anderen Wettkampfrichtern zu bringen um zu beweisen das wir ihn tatsächlich erlegt haben.“

„Na dann los“ meinte Aja. Yama nickte nur und umrundete den toten Hirsch einmal so das er an dessen Brustkorb heran kam. Mit einiger Anstrengung gelang es ihm mit seinen Klauen die starken Knochen auseinander zu biegen und dem Hirsch das noch warme Herz zu entnehmen. Anschließend riss Yama ein Stück seiner Kleidung ab und wickelte das Organ darin ein ehe er meinte:

„Und jetzt nichts wie weg hier, der tote Hirsch wird schon bald etliche Kjashkal hier auf diese Lichtung locken.“ Aja nickte nur und die beiden verschwanden lautlos im Dickicht um sich auf den Rückweg zu machen.

Zur selben Zeit herrschte helle Aufregung an der Grenze zum Sonnenwald.

„Das Horn ist erschollen, der Schattentanz ist zu Ende“ meinte Nara während sie sich zu Hajita umwand. „Wie mir scheint muss ich deinem Stamm gratulieren, vorausgesetzt natürlich Yama und Aja bringen uns tatsächlich das Herz eines schwarzen Hirsches.“

„Das werden sie“ erwiderte Hajita.

„Abwarten“ knurrte Baka verärgert. „Noch sind sie nicht hier und ich für meinen Teil glaube nicht das es ihm und dem Halbblut wirklich gelungen ist eines dieser Biester zu erlegen!“

„Ich glaube Ihr unterschätzt Aja ganz gewaltig“ warf Raksha amüsiert ein. „Es ist noch gar nicht allzu lange her da hat sie alleine einen Kjashkal getötet. Folglich hege ich nicht den geringsten Zweifel daran das sie und Yama bald mit dem Herz hier eintreffen werden.“

„Du scheinst ja viel von der Göre zu halten“ knurrte Baka gereizt. „Hoffentlich enttäuscht sie dich nicht.“

„Das wird sie nicht“ erwiderte Raksha und es kehrte wieder Ruhe unter den Kalushi ein. Einige Stunden später kehrten die ersten Jäger die am Schattentanz teilgenommen hatten mit leeren Händen zurück.“

„Die beiden lassen sich ja ganz schön Zeit“ meinte Baka als die Sonne langsam unterging.

„Wenn ich mich nicht irre fehlen Ryu und Yuka ebenfalls noch“ erwiderte Hajita kühl woraufhin Baka ihr einen zornigen Blick zu warf ohne jedoch etwas zu erwidern.

„Da sind sie“ meinte Shaha plötzlich als Aja und Yama fast zeitgleich mit Ryu und Yuka am Rand des Sonnenwaldes auftauchten und direkt auf Nara zu gingen.

„Ihr seit spät dran“ meinte sie als die beiden vor ihr stehen blieben.

„Wir wurden aufgehalten“ erwiderte Yama während er der kleinen Kalushi das Herz des schwarzen Hirsches reichte. Diese hielt es hoch so das es alle sehen konnten ehe sie Yama und Aja offiziell zu den Siegern des Schattentanzes ernannte.

„Meinen Respekt“meinte sie während Ryu und Yuka leicht Geknickt bei den anderen Jägern stehen blieben. „Ich hätte nie damit gerechnet das ausgerechnet ihr beide dieses Jahr als Sieger hervorgehen würdet.“ Dann wand sich Nara zu Hajita um und meinte so das es alle hören konnten:

„Hier mit erteile ich Kraft des mir verliehenen Amtes dem Stamm Yamuns für die nächsten fünf Jahre das Jagdrecht im Sonnenwald! Außerdem löse ich offiziell die hier bestehende Versammlung auf und schicke alle Kalushi auf den Weg zurück zu ihren Stämmen.“ Ohne weitere Worte zu verlieren machten sich jene Kalushi die nicht dem Stamm Hajitas angehörten auf den Heimweg während Aja und Yama auf Hajitas Anweisung hin vor den Ältestenrat traten.

„Euer Sieg beim Schattentanz sichert dem Stamm die Existenz für die nächsten Jahre, wir stehen tief in eurer Schuld“ meinte Neya. „Ganz besonders in deiner“ fügte sie noch an Aja gerichtet hinzu und sowohl Neri als auch Amun und Shaha nickten zustimmend.“ Dann wand sich Hajita an die beiden und bat sie mit Raksha zurück ins Lager zu gehen und die Vorbereitung für die Siegeszeremonie zu treffen.

„Was für eine Zeremonie“ fragte Aja misstrauisch.

„Das siehst du dann schon“ erwiderte Raksha ehe er Aja und Yama mit sanfter Gewalt Richtung Lager bugsierte. Tanro, Jera und die anderen Wachen schlossen sich ihnen an. Nur der Ältestenrat blieb zurück und Ranyu meinte knurrend:

„Wir schulden der verdammten Göre gar nichts! Habt ihr etwa schon vergessen was sie ist? Man sollte sie hinrichten statt ihr zu danken!“

„Schweig“ knurrte Hajita mit funkelndem Blick. „Aja mag nur zur Hälfte ein Kalushi sein aber sie hat sich mit dem was sie alles für uns getan hat das Recht verdient begnadigt zu werden!“

„Mehr noch“ meldete sich nun Shaha zu Wort. „Mit dem töten des Kjashkals und dem erlegen des schwarzen Hirsches hat sie die Jagdprüfung gleich zweimal bestanden die jedem jungen Kalushi auferlegt wird um als vollwertiges Stammesmitglied aufgenommen zu werden!“

„Das glaube ich nicht“ brauste Ranyu empört auf. „Ihr wollt sie allen Ernstes in unserem Stamm aufnehmen?! Sie wurde durch Blutsverrat geboren und ist eine Schande für jeden Kalushi, ich weigere mich sie als eine der unseren zu akzeptieren!“

„Ihre Aufnahme in den Stamm hast du nicht zu entscheiden“ erwiderte Hajita kühl.

„Ohne eine einstimmige Entscheidung des Rates kannst du ihre Aufnahme nicht durchführen“ erwiderte Ranyu zornig. „Und ich stimme definitiv für nein!“

„Wir können sie auch ohne eine einstimmige Entscheidung des Ältestenrates aufnehmen“ mischte sich da Shaha ein. „Dazu muss sich nur die Mehrheit des Rates und die Mehrheit des restlichen Stammes für ein ja stimmen.“

„Und du bildest dir ernst Haft ein die Mehrheit des Rates und des Stammes ist dafür wenn sie erst wissen wer und was die Göre ist“ erwiderte Ranyu eisig.

„Wir werden es auf einen Versuch ankommen lassen“ meinte Hajita. Dann wand sie sich an die restlichen Ratsmitglieder und fragte:

„Wer aus dem Ältestenrates für eine Aufnahme von Aja in unseren Stamm ist hebe die Hand.“

„Wie könnt ihr nur“ knurrte Ranyu zornig als alle bis auf ihn die Hand hoben.“

„Die Antwort des Rates ist schon mal eindeutig“ meinte Hajita woraufhin sich Ranyu außer sich vor Wut umwand und davon rauschte.

„Ich hatte gehofft das es nicht auf eine Stammesabstimmung hinaus läuft“ meinte Shaha ein wenig besorgt.

„Ich auch, aber es ist wie es ist, lass uns das Beste hoffen“ erwiderte Hajita ehe sie gemeinsam mit Neri, Neya, Amun und Shaha den Rückweg zum Lager antrat.

Zeitgleich folgten Yama und Aja Raksha zur Ratshalle und betraten diese.

„Ihr beide wartet hier, ich bin gleich zurück“ meinte Letzteren und verließ das Gebäude wieder.

„Von was für einer Zeremonie hat Hajita geredet“ fragte Aja.

„Der Siegeszeremonie, das ist eine unserer Traditionen nach einem Sieg beim Schattentanz.“

„Du weißt was ich von euren merkwürdigen Traditionen halte“ erwiderte die Weißhaarige skeptisch.

„Im Prinzip ist es ein Fest das der Stamm gemeinsam feiert um die Sieger zu ehren.“

„Und da haltet ihr es für klug wenn ich als Halbkalushi anwesend bin?“

„Aja du...“ Yama brach seinen Satz ab als Raksha in Begleitung von Shaha und Hajita zurück kehrte und zwei große Stoffbündel bei sich trug.

„Sollen wir das anziehen“ fragte Aja stirnrunzelnd als ihr Raksha eines der Bündel hin hielt.

„Ja“ meinte Shaha. „Soll ich dir beim anlegen der Kleidung helfen?“

„Nicht nötig“ erwiderte Aja und zog sich in einen kleinen Nebenraum der Halle zurück. Als sie versehentlich an ihrer Wunde hängen blieb musste sie sich auf die Zunge beißen um keinen Schmerzenslaut von sich zu geben. Das Stück Stoff mit dem sie die Wunde notdürftig verbunden hatte war mittlerweile von Blut durchtränkt und sie riss ein neues Stück von ihrer Kleidung ab um sich zu verbinden. Anschließend wischte Aja sich sorgfältig an ihrer alten Kleidung die Hände ab und wickelte diese so zusammen dass das Blut nicht auffiel. Anschließend legte sie die kunstvoll gearbeitete Kalushikleidung an die ihr Raksha gegeben hatte. Dann überprüfte sie noch einmal ob ihr provisorischer Verband nicht zu sehen war und verließ den kleinen Raum anschließend wieder.

„Gib mir das“ meinte Shaha und nahm Aja ihre zusammengerollte Kleidung ab während Hajita jene die sie trug ein wenig zurecht zupfte. Zeitgleich tauchten Neri, Amun und Neya auf und letzteren bat Aja die rechte Hand und Yama die linke Hand auszustrecken und aneinander zu legen. Aja zögerte einen Moment, tat aber dann worum sie gebeten wurde und Hajita trat mit einer kleinen Holzschale und einer Art Pinsel vor die beiden.

„Möge euch dieses Band auf ewig bei der Jagd zusammenhalten“ meinte sie während sie den Pinsel eintauchte und mit einer blau fluoreszierenden Flüssigkeit ein Band um die Handgelenke der beiden malte und anschließend meinte:

„Hier mit ist die Zeremonie beendet, geht, ihr werdet auf einem Fest erwartet.“ Aja löste ihre Hand wieder von der Yamas und die beiden begaben sich zusammen mit Raksha und dem Ältestenrat zur Mitte des Lagers wo scheinbar der komplette Stamm versammelt war und fröhlich um dutzende kleiner Feuer herum tanzte . Der Anblick wirkte auf Aja ein wenig irritierend doch sie ließ es sich nicht anmerken. Kaum das man sie und Yama entdeckt hatte hörten die Kalushi auf zu tanzen und es bildete sich eine Gassen zwischen ihnen die zu einem leicht erhöht liegenden und weichen Lager aus Fellen führte. Aja fühlte sich ein wenig unwohl zwischen den ganzen Kalushi, doch Yama bugsierte sie mit sanfter Gewalt zu den Fellen und setzte sich mit ihr. Ein Raunen ging durch die Reihen der Kalushi und viele von ihnen starrten Aja mit einer Mischung aus Neugier und Misstrauen an als Hajita mit dem Ältestenrat auftauchte. Nun richteten sich alle Augen in ihre Richtung und es schien niemanden zu wundern das Ranyu fehlte. Hajita sorgte mit einer Geste dafür das auch das letzte Raunen verstummte und nur noch das prasseln der Feuer zu hören war.

„Brüder und Schwestern des Stammes“ begann Hajita mit lauter Stimme. „Wir haben Grund zu feiern. Das erste Mal nach langer Zeit war es unserem Stamm wieder möglich am Schattentanz teilzunehmen und einen Sieg davon zu tragen! Ein freudiges Jubeln ging durch die Reihen der Kalushi doch Hajita brachte sie erneut mit einer Geste zum schweigen. „Wie sich mittlerweile herum gesprochen haben dürfte, verdanken wir den Sieg nicht nur meinem heimgekehrten Enkel Yama sondern wir verdanken ihn auch einer Person die ohne das sie diesem Stamm angehört ihr leben riskiert hat um uns das Jagen im Sonnenwald zu ermöglichen. Ihr Name ist Aja und wie sicher mittlerweile die meisten unter euch wissen, fließt durch ihre Adern nicht nur Menschenblut sondern auch das Blut unseres Stammes. Ein aufgeregtes Raunen ging erneut durch die Reihen der Kalushi und dieses Mal dauerte es ein wenig länger bis Hajita sie wieder zum schweigen brachte.

„Mir ist ebenso wie jedem einzelnen von euch bewusst das Aja unseren Gesetzen nach eigentlich nicht existieren dürfte und ich verpflichtet wäre sie hinzurichten. Und trotzdem ist es eine unwiderrufliche Tatsache das sie das Leben vieler aus diesem Stamm gerettet hat und das nicht nur einmal. Wäre sie nicht gewesen wäre Yama heute nicht hier und Therim hätte uns bei seinem Angriff auf das Lager vermutlich allesamt ausgelöscht! Außerdem tötete sie einen Kjashkal als er unsere Jäger angriff und heute hat sie gemeinsam mit Yama den schwarzen Hirsch erlegt und uns dessen Herz gebracht. Auf Grund dieser Taten bin ich unserem Gesetz zum Trotze bereit sie zu begnadigen und sie als eine der unseren zu akzeptieren. Ich fordere also hier mit den Stamm auf sich meiner Meinung anzuschließen oder dagegen auszusprechen um eine Entscheidung in diesem Fall zu treffen!“ Zunächst rührte sich keiner doch dann erhob der erste Kalushi seine Hand und weitere folgten seinem Beispiel. Aja traute ihren eigenen Augen nicht als nach und nach jeder Kalushi seine Hand zu heben schien und somit dafür stimmte sie als eine der ihren zu akzeptieren.

„Ich glaube das ist eindeutig“ rief Hajita während sie sich direkt zu Aja begab welche soeben von Yama auf die Füße gezogen wurde. Ehe diese so richtig begriffen hatte was da gerade geschehen war umarmte sie Hajita und meinte mit ungewohnt weicher Stimme: „Willkommen im Stamm Aja.“ Fast zeitgleich brach ein ohrenbetäubendes jubeln unter den Kalushi aus und sie fingen erneut an fröhlich um die Feuer herum zu tanzen. Als einige Kalushi die verschiedensten Speisen zum Ort des Festes brachten erhob sich Aja leicht schwankend von ihrem Sitzplatz ohne das es Yama bemerkte der sich gerade mit Jera unterhielt. Die Weißhaarige bahnte sich einen Weg zwischen den ganzen Kalushi hindurch während sich alles um sie herum anfing zu drehen. Erst jetzt bemerkte Yama ihre plötzliche Abwesenheit und er sah gerade noch wie sie taumelnd in Richtung Ratshalle zwischen den Lehmhütten des Lagers verschwand.

„Aja, was machst du denn hier“ meinte die vertraute Stimme Rakshas als die Weißhaarige mit einem leisen Stöhnen zusammenbrach.

„Um Himmels willen Aja“ entfuhr es dem Kalushi entsetzt und es gelang ihm gerade noch die bewusstlose aufzufangen als Yama keuchend um die Ecke gerannt kam. Als er Ajas reglose Gestalt in Rakshas Armen sah weiteten sich seine Augen vor Entsetzten.

„Sie ist einfach zusammengebrochen, hol Hajita her, schnell“ meinte Raksha besorgt während er Aja vorsichtig zu Boden gleiten ließ und nach ihrem Puls fühlte. Zeitgleich wirbelte Yama herum und rannte so schnell ihn seine Füße trugen zur Lagermitte zurück.

„Hajita“ rief er schon von weitem als er diese entdeckte.

„Was ist passiert“ wollte die Älteste böses ahnend wissen während sie und Shaha sich erhoben.

„Aja, sie ist einfach zusammengebrochen!“

„Bring mich zu ihr“ erwiderte Hajita besorgt und folgte Yama dicht gefolgt von Shaha bis zu Raksha.

„Sie ist schlimm verletzt und halb verblutet“ meinte Raksha der ein Stück seiner Kleidung auf Ajas Bauch presste. Erst jetzt viel Yama auf das die Hand von Hajitas Leibwächter völlig blutverschmiert war.

„In die Ratshalle mit ihr, schnell“ meinte Hajita während Yama Aja hoch hob so das Raksha die stark blutende Wunde die ihr das Geweih des schwarzen Hirsches zugefügt hatte weiter zu drücken konnte.

„Legt sie da auf die Sitzfelle“ wies Hajita die beiden an während sie in Windeseile ihre medizinischen Utensilien für Notfälle von ihrem Gürtel löste. Zeitgleich zerriss Yama Ajas Kleidung an der Seite um die Wunde frei zu legen.

„Shaha, hol Nadel, Faden und Nachtfarnsaft, beeil dich!“

„Ja“ antwortete das weibliche Ratsmitglied und eilte davon.

„Wieso hast du mir nicht gesagt das Aja von dem schwarzen Hirsch verletzt wurde“ fragte Hajita während sie großzügig Salbe aus einer kleinen Dose auf die tiefe Wunde auftrug um die Blutung einzudämmen.

„Ich wusste es nicht“ erwiderte Yama. „Als ich sie fragte ob sie verletzt sei hat sie verneint und sich auch nichts anmerken lassen.“

„Verfluchtes Gör“ knurrte Hajita doch ihre Stimme klang mehr besorgt wie verärgert und sie fühlte nach Ajas Puls.

„Ihr Puls wird immer schwächer, wo bleibt Shaha nur so lange...“

„Bin schon da“ antwortete das weibliche Ratsmitglied keuchend und eilte zu Hajita um ihr Nadel und Faden zu geben. In Windeseile nähte die Älteste die Wunde und hob anschließend Ajas Kopf an.

„Haltet sie fest“ meinte sie knurrend zu Raksha und Yama ehe sie der Weißhaarigen den Nachtfarnsaft einflößte woraufhin sich diese mit einem würgenden Geräusch aufbäumte während sich rasend schnell schwarze Äderchen auf ihrem ganzen Körper ausbreiteten. Ein unkontrolliertes zittern durchlief den Körper Ajas und sie schnappte würgend nach Luft.

„Du hast das schon einmal überstanden, komm schon“ meinte Hajita während Aja fast zehn Minuten lang mit der Wirkung des Nachtfarnsaftes rang. Schließlich verschwanden die Äderchen wieder und ihr Puls stabilisierte sich langsam. Hajita atmete erleichtert auf und sie meinte zu Yama dem das Entsetzten nach wie vor ins Gesicht geschrieben stand.

„Sie hat es überstanden, bring sie zu meiner Hütte, ich komm gleich nach.“ Yama nickte steif ehe er die Bewusstlose behutsam hoch hob und nach Draußen brachte. Raksha begleitete ihn sichtlich erleichtert darüber das Aja nicht länger in Lebensgefahr schwebte. An ihrem Ziel angelangt machte Raksha ein weiches Lager zurecht und Yama legte die bewusstlose vorsichtig ab. Kurze Zeit später tauchte Hajita auf und Raksha zog sich zurück.

„Du kannst ruhig zum Fest zurück gehen“ meinte sie zu Yama.

„Nein, mir ist nicht nach feiern zu mute. Ich begreife einfach nicht warum sie mir ihre Verletzung verschwiegen hat...“

„Vielleicht hat sie befürchtet du würdest den Schattentanz vor Sorge nicht zu Ende bringen.“

„Möglich, aber das ist doch kein Grund das Risiko zu sterben einzugehen. Das Raksha anwesend war als sie zusammenbrach war Zufall, was wenn das geschehen wäre ohne das es jemand bemerkt?“

„Dann wäre sie verblutet, darin besteht kein Zweifel.“ Hajita wurde sehr ernst als sie fortfuhr:

„Ich habe manchmal das Gefühl Aja sei ihr eigenes Leben völlig egal solange sie jene um sich herum in Sicherheit weiß. Sie mag es nicht wenn sich jemand ihretwegen Sorgen macht und versucht ständig zu verhindern das es trotzdem jemand tut.“

„Sie ist meine kleine Schwester und ich werde mir immer Sorgen um sie machen.“

„Das weiß sie und ich glaube genau das ist der Grund weswegen sie dir nicht gesagt hat das sie vom schwarzen Hirsch verletzt wurde.“

„Aber wie soll ich jemanden beschützen der sich so verhält?“

„Ich befürchte das kannst du nicht“ erwiderte Hajita während sie Aja besorgt ansah. Dann seufzte sie leise und gab ihrem Enkel jene Medizin die er Aja schon so oft hat einflößen müssen.

„Da du eh nicht zum Fest zurück kehren willst gib ihr das und bleib hier. Ich entschuldige euch beide dort da mittlerweile sicher einigen aufgefallen sein dürfte das du und Aja plötzlich fehlen obwohl das euer Fest ist. Ich nehme an sie wird das Bewusstsein nicht vor der nächsten Abenddämmerung zurück erlangen, aber bei ihr weiß man das ja nie so genau.“ Mit diesen Worten vergewisserte sich Hajita noch das Yugras Zustand nach wie vor stabil war, dann zog sie sich zurück während Yama Aja die Medizin einflößte. Anschließend ließ er sich neben ihr auf dem Boden nieder und nickte kurze Zeit später gegen seinen Willen ein. Als er wieder erwachte und zu Ajas Lager sah schlief diese noch tief und fest. Erst als es Draußen dämmerte regte sie sich mit einem leisen Stöhnen und schlug benommen die Augen auf.

„Aja“ meinte Yama erleichtert.

„Ich hasse es hier aufzuwachen“ meinte sie leise während sie sich ein wenig umständlich aufsetzte.

„Daran bist du aber selber Schuld“ erwiderte Yama. „Was hast du dir nur dabei gedacht zu verschweigen das du vom schwarzen Hirsch verletzt wurdest. Wäre Raksha nicht gewesen währst du jetzt tot.“

„Es war nur ein Kratzer und ich wollte nicht das du dir unnötig sorgen machst“ erwiderte Aja verärgert. „Hätte ich es dir gesagt hättest du mich zum Lager zurück geschleift und den Schattentanz abgebrochen.“

„Und selbst wenn Aja, mir ist dein Leben verdammt noch mal wichtiger als so ein dämlicher Wettstreit zwischen den Stämmen!“

„Das sollte es aber nicht“ erwiderte Aja in scharfem Ton. „Das Überleben deines Stammes hing von unserem Sieg ab und als zukünftiger Stammesführer sollte dir das Leben aller hier sehr viel wichtiger sein als das Leben einer einzigen Person!“ Mit diesen Worten erhob sich Aja leicht schwankend, verließ die Hütte Hajitas und ließ einen wie betäubt wirkenden Yama zurück. Die Worte Ajas waren für ihn wie eine Ohrfeige und dennoch konnte er nicht leugnen das etwas Wahres darin lag. Schließlich fasste er sich wieder und eilte ebenfalls nach Draußen doch Aja war verschwunden. Yama fluchte leise und machte sich auf die Suche nach ihr.

„Yama“ meinte da jemand und der Angesprochene wand sich um. Tanro war hinter ihm zwischen den Lehmhütten aufgetaucht und stehen geblieben.

„Hast du Aja auf dem Weg hier her gesehen“ fragte Yama woraufhin Tanro nickte und meinte:

„Sie ist Richtung Osten gelaufen, aber wohin genau sie wollte kann ich dir nicht sagen. Falls sie das Lager verlassen hat weiß es Jera, er ist heute wieder für die Wache am Osttor eingeteilt.“

„Danke“ meinte Yama und eilte Richtung Osten davon.

„Soll ich raten“ begrüßte ihn Jera leicht amüsiert am Osttor. „Du suchst nach der Göre.“

„Woher...“

„Es kommt nicht zum ersten Mal vor das erst sie auftaucht und kurz darauf jemand der nach ihr sucht, war also nicht schwer zu erraten. Geh Richtung Fluss, sie hatte es nicht eilig und kann noch nicht allzu weit sein.“

„Danke“ meinte Yama und schlug die entsprechende Richtung ein, doch als er den Fluss erreichte war von ihr nirgends eine Spur zu sehen. In der Hoffnung sie sei weiter zum Gebirgssee gegangen machte er sich auf den Weg dort hin. An seinem Ziel angelangt atmete der Kalushi erleichtert auf als er eine vertraute Gestalt erblickte die am Ufer des Sees saß und Gedanken versunken das glitzernde Wasser betrachtete. Als Aja Yamas Schritte registrierte wand sie sich kurz um und richtete ihren Blick anschließend wieder aufs Wasser.

„Was willst du denn hier“ meinte die Weißhaarige als er sich nach kurzem Zögern neben sie ins Gras setzte.

„Das was du vorhin gesagt hast...“

„Vergiss es einfach“ erwiderte Aja und unterbrach damit Yamas Satz.

„Nein, denn du hast Recht damit.“ Die Weißhaarige wand ihren Kopf zur Seite und starrte ihn misstrauisch an.

„Hör auf damit“ meinte er verärgert.

„Aufhören mit was?“

„Mich so schief anzusehen.“

„Du hast mir gerade Recht gegeben, ich hab allen Grund dich so anzusehen.“ Die beiden schwiegen eine Weile, dann meinte Yama:

„Obgleich ich dir Recht geben muss, ändert das nichts daran das du mir sehr wichtig bist und ich nicht will das dir etwas zustößt, meinst du du kannst dich endlich damit abfinden?“ Aja starrte den Kalushi mit unergründlicher Miene an doch schließlich nickte sie.

„Gut, dann hätten wir das ja endlich geklärt“ erwiderte Yama mit einer gewissen Erleichterung in der Stimme während er sich erhob und Aja die Hand hin hielt. Diese betrachtete ihn einen Moment stirnrunzelnd ehe sie dem Kalushi ihre Hand entgegen streckte und sich auf die Beine ziehen ließ.

„Dir ist schon klar das du eigentlich mit deinem Kratzer nichts hier Draußen verloren hast?“

„Wenn du glaubst ich lass mich von dir wieder zu Hajitas Hütte zurück schleifen irrst du dich“ erwiderte Aja verärgert woraufhin sich Yama ein Grinsen nicht verkneifen konnte.

„Was findest du daran so lustig?“

„Krieg dich wieder ein“ erwiderte der Kalushi amüsiert über Ajas Ärger. „Ich hab nicht vor dich zurück zu Hajita zu bringen. Lass uns einfach einen Spaziergang machen, okay?“ Aja musterte Yama misstrauisch ehe sie seinem Vorschlag zustimmte. Gemeinsam schlugen sie den Rückweg ein doch sie gingen am Lager vorbei und Yama zeigte Aja einige Orte in der Natur an denen er sich gerne aufhielt. Auf einem Felsplateau machten sie schließlich Rast und Aja ließ sich neben dem Kalushi auf einem glatten Felsen nieder.

„Worüber denkst du nach“ fragte Letzteren zögernd als Aja in Gedanken versunken das in der Ferne kaum noch zu erkennende Lager betrachtete.

„Was weißt du über Kirrins“ fragte Aja schließlich zögernd.

„Nicht viel, warum?“

„Nur so.“

„Das glaube ich dir nicht.“ Aja sah Yama prüfend an ehe sie ihm zögernd von ihrem eigenartigen Traum erzählte den sie nach wie vor nicht für einen solchen hielt. Nur die Sache mit Vritras Unterschlupf behielt sie dabei erst Mal für sich.

„Das klingt ziemlich eigenartig“ meinte Yama schließlich. „Bist du dir sicher das es nicht doch ein Traum war?“

„Ja.“

„In diesem Fall solltest du dich vielleicht besser an Hajita wenden, denn wenn es jemanden gibt der weiß ob es in der Macht eines Kirrins liegt über einen Traum Kontakt zu einem aufzunehmen dann sie.“

„Ich weiß nicht ob ich das möchte“ erwiderte Aja.

„Vertraust du Hajita denn nicht“ hakte Yama behutsam nach.

„Das ist es nicht“ widersprach Aja. „Aber vielleicht hab ich Angst davor das sie mehr wissen könnte als mir lieb ist.“

„Ich verstehe nicht ganz was du meinst“ erwiderte Yama irritiert. Aja zögerte einen Moment ehe sie Yama gestand das sie ihm noch nicht alles erzählt hatte.

„Der Kirrin hat mich in meinem Traum an einen Ort geführt der einst als Unterschlupf Vritras diente.“

„Redest du vom jenem dunklen Magier namens Vritra“ hakte Yama behutsam nach der merkte das es Aja sehr schwer viel weiter zu erzählen. Letzteren nickte zögernd.

„Und aus welchem Grund hat er dich dort hin geführt?“

„Um mir Vritras Stammbaum und ein Wandgemälde auf dem die Erschaffung Aetherlux dargestellt ist zu zeigen.“

„Sein Stammbaum“ fragte Yama vorsichtig den ein ungutes Gefühl beschlich. Aja nickte erneut und meinte schließlich:

„Wenn das ganze kein Traum war und was ich gesehen habe der Wirklichkeit entspricht bedeutet das meine leibliche Mutter und somit auch ich stammen von der Blutlinie Vritras ab und das macht mir Angst...“

„Aja...“

„Das ist noch nicht alles“ unterbrach Letzteren Yamas Satz. „Wusstest du das es ein Kalushi war der geholfen hat Aetherlux zu erschaffen?“

„Es gibt Geschichten die davon erzählen, ja. Es heißt es wäre der erste seiner Art gewesen.“

„Und wusstest du auch das es sich bei dem Ersten seiner Art um Yamuns Urgroßvater handelte?“ Yama starrte Aja fassungslos an während es ihm so langsam dämmerte was das was Aja ihm eben erzählt hatte bedeutete.

„Deinem Gesicht nach zu urteilen wusstest du das nicht.“

„Nein, weder mein, nein unser Vater, noch Hajita haben je etwas in dieser Art erwähnt...“

„Das taten sie entweder nicht weil es doch nur ein dummer Traum war und nicht der Wahrheit entspricht oder weil sie einen guten Grund dafür hatten dieses Wissen für sich zu behalten.“

„Wenn es stimmt würde das bedeuten das du das wahre Erbe von Aetherlux bist...“ Jetzt war es Aja die Yama irritiert anstarrte woraufhin dieser zögernd fort fuhr:

„Es gibt so etwas wie eine alte Legende die besagt das irgend wann ein Geschöpf geboren wird mit der Macht Aetherlux zu zerstören und die Welt dadurch wieder in ihren ursprünglichen Zustand zu versetzen, ganz genau so wie sie war bevor Aetherlux und die magische Barriere welche das Reich der Menschen und jenes der Dämonen trennt erschaffen wurden.“

„Das war genau das worum mich der Kirrin gebeten hat nämlich die magische Barriere zu zerstören und den Dämonen ihre Freiheit wieder zu geben“ meinte Aja die sich wie betäubt fühlte.

„Wir sollten das Hajita sagen Aja“ meinte Yama eindringlich.

„Nein“ widersprach die Weißhaarige energisch.

„Aja, das...“

„Ich sagte nein, nicht jetzt, ich muss erst mal wieder einen klaren Kopf bekommen, bitte, behalte es erst Mal für dich...“ Yama der merkte wie ernst es Aja damit war nickte und erklärte sich einverstanden.

„Danke“ meinte sie mit einer gewissen Erleichterung während sie sich erhob und auf den Rückweg zum Lager machte. Yama sah ihr besorgt hinter her ehe er sich ebenfalls erhob und zu ihr aufschloss. Er begleitete Aja bis zu Shahas Hütte und machte sich anschließend auf die Suche nach Hajita um ihr bescheid zu geben wo ihre Enkelin steckte.

„Aja“ meinte Shaha erschrocken als diese deren Hütte betrat. „Du siehst schrecklich aus, ist alles in Ordnung, soll ich Hajita...“

„Nein, nicht nötig, ich bin einfach nur ziemlich erschöpft und müde.“

„Dann versuch zu schlafen, ich bring dir noch schnell einen Tee.“ Aja nickte nur und zog sich in Sharis Zimmer zurück. Als sie sich gerade auf ihr Lager setzte brachte ihr das weibliche Ratsmitglied auch schon einen dampfenden Becher Tee und zog sich anschließend wieder zurück. Aja seufzte leise und nippte an ihrem Becher während ihr unzählige Gedanken durch ihren Kopf schwirrten. Als schließlich die einschläfernde Wirkung des Kräutertees einsetzte war Aja zum ersten Mal dankbar dafür und schloss die Augen. Später tauchte Hajita auf um sich bei Shaha nach Aja zu erkundigen.

„Sie schläft tief und fest“ meinte diese und die Älteste meinte:

„Was hat sich die Göre nur wieder dabei gedacht mit ihrer Verletzung einfach aufzustehen und den halben Tag in der Gegend herum zu laufen, kein Wunder das sie todmüde und völlig erschöpft ist.“

„Aja wird sich in dieser Hinsicht wahrscheinlich nie ändern“ erwiderte Shaha lächelnd.

„Nein, vermutlich nicht“ knurrte Hajita und verabschiedete sich wieder. Als Aja am nächsten Morgen erwachte war ihr Kopf wieder einigermaßen klar und sie verließ Sharis Zimmer.

„Fühlst du dich wieder besser“ begrüßte sie Shaha freundlich und hielt ihr eine dampfende Schale mit Eintopf hin den sie zubereitet hatte.

„Ja“ erwiderte Aja während sie die Schale entgegennahm und sich zu Shaha ans Feuer setzte um zu essen.

„Du zögerst diesmal ja gar nicht“ stellte Shaha lächelnd fest.

„Ich versuche mir abzugewöhnen grundsätzlich jedem zu misstrauen“ erwiderte Aja nur während sie die Schale mit wenigen Zügen leerte.

„Das ist schön“ meinte das weibliche Ratsmitglied erfreut während sie Ajas Schale erneut füllte. „Was macht deine Verletzung?“

„Ich spüre sie kaum noch“ antwortete Aja.

„Gestattest du“ fragte Shaha während sie auf den Bauch der Weißhaarigen deutete. Letzteren nickte nur und ließ sie sich die Wunde ansehen.

„Sie verheilt gut, in zwei, drei Tagen dürfte außer einer kleinen Narbe nichts mehr davon zu sehen sein.“

„Warum bleiben bei Verletzungen die man sich durch die Krallen, Zähnen oder Hörner eines Dämons zugezogen hat eigentlich Narben zurück während andere, teilweise viel schlimmere Wunden ohne eine solche zurück zu lassen verheilen“ fragte Aja zögernd.

„Du redest von einer Wunde die zum Beispiel von einem Schwert verursacht wird, oder?“

„Ja.“

„Die Antwort darauf lautet durch Gift.“

„Gift“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Ja, du musst wissen das Dämonenblut leicht giftig ist, ganz gleich um was für einen Dämon es sich handelt und da das Blut nun mal durch den gesamten Körper fließt überträgt es dieses auch auf die Knochen, Krallen und Zähne, eben alles was Teil des Körpers ist.“

„Und bei einer Verletzung durch einen Dämon kommt dieses Gift mit der Wunde in Berührung“ schlussfolgerte Aja nachdenklich.

„Richtig und genau dieses Gift verhindert eine vollständige Heilung der Haut, deshalb bleiben Narben zurück und das auch bei unserem Volk welches bekannt für seine enormen Selbstheilungskräfte ist.“

„Verstehe.“

„Darf ich dich etwas fragen“ wollte Shaha zögernd wissen.

„Sicher.“

„Die Narben an deinem Arm stammen von einem Kalushi, woher hast du sie?“

„Das war Yama“ antwortete Aja woraufhin sie das weibliche Ratsmitglied verdutzt anstarrte.

„Als ich ihm zum ersten Mal begegnete war ich noch ein Kind und Yama fand mich weinend auf einer Lichtung im Wald vor. Damals ist mein kleiner Falke Akuma davon geflogen weil er sich vor einem Fuchs erschreckt hat. Ich hatte ihn überall gesucht aber ich konnte ihn nirgends finden. Yama meinte damals zu mir wenn ich aufhöre zu weinen hilft er mir ihn zu suchen. Ich stimmte zu und wir machten uns gemeinsam auf die Suche nach Akuma. Irgendwann hörte ich ihn schmerzerfüllt kreischen und ich rannte in Sorge um meinen kleinen Freund blindlings los. Dadurch achtete ich nicht auf meinen Weg und stürzte in eine Erdspalte. Yama gelang es damals noch gerade so mich am Arm zu fassen zu bekommen wodurch er mir das Leben rettete. Das er mich dabei am Arm verletzt hat war nur ein Versehen.“

„Er hat also schon immer versucht dich zu beschützen“ meinte Shaha als Aja mit ihrer Erzählung fertig war.

„Ja, das hat er und das obwohl er damals noch gar nicht wusste wer ich war.“ Die beiden schwiegen einen Moment ehe sich Shaha erkundigte ob Aja noch ein wenig Eintopf wollte.

„Nein, aber danke trotzdem.“

„Keine Ursache.“

„Ich vertrete mir ein wenig die Beine“ meinte sie schließlich während sie sich erhob und ihren Bogen holte.

„Mach das“ erwiderte Shaha mit einem Nicken und die Weißhaarige verließ deren Hütte. Sie überlegte kurz ehe sie sich erneut gen Osten wandte und das entsprechende Tor ansteuerte. Auf halbem Weg kam ihr Raksha entgegen.

„Hallo Raksha“ begrüßte ihn die Weißhaarige.

„Wie ich sehe geht es dir wieder besser“ erwiderte der Kalushi ehe er Aja ein großes Stoffbündel in dem es leise klapperte in die Hände drückte. „Ich glaube das gehört noch dir, ich war gerade auf dem Weg um sie dir zu bringen.

„Meine Schwerter“ meinte Aja verdutzt die sofort erkannte um was es sich handelte.

„Ja. Ich hab sie dir abgenommen an jenem Tag wo du Yama zu uns zurück gebracht hast falls du dich noch daran erinnern kannst.“

„Sicher, ich verstehe nur nicht warum du sie mir ausgerechnet jetzt zurück gibst.“

„Das wollte ich eigentlich schon die ganze Zeit machen hab es aber immer wieder vergessen weil irgend etwas dazwischen kam. Meinst du du kannst überhaupt noch damit umgehen?“

„Willst du es darauf ankommen lassen“ erwiderte Aja die sich ein amüsiertes Grinsen nicht verkneifen konnte.

„Nein“ erwiderte der Kalushi abwehrend. „Ich bilde die jungen Kalushi im Nahkampf aus, mit Schwert und Bogen kann ich nichts anfangen.“

„Ich könnte dir beides beibringen“ meinte Aja.

„Wozu sollte das gut“ sein fragte Raksha stirnrunzelnd woraufhin Aja nur mit den Schultern zuckte.

„Lass mal gut sein, ich glaube ich bleibe beim Nahkampf ohne Waffen.“

„Wie du willst“ erwiderte Aja nur, verabschiedete sich und setzte ihren Weg fort. Jera war diesmal nicht als Wache eingeteilt, trotzdem wurde die Weißhaarige mit einem freundlichen Nicken begrüßt und man ließ sie wortlos passieren. Nach kurzem Überlegen beschloss sie den Fluss zu überqueren und sich auf der anderen Seite ein wenig umzusehen doch ehe sie diesen erreichte rief jemand nach ihr und sie wand sich stirnrunzelnd um. Eine kleine Gestalt kam auf sie zu gerannt und stoppte völlig außer puste vor ihr.

„Was machst du denn hier Lya“ begrüßte sie das Kalushimädchen als auch deren Brüder auftauchten und mit etwas Abstand zu Aja stehen blieben.

„Wir haben fangen gespielt“ antwortete die Kleine fröhlich.

„Gehst du jagen“ fragte einer von Lyas Brüdern zögernd während er neugierig den Kjashkalbogen begutachtete.

„Hatte ich nicht vor.“

„Warum hast du dann einen Bogen dabei“ wollte nun der andere wissen.

„Den hat sie natürlich zur Verteidigung dabei“ antwortete Lya. „Frag doch nicht so doof.“

„Habt ihr beide auch einen Namen“ fragte Aja.

„Das sind Yal und Mero“ antwortete Lya wobei sie erst auf den Älteren und dann auf den Jüngeren deutete.

„Ich kann mich selber vorstellen“ meinte Yal eingeschnappt.

„Und warum musste sie dann erst nachfragen“ erwiderte Lya schnippisch.

„Kein Grund zu streiten“ meinte Aja beschwichtigend ehe Mero oder Yal noch etwas erwidern konnten.

„Ich hab auch einen Bogen“ meinte Letzteren schließlich nach kurzem Zögern. „Aber der funktioniert nicht richtig. Immer wenn ich damit schieße fliegen die Pfeile nur ganz kurz und fallen dann runter.

„Aus was ist der Bogen denn gebaut“ hakte Aja nach.

„Aus Holz“ erwiderte Yal.

„Und aus welchem Holz?“

„Das weiß ich nicht, ist das denn wichtig?“

„Natürlich. Nicht jedes Holz eignet sich zum Bogen bauen, es muss stabil und gleichzeitig sehr elastisch sein sonst wird das nichts.“

„Kannst du mir einen bauen der funktioniert?“

„Könnte ich schon, aber wozu brauchst du einen?“

„Ich brauche keinen, aber ich will trotzdem lernen wie man damit schießt und jagt, das macht sicher riesigen Spaß.“

„Wenn du Yal einen Bogen baust möchte ich auch einen“ meinte da Lya.

„Ich auch“ schloss sich Mero an.

„Ich hab doch gar nicht gesagt das ich ihm einen baue“ erwiderte Aja amüsiert.

„Och bitte“ meinte Yal. „Ich sammle auch alles dafür zusammen was du brauchst, du musst nur sagen was.“ Die anderen beiden nickten eifrig und Aja meinte seufzend:

„Ich mache euch drein einen Vorschlag: Ich such die Sachen die man dafür benötigt zusammen, zeig euch wie es geht und dann baut ihr euch die Bögen selber.“

„Einverstanden“ antwortete die drei gleichzeitig ehe sie fröhlich davon sausten um weiter zu spielen.

„Kinder“ murmelte Aja kopfschüttelnd ehe sie ihren Weg zum Fluss fortsetzte und diesen kurze Zeit später überquerte. Sie erreichte ein relativ kleines Waldgebiet das zu einer tiefen Schlucht führte die an ihrem Grund sehr trostlos wirkte.

„Kein Wunder das man hier kaum etwas findet das man jagen kann“ dachte Aja bei sich während sie an der Schlucht entlang lief um sich ein Bild von deren Größe zu machen. Nach einer halben Stunde blieb Aja stehen als sie hinter sich ein Geräusch wahr nahm.

„Hatte ich dich nicht davor gewarnt sich an mich heran zu schleichen“ meinte sie während sie sich umwand.

„Ich hatte nicht vor mich an zu schleichen“ erwiderte Tanro der soeben im Dickicht des Waldes auftauchte. „Woher wusstest du das ich es bin?“

„Ich hab gute Ohren“ erwiderte Aja stirnrunzelnd. „Ich nehme an es ist wieder Zufall das du da auftauchst wo ich bin?“

„Nein, diesmal nicht. Ich hab gesehen wie du den Fluss überquert hast und im Wald verschwunden bist und wollte dich warnen nicht die Schlucht zu überqueren.“

„Gibt es dafür einen bestimmten Grund?“

„Ja, auf der anderen Seite der Schlucht fängt das Gebiet von Bakas Stamm an.“

„Baka, der Kalushi mit den roten Strähnen im Haar“ erinnerte sich Aja. „Gehe ich recht in der Annahme das Ryu und Yuka ebenfalls zu dessen Stamm gehören?“

„Ja, er ist der Vater der beiden.“

„Verstehe.“

„Zwischen deren Stamm und unserem herrscht so etwas wie ein Waffenstillstand, aber auch wenn du jetzt zu uns gehörst solltest du es vermeiden ihrem Gebiet zu nah zu kommen, sie würden dich vermutlich...“

„Hinrichten, ich weiß“ beendete Aja Tanros Satz seufzend. Nach kurzem Zögern meinte Tanro:

„Ich kann dir alle Grenzen zu den Gebieten der anderen Stämme zeigen wenn du möchtest.“ Aja musterte Tanro einen Moment mit unergründlicher Miene ehe sie nickend zustimmte und dem Kalushi folgte.

„Von wo genau bist du gekommen als du Yama hier her gebracht hast“ fragte Tanro zögernd nach dem er Aja auch das letzte Grenzgebiet gezeigt hatte und sie sich auf den Rückweg zum Lager machten.

„Vom Gebiet der Waldgeister aus.“

„Dieses Gebiet ist mehr als gefährlich“ meinte Tanro beeindruckt.

„Yamas Zeit lief ab, mir blieb gar nichts anderes übrig“ erwiderte Aja. Den restlichen Weg zum Lager schwiegen die beiden während die Sonne langsam unterging.

„Die Jäger brechen bald auf“ meinte Tanro mit einem Blick nach oben. „Für mich wird es also Zeit zu gehen.“ Aja nickte nur worauf hin der Kalushi mit langen Sätzen davon jagte. Kurze Zeit später betrat sie Shahas Hütte.

„Da bist du ja wieder“ begrüßte sie diese. „Du warst lange unterwegs.“

„Ich bin Tanro über den Weg gelaufen und er hat mir gezeigt wo die Gebiete der anderen Kalushistämme an eures angrenzen“ antwortete Aja nach dem sie Bogen und Schwerter in Sharis Zimmer verstaut hatte.

„Unseres“ korrigierte sie Shaha lächelnd. „Du gehörst nun schließlich auch zu diesem Stamm.“

„Daran muss ich mich erst noch gewöhnen“ erwiderte Aja ehe sie sich mit einem leisen Seufzen ans Feuer setzte und nachdenklich die Flammen anstarrte.

„Was bedrückt dich“ wollte Shaha wissen während sie Aja eine Schale mit dampfendem Fleisch und Gemüse in die Hände drückte.

„Das war nicht geplant“ meinte Aja nur.

„Was meinst du?“

„Das man mich in den Stamm aufnimmt. Hajita hat mich völlig überrumpelt als sie die Kalushi plötzlich aufgefordert hat eine Entscheidung in meinem Fall zu treffen.“

„Stört es dich denn“ fragte Shaha behutsam während sie sich ebenfalls setzte.

„Es, es ist einfach nicht richtig, ich gehöre nicht hier her.“

„Natürlich tust du das“ erwiderte das weibliche Ratsmitglied irritiert. „Du bist Yamas Schwester und Geschwister gehören zusammen.“

„Du verstehst nicht was ich meine“ widersprach Aja. „Ja, Yama ist mein Bruder, genauer gesagt mein Halbbruder. Für mich mag das keine Rolle spielen und für ihn auch nicht aber Tatsache ist das ich nun Mal zur Hälfte ein Mensch bin und somit hier nichts verloren habe. Eure Gesetzte gibt es vermutlich seit einer Ewigkeit und auch wenn ich sie für total bescheuert halte sind sie ein Teil eurer Kultur. Euer ganzes Leben, eure Existenz baut auf diesen auf und mit der Entscheidung mich am Leben zu lassen und auch noch in den Stamm aufzunehmen verstoßt ihr im höchsten Maße dagegen. Mag sein das diese Begebenheit weder dich, noch Hajita noch die meisten anderen Kalushi hier stört, aber eben nur die meisten. Ich weiß das sich der Ältestenrat gesplittet hat, meinetwegen und auch das es Kalushi hier im Stamm gibt die zornig auf Hajita sind weil sie, die momentane Stammesführerin, das Gesetz welches meinen Tod verlangt nicht eingehalten hat. Und wenn es eines gibt das ich in meinem Leben gelernt habe ist es das Zwist in den eigenen Reihen zur Niederlage führt oder im Falle eines Volkes letztendlich zum Untergang.“ Für einen kurzen Moment herrschte betretenes Schweigen im Raum ehe Aja entschuldigend ihre Schale bei Seite stellte und Shahas Hütte erneut verließ.

„Aja... meinte diese leise während sie ihr mit gemischten Gefühlen hinterher sah und beim besten Willen nicht wusste was sie auf das eben Gesagte hätte erwidern sollen. Da die Jäger mittlerweile zur Jagd aufgebrochen waren war es im Lager sehr ruhig und Aja verließ es unbemerkt mit einem Satz über die östliche Mauer wo sie sich automatisch Richtung See wand. Dort angelangt sprang sie mit einem Satz auf den dicken Ast eines Baumes wo sie sich seufzend niederließ und schließlich in Gedanken versunken ein nickte.

„Aja“ rief jemand woraufhin die Weißhaarige benommen hochschreckte.

„Was...“ Erst jetzt registrierte sie eine vertraute Gestalt unter sich welche nun mit einem Satz neben ihr auf dem Ast landete.

„Yama“ meinte sie leicht irritiert. „Solltest du nicht mit den anderen auf der Jagd sein?“

„Sie mal nach oben“ erwiderte der Kalushi amüsiert während er sich setzte. Aja tat ihm den Gefallen und stellte verdutzt fest das bereits der neue Morgen dämmerte.

„Seit wann sitzt du hier schon“ wollte Yama wissen.

„Schon viel zu lange“ erwiderte die Angesprochene nur. „Genau weiß ich es gar nicht, ich hab nachgedacht und nicht mal gemerkt das ich eingenickt bin.“

„Worüber“ fragte Yama woraufhin ihn Aja fragend ansah.

„Worüber du nachgedacht hast meine ich.“

„Über vieles“ erwiderte sie seufzend.

„Du wirkst irgendwie unglücklich seit dem Schattentanz“ meinte Yama vorsichtig. „Oder liegt das an deinem eigenartigen Traum?“

„Nein“ erwiderte Aja mit gesenktem Blick ehe sie sich eine Ruck gab und meinte:

„Ich glaube für mich wird es Zeit zu gehen und je länger ich darüber nachdenke um so sicherer bin ich mir diesbezüglich.“

„Du weißt das du das nicht länger musst und es dir frei steht hier bei uns zu bleiben.“ Aja seufzte leise und meinte schließlich bedrückt:

„Ich glaube es war ein Fehler von Hajita mich in den Stamm aufzunehmen.“

„Wieso glaubst du es sei ein Fehler gewesen“ fragte Yama irritiert worauf hin Aja wiederholte was sie bereits zu Shaha gesagt hatte.

„Du redest von Ranyu und seinen Anhängern, hab ich Recht?“

„Er ist ein Teil des Ältestenrates oder nicht“ erwiderte Aja mit einer Gegenfrage.

„Das schon, aber die anderen...“

„Das spielt doch überhaupt keine Rolle. Tatsache ist das der Ältestenrat zusammen mit Hajita den Kern des Stammes bildet welcher alles zusammenhält und wenn ein solcher Kern durch Zwist erschüttert wird schadet das letztendlich dem ganzen Stamm...“ Yama wollte etwas darauf erwidern doch er wusste das Aja damit nicht ganz Unrecht hatte.

„Ich würde liebend gerne bei dir bleiben, aber hier geht es nicht darum was ich will oder was du willst, sondern es geht darum was das Beste ist, für alle.“ Yama nickte bedrückt ehe er meinte:

„Ich glaube du gäbest eine sehr viel bessere Stammesführerin ab wie ich...“

„Unsinn“ erwiderte Aja kopfschüttelnd. „Ich bin überzeugt davon das du deine Sache gut machen wirst wenn die Zeit dafür gekommen ist.“

„Wo wirst du hingehen“ fragte Yama schließlich zögernd.

„Da gibt es so eine gewisse Festung die von Ahrima zerstört wurde“ lautete Ajas Antwort.

„Du willst sie also wieder aufbauen?“

„Wäre mein menschlicher Vater noch am Leben würde er sich genau das wünschen.“

„Ganz alleine?“„Vermutlich nicht ganz alleine“ erwiderte Aja ehe sie mit einem Satz vom Baum herab sprang und sich auf den Rückweg zum Lager machte. „Als die Festung angegriffen wurde befand sich ein kleiner Teil von Jatus Streitmacht unter Morganas Obhut und es gibt da so wieso noch etwas das ich vorhabe sie zu fragen.“

„Die Sache mit Vritra“ fragte Yama zögernd während er Aja folgte.

„Ja. Außerdem gibt es in Jatus Bibliothek noch ein paar sehr alte Bücher in denen etwas über Aetherlux stehen könnte.“

„Und was erhoffst du dir darin zu finden?“





„Vielleicht einen Hinweis darauf wie man die magische Barriere zerstören kann, ganz gleich ob diese wahre Erbe von Aetherlux Sache nun stimmt oder nicht.“

„Warte“ entfuhr es Yama woraufhin Aja stehen blieb und sich mit fragender Miene zu ihm umwandte. „Heißt das du willst nach einer Möglichkeit suchen genau das zu tun?“

„Ja.“

„Wieso?“

„Weil jedes Volk das Recht hat frei zu sein.“

„Aja, wenn die Barriere weg wäre können die Dämonen ungehindert in das Reich der Menschen einfallen, ist dir das eigentlich klar?“

„Ja, und dennoch wurde ihnen Unrecht getan als man sie, die Kalushi eingeschlossen, hier im Düstertal einsperrte. Kein Volk, ganz gleich um welches es sich dabei handelt, sollte darum kämpfen müssen Nahrung zu finden um sein Überleben zu sichern, Keines!“

„Aber Aja...“

„Nein Yama, kein aber.“ Der Kalushi wollte noch etwas darauf erwidern, doch ein Blick in Ajas entschlossenes Gesicht genügte um ihm klar zu machen das sie ihren Entschluss längst gefasst hatte und ein Widerspruch seiner Seite aus völlig sinnlos wäre. Statt dessen fragte er:„Und was tust du wenn die Dämonen, solltest du tatsächlich einen Weg finden die Barriere zu zerstören statt dankbar zu sein aus Rache über die Völker der Menschen herfallen?“

„Dann bekämpfe ich sie bis sie damit aufhören“ erwiderte Aja nur ehe sie sich umwand und ihren Weg fortsetzte.

„Aja...“ murmelte Yama leise und mit gemischten Gefühlen ehe er ihr schweigend folgte.





Kapitel 11: Das Erbe von Aetherlux




„Verflucht Arbor, wo hast du dich solange herum getrieben“ knurrte Dago zornig. „Der Meister ist wütend, sehr wütend und du solltest eigentlich wissen wie hässlich das für uns beide werden kann!“

„Korrigiere mich wenn ich falsch liege, aber ich glaube es waren deine unnütze Diener die den verdammten Kirrin haben entwischen lassen und nicht meine Leute!“

„Mag sein, aber währst du nicht...“

„DAGO, ARBOR“ donnerte da eine wutentbrannte, kalte Stimme woraufhin die beiden erschrocken zusammenzuckten und so schnell sie konnten die steile Treppe die vor ihnen lag hinunter eilten.

„Hier sind wir Meister“ rief Arbor nach dem er und Dago eine riesige, halb im Dunkeln liegende Halle betreten hatten.

„WIESO HAT DAS SO LANGE GEDAUERT?!“

„Bitte Meister, vergebt uns“ meinte Arbor mit fast schon flehender Stimme während er und Dago vor einem steinernen Thron der völlig im Schatten lag auf die Knie vielen und sich voll Demut verbeugten. „Den Kirrin einzufangen hat sich als schwieriger gestaltet wie erwartet aber nun befindet er sich wieder in unserer Obhut.“ Eine schemenhafte Gestalt erhob sich im Schatten vor den beiden und ehe sie noch etwas sagen konnten wurden sie von einem gewaltigen Energieschlag getroffen welcher sie durch die Luft schleuderte und mit einem lauten Krachen gegen die Wand der Halle krachen ließ.

„ICH HASSE ES WENN MAN MICH WARTEN LÄSST“ donnerte die schemenhafte Gestalt welche nun aus dem Schatten heraus trat.

„Bitte-vergebt-uns“ presste Dago mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht hervor während er sich wieder aufrappelte.

„Ich will ihn sehen, SOFORT“ knurrte die Gestalt während diese zum Thron zurückkehrte und sich wieder hinsetzte.

„Die Wächter befinden sich bereits auf dem Weg und müssten den Kirrin jeden Moment herein führen“ meinte Arbor der sich ebenfalls wieder aufgerappelt hatte. Ein paar Sekunden später wurde die Tür zum Thronsaal aufgestoßen und fünf große, gehörnte Dämonen führten einen sich wild sträubenden Tarie herein. Rot glühenden Ketten waren um dessen Hals und seine Beine geschlungen welche jeweils von einem der Dämonen festgehalten wurde.

„Meister Shax“ meinte der Dämon welcher die Kette an Taries Hals fest hielt während er sich vor dem Thron verbeugte. „Wir bringen euch den entflohenen Kirrin.“

„Das wurde ja auch langsam Zeit“ knurrte Shax während er sich erhob, aus dem Schatten trat und auf Tarie zuschritt. Als Letzteren ihn sah bäumte er sich von Panik erfüllt auf und versuchte erneut sich loszureißen, doch er kam gegen die rot glühenden Ketten und die Kraft jener die ihn festhielten nicht an.

„Hast du wirklich geglaubt du könnest mir entkommen nur weil sich der Narr Therim von einer halbwüchsigen Göre hat töten lassen“ fragte Shax mit eisiger Stimme woraufhin sich Tarie ein letztes Mal aufbäumte ehe er mit gesenktem Haupt aufgab und sich seinem Schicksal fügte.

„Schon besser“ knurrte Shax während seine Hände rot aufglühten. Dann wand er sich an die fünf gehörnten Dämonen und meinte:

„Nun lasst schon los ihr Dummköpfe oder wollt ihr das ich euch die Hände herausreiße?!“ Mit entsetzten Blicken taten sie was von ihnen verlangt wurde doch statt auf den Boden zu fallen wurden die Ketten wie von Geisterhand nach oben gezerrt und bohrten sich schließlich unter lautem Krachen in den steinernen Boden des Thronsaales wo sie mit diesem förmlich verschmolzen.

„Lasst mich mit dem Kirrin alleine, NA LOS“ donnerte Shax verärgert woraufhin die fünf Dämonen sowie Dago und Arbor eiligst den Thronsaal verließen.

„Nun zu dir“ knurrte Shax während er Tarie wie ein Raubtier umkreiste. „Wenn du gehofft hast ich würde dich nun töten muss ich dich leider enttäuschen. Aber ich werde dir eine Lektion in Sachen Gehorsam erteilen und zwar eine die du so schnell nicht vergessen wirst!“ Shax holte eine steinerne Schale mit Wasser und kippte sie vor dem Kirrin aus. Anschließend glühten seine Hände erneut auf und er bewegte sie leise Worte murmelnd langsam über die Pfütze am Boden hinweg. Die Wasseroberfläche kräuselte sich ehe darin ein verschwommenes Bild erschien.

„Sie her“ knurrte Shax und zwang Tarie auf die Pfütze hinab zu sehen wo das verschwommene Bild nun deutlich zu erkennen war. Es zeigte zwei Kirrin, einen großen und einen kleinen die in einem glühenden Käfig eingeschlossen waren und scheinbar unter großen Schmerzen litten. Tarie stieß ein entsetztes Schnauben aus und versuchte sich loszureißen und auf Shax zu stürzen doch dieser lachte nur kalt auf und meinte:

„Wie du sehen kannst befindet sich deine geliebte Familie in meiner Gewalt und wenn du sie wieder sehen willst rate ich dir mir ab sofort zu gehorchen. Ich weiß das ihr die Letzten eurer Art seit, überlege dir also besser gut was du als nächstes tun wirst.“ Tarie schnaubte erneut doch schließlich senkte er resignierend das Haupt.

„Sehr gut“ meinte Shax triumphierend während das Bild in der Pfütze wieder verschwand und sich die rot glühenden Ketten die den Kirrin gefangen hielten auflösten. „Und jetzt Schluss mit den Spielchen, sag mir endlich wo ich es finde...“ Shax streckte Tarie seine Hand entgegen und dieser berührte sie mit seiner Stirn. Dann überzog sich der Körper des Kirrin mit einem bläulichen Schimmer und er verband seine Gedanken mit denen von Shax. Nach einer Weile ran eine vereinzelte Träne am Gesicht des Kirrins herab während er sich mit einem traurigen Schnauben zwei Schritte zurück zog. Shax Augen hingegen leuchteten förmlich vor Begeisterung auf und er starrte Tarie triumphierend an während er meinte:

„Wer hätte das gedacht. Sie war die ganze Zeit in Reichweite und doch konnte es niemand sehen. Du hast mir heute einen guten Dienst geleistet Kirrin und als Belohnung dafür erlöse ich dich nun.“ Taries Augen weiteten sich vor Entsetzen als Shax Hände erneut aufglühten und rings um ihn herum knisternd blaue Flammen aufloderten. Der Kirrin bäumte sich mit einem schmerzerfüllten Schnauben auf während ihn die Flammen fauchend verschlangen. Als sie wieder erloschen war Tarie verschwunden und Shax lachte kalt und triumphierend auf. Anschließend rief er erneut Dago und Arbor zu sich.

„Meister, ihr habt gerufen“ entfuhr es den beiden stockend während sie sich nervös verbeugten.

„Eigentlich sollte ich euch für euer Versagen bestrafen, aber heute ist euer Glückstag und ich habe statt dessen eine neue Aufgabe für euch.“ Dago und Arbor starrten sich einen Moment ungläubig an ehe sie sich hastig bedankten und fragten was sie tun sollten.

„Ihr werdet eine Weile auf meine Festung aufpassen.“

„Meister, wo wollt ihr denn hin?“

„Zur Nachtfeste, es gibt da eine dringende Nachricht die ich überbringen muss...“ Ohne eine Reaktion von Dago und Arbor abzuwarten wand sich Shax um und schien sich förmlich in Luft aufzulösen.



*



Fast zur selben Zeit blieb Aja vor Hajitas Hütte. Sie zögerte einen Moment doch schließlich trat sie ein.

„Aja“ begrüßte sie die Älteste welche soeben Yugras Verbände erneuert hatte. „Was machst du um diese Zeit hier?“

„Ich muss mit dir reden, es ist wichtig.“

„Geht es um das was du vor einer Weile zu Shaha gesagt hast“ fragte Hajita vorsichtig.

„Sieh hat es dir erzählt“ fragte Aja stirnrunzelnd.

„Hat sie, wenn auch nicht ganz freiwillig.“

„Dann weißt du weswegen ich hier bin.“

„Du möchtest nicht länger hier bleiben, habe ich Recht?“

„Wirst du mich gehen lassen?“

„Du bist keine Gefangene Aja, wenn du nicht länger hier bleiben möchtest werde ich dich dazu nicht zwingen. Ich möchte dich allerdings darum bitten dir das ganze noch einmal zu überlegen. Du bist jetzt ein Teil des Stammes, die meisten hier haben dich wirklich sehr ins Herz geschlossen und währen sehr traurig darüber wenn du gehst.“

„Das weiß ich durchaus zu schätzen Hajita, aber mein Entschluss steht fest. Ich bin dir und allen anderen dankbar dafür das ihr mir mit der Aufnahme in den Stamm ein neues Zuhause gegeben habt, aber es geht nicht, zum Wohle aller, ich kann nicht bleiben.“ Hajita nickte traurig und meinte: „Ich werde dir in deine Entscheidung nicht hinein reden und sie akzeptieren.“

„Danke“ erwiderte die Weißhaarige. Als sie sich gerade zum gehen umwand betrat Raksha die Hütte der Ältesten.

„Ich bin soweit“ meinte er wofür er sich einen fragenden Blick Ajas einfing.

„Aja ich hab eine Bitte an dich“ meinte da Hajita.

„Eine Bitte?“

„Ja, ich möchte das du Raksha mitnimmst.“

„Mitnehmen, wohin“ fragte die Weißhaarige irritiert.

„Ins Menschenreich“ lautete die Antwort der Ältesten.

„Kommt nicht in Frage“ widersprach Aja. „Er ist euer Leibwächter und...“

„Nicht mehr“ meinte Hajita ruhig. „Er hat mir lange genug treue Dienste geleistet. Einst war es sein Wunsch das Reich der Menschen eines Tages einmal kennen zu lernen und auf diese Art und Weise kann ich ihm diesen Wunsch nun endlich erfüllen.“

„Ich...“

„Ich bitte dich darum Aja.“ Die Angesprochene wollte erst etwas erwidern ließ es dann jedoch bleiben und stimmte resignierend zu.

„Danke“ meinte Hajita und umarmte Aja ohne Vorwarnung. „Passt auf euch auf, alle beide.“

„Hajita, ich...“ Aja brach ihren Satz ein wenig hilflos wirkend ab und war froh als die Älteste wieder von ihr abließ.

„Und das eben ist nie geschehen“ meinte die Älteste mit einem leisen Räuspern während sich Raksha ein schiefes Grinsen nicht verkneifen konnte. „Wann hast du vor aufzubrechen?“

„Sobald wie möglich“ erwiderte Aja. Hajita nickte nur und Aja verließ dicht gefolgt von Raksha deren Hütte.

„Warum tust du das“ fragte Aja während sie den Weg zu Shahas Hütte einschlugen. „Warum willst du unbedingt mit mir kommen?“

„Den Grund dafür hat dir Hajita bereits genannt.“

„Um dir das Menschenreich anzusehen bräuchtest du nicht gleich den Stamm zu verlassen, also sag mir was der wirkliche Grund dafür ist.“ Raksha zögerte zunächst mit der Antwort doch dann meinte er:

„Du hast Recht, das ist nicht der Grund dafür.“

„Was dann?“

„Ich habe Yama versprochen auf dich auf zu passen weil er das nicht mehr kann wenn du den Stamm verlässt. Aber bevor du jetzt etwas sagst: Nein, er kam nicht zu mir und hat mich darum gebeten, sondern ich habe ihm das Versprechen aus freiem Stück gegeben.“ Aja starrte den Kalushi ungläubig an und wusste nicht so recht was sie darauf erwidern sollte.

„Ich hab dich sehr gerne Aja und möchte dich begleiten, kannst du dich nicht einfach damit abfinden?“

„Das muss ich ja wohl“ erwiderte die Angesprochene widerwillig als die beiden ihr Ziel erreichten doch Shaha war nicht da.

„Das ist selten“ meinte Raksha. „Vermutlich ist sie gerade beim Kräuter sammeln oder bei Lya.“

„Möglich“ meinte Aja während sie Sharis Zimmer betrat um ihre Schwerter und den Bogen zu holen. „Lass sie uns suchen.“ Raksha nickte und die beiden verließen die Hütte des weiblichen Ratsmitgliedes wieder und machten sich auf den Weg zu Malya, der Mutter von Lya, Yal und Mero. Kurz bevor sie dort ankamen kamen ihnen die drei schon fröhlich entgegen gerannt, samt Pfeil und Bogen.

„Hallo Aja, hallo Raksha!“

„Na, habt ihr fleißig geübt“ fragte Aja.

„Ja, es klappt immer besser.“

„Das freut mich.“

„Seit wann rennt ihr drei mit Pfeil und Bogen durch die Gegend“ fragte Raksha stirnrunzelnd.

„Wir wollten das schießen lernen und Aja hat uns vorgestern gezeigt wie es geht“ meinte Lya stolz während ihre beiden Brüder eifrig nickten und schließlich meinten:

„Und die Bögen haben wir fast ganz alleine gebaut.“

„Haben sie“ bestätigte Aja amüsiert über Rakshas Miene. „Ist Shaha zufällig bei euch?“

„Nein, nicht mehr“ antwortete Lya. „Tante Shaha wollte etwas zu Jera bringen und der ist glaub ich wieder beim Osttor.“

„Danke“ meinte Aja ehe sie und Raksha die entsprechende Richtung einschlugen.

„Warum hast du dich nicht von ihnen verabschiedet“ fragte Hajitas Leibwächter zögernd.

„Sie waren gerade so fröhlich und gut gelaunt“ erwiderte Aja nur.

„Lya wird dich schrecklich vermissen.“

„Sie wird darüber hinweg kommen.“

„Und was ist mit Yama?“

„Was soll mit ihm sein.“

„Er weiß nicht das du jetzt schon vor aufzubrechen, oder?“

„Nein und ich werde es ihm auch nicht sagen.“ Raksha blieb stehen und Aja wand sich seufzend zu ihm um.

„Du willst dich nicht einmal von ihm verabschieden?“

„Nein, das macht es nur unnötig schwer für uns beide.“

„Das ist aber nicht richtig, er ist dein Bruder, wenn du einfach gehst verletzt du ihn damit...“ Aja starrte Raksha mit unergründlicher Miene an ehe sie meinte:

„Vielleicht hast du Recht.“

„Das habe ich“ erwiderte er als Shaha, Tanro und Yama zwischen den Lehmhütten auftauchten.

„Aja, Raksha“ entfuhr es Letzterem überrascht als er diese entdeckte.

„Ich glaube dein Problem hat sich soeben von alleine gelöst“ meinte Raksha leicht amüsiert über Ajas missmutiges Gesicht.

„Wo wolltet ihr zwei denn hin“ fragte Shaha mit einem Blick auf Ajas Bogen und Schwerter.

„Wir haben nach euch gesucht“ erwiderte Aja zögernd.

„Weswegen?“

„Sie wollte sich verabschieden“ meinte Raksha ehe die Weißhaarige den Mund aufmachen konnte.

„Brecht ihr etwa schon auf“ fragte Yama bestürzt.

„Ja.“

„Warum, ich meine, warum jetzt schon, du wolltest doch bis...“

„Ich weiß“ unterbrach Aja den Satz des Kalushi. „Aber ich habe mich anders entschieden. Je eher ich gehe desto besser ist es für den Stamm und es kehrt hier endlich wieder Frieden ein, auch im Ältestenrat.“

„Aber...“

„Kein aber Yama“ erwiderte die Weißhaarige kopfschüttelnd. „Es wird Zeit für mich.“ Der Angesprochene starrte Aja mit gemischten Gefühlen an ehe er widerstrebt nickte.

„Ich pass schon auf sie auf“ meinte Raksha und klopfte dem jüngeren Kalushi aufmunternd auf die Schulter.

„Das weiß ich doch.“

„Du gehst also mit ihr“ fragte Tanro.

„Ja, das heißt in Zukunft werden du und Yugra die jungen Kalushi ausbilden.“

„Ich werde mir Mühe geben“ erwiderte der Angesprochene ehe er zögernd hinzufügte: „Kommt ihr irgendwann zurück oder ist das ein Abschied für immer?“

„Keine Ahnung“ antwortete Raksha mit einem fragenden Blick in Ajas Richtung als Hajita auftauchte.

„Wie schön, ich erwische euch beide also doch noch“ meinte sie.

„Älteste“ begrüßten sie Shaha und Tanro während sie Raksha einen großen Lederbeutel mit verschiedenen medizinischen Utensilien übergab.

„Nehmt das mit, für alle Fälle, der Weg bis zur Barriere ist weit und alles andere als ungefährlich.“

„Danke“ erwiderte der Kalushi als Yama zu einer Frage ansetzte es dann jedoch bleiben ließ.

„Du willst sie begleiten, hab ich recht?“

„Ich...“

„Du bekommst meine Erlaubnis dazu, allerdings nur bis zur magischen Barriere, danach erwarte ich das du umkehrst, verstanden?“

„Natürlich.“

„Darf ich sie ebenfalls begleiten“ fragte Tanro zögernd. „Bis zur Barriere meinte ich.“

„Von mir aus“ knurrte Hajita. „Seit aber vorsichtig, alle.“ Dann wand sie sich an Aja und Raksha.

„Was euch betrifft möchte ich das ihr wisst das ihr jeder Zeit wieder hier bei uns willkommen seit.“

„Das weiß ich zu schätzen“ erwiderte Aja. „Ich habe jedoch nicht vor zurück zu kommen, auch wenn ich das alles hier sehr lieb gewonnen habe und vermissen werde.“ Hajita nickte nur und Shaha umarmte Aja zögernd um sich zu verabschieden.

„Pass auf dich auf.“

„Du auf dich auch“ erwiderte die Angesprochene während sie sich mit sanfter Gewalt aus der Umarmung befreite. Anschließend wand sie sich um und verließ zusammen mit Raksha, Tanro und Yama das Lager. Sie machten einen Bogen um das Gebiet der Waldgeister und überquerten die Eisebene.

„Der Weg ist zwar weiter aber weniger gefährlich“ meinte Yama der die Führung der kleinen Gruppe übernommen hatte. Die anderen nickten nur und folgten ihm. Als der neue Morgen dämmerte erreichten sie den Fuß des Nebelgebirges und legten eine kleine Rast ein.

„Bisher läuft ja alles glatt“ meinte Tanro. „Außer den paar Imps von vorhin ist uns bisher niemand über den Weg gelaufen.

„Es hat den Anschein als wäre es hier in diese Gegend um einiges ruhiger geworden seit Therim fort ist“ meinte Raksha während er den anderen ein paar Früchte hin hielt die er kurz zuvor eingesammelt hatte.

„Ja“ bestätigte Yama. Kurze Zeit später machten sich die vier daran das Nebelgebirge zu überqueren.

„So weit hab ich mich noch nie vom Stamm entfernt“ meinte Tanro als das Gebirge schließlich hinter ihnen lag. „Irgendwie ein seltsames Gefühl...“

„Du musst nicht weiter gehen wenn du nicht willst“ erwiderte Aja.

„Ich kehre erst um wenn wir die magische Barriere erreicht haben.“

„Wie du willst“ meinte Aja schulterzuckend ehe sie sich wieder in Bewegung setzte. Die kleine Gruppe wurde auf ihrem Weg noch drei weitere Male von Imps angegriffen doch ansonsten verlief alles ohne Zwischenfälle. Nicht einmal der Kjashkal der Birog und Aja verfolgt hatte als sie sich auf dem Weg zu Yamas Stamm befanden ließ sich blicken und so erreichten die vier die Barriere noch ehe der nächste Tag herein brach.

„Da wären wir“ knurrte Raksha welcher das knisternde Wolkengebilde feindselig anstarrte.

„Und wo befindet sich der Durchgang“ fragte Tanro. „Für mich sieht alles so aus als wäre es unpassierbar...“

„Wir stehen direkt davor“ meinte Aja und Yama nickte zustimmend.

„Dann wird es wohl Zeit Lebewohl zu sagen“ meinte Raksha. „Passt mir ja auf unsere Grünschnäbel auf und sorgt dafür das aus ihnen anständige Krieger werden.“

„Das verspreche ich dir“ erwiderte Tanro. Dann wand sich Raksha an Yama:

„Was dich betrifft, ärger Hajita nicht zu sehr.“

„Ich werde mich hüten“ erwiderte der Angesprochene ehe er sich mit trauriger Miene zu Aja umwand und sie ehe sie es verhindern konnte in die Arme schloss.

„Pass gut auf dich auf kleine Schwester.“

„Lass den Unsinn“ erwiderte Aja verärgert ohne jedoch einen ernsthaften Versuch zu starten sich aus seiner Umarmung zu befreien. „Werde ein guter Stammesführer und sorge dafür das der Stamm noch da ist, sollte ich irgendwann doch einmal zurück kommen.“

„Versprochen“ erwiderte Yama ehe er Aja widerstrebt wieder los ließ und sich von Raksha verabschiedete.

„Es wird Zeit“ meinte Aja schließlich. „Hajita wird sauer wenn ihr beide zu lange unterwegs seit.“

„Da könntest du Recht haben“ meinte Tanro mit einem schiefen Grinsen ehe sich Yama schweren Herzens auf den Rückweg machten.

„Ich hoffe du bist dir sicher was das passieren der Barriere angeht“ meinte Raksha als Aja auf diese zu schritt.

„Du kannst es dir gerne noch anders überlegen und mit Yama und Tanro nach Hause gehen“ erwiderte die Weißhaarige ehe sie ohne zu zögern den letzten Schritt tat und in der magischen Barriere verschwand.

„Das könnte dir so passen“ knurrte Raksha und folgte ihr ohne länger zu zögern.

„Wo genau sind wir hier“ fragte der Kalushi als er auf der anderen Seite hinter Aja auftauchte.

„Ich weiß nicht ob diese Ebene einen Namen hat“ erwiderte die Weißhaarige und deutete auf das noch ein Stück entfernte Knochengebirge. „Aber das da vorne ist das Knochengebirge, wir müssen es überqueren um zur Festung meines...“ Aja hielt kurz inne ehe sie sich korrigierte und Festung Jatus sagte.

„Es fällt dir schwer ihn nicht länger Vater zu nennen oder“ fragte Raksha zögernd.

„Ja“ lautete die knappe Antwort ehe sich Aja wieder in Bewegung setzte und schnellen Fußes auf den Fuß des Gebirges zusteuerte.



*



„Wo steckt denn Gwen schon wieder“ fragte Nuada Lugh mit besorgter Miene.

„Sie wird wieder mit Regen unterwegs sein und dabei völlig die Zeit vergessen haben.“

„Regen“ fragte Nuada stirnrunzelnd.

„So hat sie ihren Wolf getauft“ antwortete Lugh mit einem schiefen Grinsen.

„Ein sehr eigenartiger Name für ein Tier.“

„So eigenartig finde ich ihn gar nicht wenn man bedenkt wie sie ihn kennengelernt hat. Außerdem hat es an dem Tag wo der Wolf richtig zutraulich wurde stark geregnet, erinnerst du dich?“

„Sicher, Aja ist ihm an dem Tag zu seiner toten Mutter gefolgt. Seit dem weicht der kleine Wolf Gwen nicht mehr von der Seite.“

„Siehst du, Regen ist also ein absolut passender Name.“

„Vielleicht hast du recht“ erwiderte Nuada und wuschelte Lugh lächelnd über den Kopf. „Ich werde mal nach Ailen, Baju und Bram sehen.“ Mit diesen Worten wand sich Nuada um und kehrte in ihre gemütliche Hütte zurück. Lugh überlegte kurz, dann entschloss er sich nach Gwen und Regen zu suchen. Er fand die beiden fröhlich herum tollend am Flussufer.

„Hallo Lugh“ begrüßte ihn das Mädchen gut gelaunt.

„Da steckst du also“ erwiderte der Angesprochene. „Nuada hat schon nach dir gefragt.“

„Oh, ist es mittlerweile schon so spät“ fragte Gwen erschrocken während sie zum Himmel sah und feststellte das die Sonne bereits unter ging.

„Schon in Ordnung, ich hab ihr gesagt das du bestimmt mit Regen unterwegs bist und nur die Zeit vergessen hast. Hört Regen den mittlerweile auf seinen Namen?“

„Ja“ antwortete Gwen strahlend. „Pass auf, ich zeig es dir.“

„Na da bin ich aber gespannt“ erwiderte Lugh amüsiert während Gwen ein wenig Abstand zu ihrem jungen Wolf nahm und ihn dann beim Namen rief. Doch Regen starrte sie zunächst nur fragend an.

„Na komm, komm her Regen“ wiederholte das Mädchen woraufhin ihr der Wolf den Gefallen tat und fröhlich knurrend neben ihr stehen blieb und sie erwartungsvoll ansah. Lugh musste lachen und meinte:

„Ich glaube so ganz weiß er noch nicht was du von ihm willst.“

„Aber er ist hergekommen“ erwiderte Gwen leicht eingeschnappt während sie ihren kleinen Freund liebevoll den Kopf tätschelte.

„Na komm, lass uns nach Hause gehen“ meinte Lugh schließlich.

„Okay“ antwortete Gwen während sie dicht gefolgt von Regen losrannte. „Ich bin als erstes da!“

„Du schummelst schon wieder“ erwiderte Lugh ehe er ihr lachend hinterher rannte. Völlig aus der Puste erreichten sie schließlich Nuadas Hütte wo sie stürmisch von Ailen begrüßt wurden die den ganzen Tag damit verbracht hatte Kräuter zu sammeln und zu trocknen so das man Tee daraus machen konnte.

„Wer soll denn den ganzen Tee trinken“ fragte Gwen lachend als sie die vielen Kräuter sah.

„Na alle zusammen“ erwiderte das jüngere Mädchen fröhlich.

„Dann setzt mal gleich welchen auf“ ertönte da Nuadas Stimme die soeben die trockene Wäsche nach Drinnen geholt hatte.

„Entschuldige das du dich gesorgt hast“ meinte Gwen sofort. „Ich hatte die Zeit völlig vergessen.“

„Schon gut“ erwiderte Nuada freundlich. „Aber jetzt Abmarsch ins Waschzimmer, alle beide.“ Lugh und Gwen taten was von ihnen verlangt wurde ehe sie zusammen mit Baju den Tisch deckten und Ailen zusammen mit Bram den Tee kochte.

„Und was darf ich machen“ fragte Nuada lachend.

„Dich hinsetzen und entspannen“ antwortete Ailen kichernd als Lugh wieder aus dem Waschzimmer kam und den Eintopf auf den Tisch stellte welchen die gutmütige Druidin gekocht hatte. Währenddessen versorgte Gwen ihren kleinen Wolf und gesellte sich anschließend zu den anderen um zu essen. Als sie gerade fertig waren klopfte jemand außen an.

„Nanu, wer mag das um diese Zeit noch sein“ fragte Nuada überrascht während sie aufstand um nachzusehen.

„Entschuldige die Störung“ meinte eine männliche Stimme.

„Das ist Dagma“ meinte Lugh erfreut während Nuada den Druiden herein bat.

„Hallo Dagma“ entfuhr es Gwen fröhlich.

„Hallo kleine Gwen.“

„Was führt dich so spät noch zu uns“ fragte Nuada während sie dem Druiden eine Tasse Tee anbot die dieser dankend annahm ehe er an Gwen gewandt meinte:

„Ich bin wegen Akuma hier.“

„Ihm ist doch nichts passiert“ entfuhr es der Angesprochenen erschrocken.

„Nein, nein, ihm geht es gut, keine Sorge. Er verhält sich nur ein wenig eigenartig und da du ihn am besten kennst solltest du vielleicht mal nachsehen was er hat, ich werde aus ihm nämlich nicht schlau.“

„Was meinst du mit eigenartig“ wollte Gwen irritiert wissen.

„Er flattert ständig wie verrückt herum und kreischt die ganze Zeit. Das geht jetzt schon ein paar Stunden so.“

„Darf ich nach ihm sehen“ fragte Gwen Nuada.

„Natürlich, bleib aber nicht zu lange weg.“

„Versprochen“ antwortete das Mädchen ehe sie aufsprang und Dagma der seinen Tee geleert hatte dicht gefolgt von Regen nach Draußen folgte. Als sie dessen Hütte erreichten kam ihnen schon ein aufgeregt kreischender Akuma entgegen der wie verrückt um Gwen herum flattert.

„Ganz ruhig Akuma“ meinte das Mädchen in sanftem Ton und streckte ihren Arm aus woraufhin sich der Falke kreischend darauf niederließ.

„Was ist denn mit Akuma los“ fragte da jemand und zwei vertraute Gestalten kamen um die Ecke gebogen.

„Birog, Morgana“ begrüßte Gwen die beiden während sie versuchte den nach wie vor kreischenden Falken zu beruhigen.

„Er spinnt seit ein paar Stunden einfach herum“ antwortete Dagma nachdenklich als Akuma von Gwens Arm hüpfte und erneut wie wild um sie herum flatterte.

„Ich glaube er will dir irgend etwas zeigen“ meinte Birog als Akuma auch schon ein Stück Richtung Gebirgspass segelte und erwartungsvoll auf kreischte während er erneut damit anfing im Kreis zu fliegen. Gwen überlegte nicht lange sondern lief dem Falken hinterher.

„Gwen, warte, geh nicht alleine aus dem Lager“ rief ihr Birog hinterher.

„Dann komm mit, ich will wissen was Akuma hat.“ Die Druidin seufzte resignierend und folgte dem Mädchen zusammen mit Morgana während Dagma zurück zu Nuada ging um ihr bescheid zu geben ehe sie sich Sorgen um Gwen machte. Während dessen steuerte Akuma stur auf den Gebirgspass zu.

„Wo will er bloß hin“ fragte Birog stirnrunzelnd als zwei Gestalten am Fuß des Gebirges Auftauchten.

„Das ist doch...“

„Aja“ rief Gwen außer sich vor Freude und unterbrach damit Morganas Satz während sie so schnell sie ihre kleinen Füße trugen auf die beiden Gestalten zu stürmte.

„Empfangskomitee“ knurrte Raksha als das Mädchen die beiden auch schon erreichte und Aja halb heulend halb lachend um den Hals viel.

„Ich hab gewusst du bist nicht tot und kommst eines Tages zurück“ entfuhr es Gwen während sie haltlos anfing zu schluchzen.

„Ist ja gut, hör auf zu weinen Gwen“ meinte Aja mit sanfter Stimme und drückte das kleine Mädchen trösten an sich. Raksha hatte mittlerweile Morgana entdeckt und starrte sie mit einem Blick an den diese beim besten Willen nicht zu deuten wusste. Während dessen war Akuma auf Ajas Schulter gelandet und knabberte ihr fröhlich kreischend am Ohr.

„Damit das du der Grund für Akumas Aufregung bist hatte ich nicht gerechnet“ meinte Birog mit einem schiefen Grinsen.

„Dich werde ich wirklich nicht mehr los oder“ fragte Aja während sie sich mit sanfter Gewalt aus Gwens Klammergriff befreite.

„Aja...“ meinte Morgana die nicht so recht was sie sagen sollte. Schließlich meinte sie:

„Du freust dich vermutlich nicht mich zu sehen, aber ich bin froh das es dir gut geht. Als Birog und Miwda alleine zurück kamen...“

„Lass es“ erwiderte Aja mit finsterer Miene. „Ich bin nicht her gekommen um freundlich mit dir zu plaudern.“

„Das dachte ich mir schon“ meinte Morgana mit gesenktem Blick ehe sie sich an Raksha wand und in seiner Sprache fragte:

„Was macht Hajitas Leibwächter hier?“

„Ich bin nicht länger Hajitas Leibwächter“ antwortete dieser knapp. „Alles andere geht dich nichts an, Morgana.“

„Verstehe“ meinte diese nur ehe sie sich an Aja wand:

„Verrätst du mir den Grund weswegen du hier bist?“

„Ich hab vor Jatus Festung wieder aufzubauen“ lautete die Antwort.

„Dann bist du wegen seinen Truppen hier die noch unter meiner Obhut stehen.“

„Ja.“

„Ich bring dich zu ihnen, sie werden erfreut darüber sein ihre Kommandantin wieder zu haben.“ Mit diesen Worten wand sie sich um machte sich auf den Rückweg zu jenem Lager das sie mit Miwda und Jatus Truppen aufgeschlagen hatte. Birog starrte Raksha einen Moment stirnrunzelnd an sagte aber nichts weiter sondern wand sich statt dessen an Gwen:

„Du gehst jetzt aber schleunigst zu Nuada zurück.“

„Aber ich will bei Aja bleiben“ erwiderte das Mädchen.

„Mach was Birog sagt, ich komme später vorbei, versprochen“ meinte Aja während sie der Kleinen den Kopf tätschelte.

„Na gut“ meinte diese und ließ sich widerwillig von Birog in die entsprechende Richtung bugsieren. Anschließend folgte Aja Morgana zusammen mit Raksha welcher die Umgebung wachsam und mit einem gewissen Misstrauen begutachtete.

„Dir gefällt es hier nicht“ meinte Aja zu ihm.

„Das ist es nicht“ erwiderte Raksha zögernd. „Ich spüre nur die Anwesenheit sehr vieler Menschen und das behagt mir nicht sonderlich...“

„Daran wirst du dich gewöhnen müssen falls du nicht vor hast doch noch umzukehren und zurück ins Düstertal zu gehen.“

„Gib es auf Aja, du wirst mich nicht los“ erwiderte Raksha.

„Ich will dich nicht los werden, ich will nur das du weißt das du nicht bei mir bleiben musst wenn du das nicht möchtest.“

„Ich bleibe“ erwiderte der Kalushi stur als Morganas Lager vor ihnen auftauchte. Als Jatus Truppen Aja erblickten dauerte es einen Moment bis sie fassen konnten das diese wirklich vor ihnen stand.

„Ko-Kommandantin, i-ihr seit am Leben, dem Himmel sei dank“ meinte ein Krieger in schwerer Plattenrüstung und verneigte sich hastig.

„Lange nicht gesehen Aron“ erwiderte Aja. Jetzt brach ein wahrer Freudenjubel unter Jatus Kriegern aus und die Weißhaarig hatte einige Mühe damit sie wieder zu beruhigen.

„Ich möchte das ihr mir zuhört“ meinte sie mit ernster Stimme. „Ich habe vor Jatus Festung, unsere Heimat wieder aufzubauen. Es steht euch frei hier zu bleiben oder mir dabei zu helfen.“

„Keine Frage, ich komme mit Euch“ meinte Aron und alle anderen schlossen sich seiner Entscheidung erfreut an.

„Gut, wir brechen im Morgengrauen auf“ meinte Aja ehe sie sich an Morgana wand:

„Was ist mit dir?“

„Ich helfe dir natürlich, wenn du es gestattest.“ Aja musterte sie einen Augenblick mit unergründlicher Miene ehe sie nickte und sich zum gehen umwand.

„Wo willst du hin?“

„Ich habe Gwen etwas versprochen.“ Mit diesen Worten verschwand die Weißhaarige zwischen den Sträuchern und bedeutete Raksha, der sich auf Distanz zum Lager gehalten hatte ihr zu folgen während Akuma nach wie vor glücklich an ihrem Ohr herum knabberte.

„Klang so als hätten sich die Krieger über deine Rückkehr gefreut“ meinte der Kalushi während sie sich gemeinsam auf den Weg zu Nuadas Hütte machten.

„Haben sie.“

„Wer ist das kleine Mädchen das dich vorhin so stürmisch begrüßt hat?“

„Das war Gwen, sie und drei andere Kinder haben als einziges den Angriff von Ahrima überlebt.“

„Sie erinnert mich ein wenig an Lya.“

„Die beiden würden sich vermutlich gut verstehen“ meinte Aja als die Hütte Nuadas vor ihnen auftauchte. Akuma kreischte freudig auf als ihnen Gwen dicht gefolgt von Lugh und Regen entgegen kam. Als Lugh Raksha erblickte blieb er abrupt stehen und musterte ihn misstrauisch.

„Wer ist das“ fragte Gwen die an Aja vorbei lugte und Raksha neugierig begutachtete.

„Sein Name ist Raksha, er ist ein guter Freund aus Yamas Stamm.“

„Hallo Raksha“ meinte Gwen daraufhin fröhlich woraufhin sie der Kalushi stirnrunzelnd musterte. Aja übersetzte ihm das Wort 'hallo' woraufhin er Gwen zögernd zunickte was diese sehr zu freuen schien. Als Lugh das sah entspannte er sich ein wenig und hörte auf Raksha misstrauisch anzustarren. Regen schmiegte sich mit einem freudigen winseln an Ajas Beine woraufhin diese in die Hocke ging und dem kleinen Wolf den Hals tätschelte.

„Er hat dich nicht vergessen“ meinte Gwen lachend als Nuada aus ihrer Hütte kam.

„Aja, wie schön, du bist gesund und munter. Wir haben uns alle schreckliche Sorgen gemacht als du nicht mit Birog zurück gekommen bist und sie erzählt hat das du schwer verletzt wurdest. Ist der Kalushi der sich in deiner Begleitung befindet ein Freund?“

„Ja“ antwortete Aja während Gwen nach Drinnen eilte und kurz darauf mit fünf Bechern Kräutertee auf einem Holztablett wieder auftauchte. Nach dem sie Nuada, Lugh und Aja einen Becher in die Hände gedrückt hatte ging sie zögernd auf Raksha zu und fragte ihn ob er auch Tee mochte. Aja übersetzte Gwens Satz doch der Kalushi zögerte damit den Becher anzunehmen.

„Er schmeckt so ähnlich wie der Tee von Shaha, nimm ruhig.“

„Ich weiß nicht so recht“ erwiderte Raksha doch Gwens bittende Miene veranlasste ihn schließlich doch noch den Becher anzunehmen.

„Bleibst du jetzt hier“ fragte Nuada. „Oder musst du wieder fort gehen?“

„Ich werde mit Morgana und den Truppen Jatus zur zerstörten Festung zurückkehren und sie wieder aufbauen.“

„Kommst du uns dann ab und zu besuchen“ wollte Gwen wissen.

„Du möchtest also hier bleiben“ fragte Aja.

„Ich...“

„Schon in Ordnung Gwen“ unterbrach Aja den Satz des erschrocken drein blickenden Mädchens amüsiert. „Soweit Nuada nichts dagegen hat kannst du gerne hier bei ihnen bleiben.“

„Wirklich?“

„Sicher, immerhin hast du hier inzwischen sehr viele Freunde und Menschen die dich sehr gerne haben.“

„Ich habe nichts dagegen“ meinte Nuada mit einem warmen Lächeln während Aja ihren leeren Becher auf das Holztablett zurück stellte und sich für den Tee bedankte.

„Nichts zu danken“ meinte Nuada. Auch Raksha stellte seinen leeren Becher zurück.

„Hat ihm der Tee geschmeckt“ fragte Gwen. Aja übersetzte ihre Frage und der Kalushi nickte schweigend.

„Das freut mich.“

„Wann hast du vor aufzubrechen“ fragte Nuada schließlich.

„Im Morgengrauen.“

„Möchtet ihr die Nacht über hier bleiben?“

„Nein, trotzdem danke für das Angebot.“ Nuada nickte nur und Aja verabschiedete sich von ihr und Lugh während sich Gwen noch mal fest an sie drückte.

„Ich bin so froh das du wieder da bist“ meinte das Mädchen glücklich als Nuada sie und Lugh auch schon mit gespielter Strenge ins Bett scheuchte. Kaum das die beiden Kinder verschwunden waren wand sich Aja um und begab sich mit Raksha in die Nähe von Morganas Lager.

„Ich halt Wache“ meinte der Kalushi als sich Aja zwischen den Wurzeln eines großen Baumes niederließ um sich ein wenig auszuruhen.

„Wir sind nicht länger in feindlichem Gebiet, du musst also nicht Wache halten, ruhe dich lieber ein wenig aus, du hast seit wir das Düstertal verlassen haben nicht eine Sekunde geschlafen.“

„Ich...“

„Keine Widerrede Raksha“ unterbrach Aja gähnend den Satz des Kalushi ehe sie selbst die Augen schloss. Letzteren zögerte noch einen Moment, doch dann ließ er sich ebenfalls an einen Baum gelehnt nieder um sich ein wenig Ruhe zu gönnen.

„Du bist also auch noch hier“ meinte Aja einige Zeit später als sie ein leises Geräusch wahrnahm.

„Wo sollte ich sonst sein“ knurrte Miwda die soeben im Dickicht aufgetaucht war und sich nun stirnrunzelnd an Raksha wand der sich soeben erhob. „Was machst du denn hier?“

„Ich begleite Aja.“

„Das sehe ich, aber aus welchem Grund?“

„Brauche ich dafür denn einen Grund“ knurrte Raksha feindselig.

„Hört mit dem Gezanke auf, alle beide“ entfuhr es Aja verärgert. „Ich kann mir vorstellen das ihr eure Differenzen habt aber das müsst ihr nicht unbedingt hier in der nähe des Lagers austragen, meint ihr nicht auch?“

„Sie hat Recht“ meinte da jemand beschwichtigend in der Sprache der Kalushi und Morgana tauchte neben Miwda auf. Der weibliche Kalushi schnaubte verächtlich sagte aber nichts weiter während sich Raksha wieder auf dem Waldboden niederließ um die Morgendämmerung abzuwarten.

„Ich geh jagen“ meinte Miwda schließlich und verschwand lautlos im Gestrüpp.

„Manchmal ist ihre Laune einfach schrecklich, entschuldigt“ meinte Morgana seufzend ehe sie zu ihrem Lager zurückkehrte.

„Was war das eben“ fragte Aja an Raksha gewandt während sie sich neben ihm auf dem Waldboden niederließ. „So feindselig kenne ich dich ja gar nicht.“

„Entschuldige“ meinte der Kalushi mit gesenktem Blick.

„Du sollst dich nicht entschuldigen sondern mir meine Frage beantworten Raksha. Ich weiß das Miwda aus Yamas Stamm verbannt wurde weil sie Morgana die Treue hält aber ich glaube nicht dass das der Grund für deine Reaktion eben war...“ Als der Kalushi nicht antwortete erhob sich die Weißhaarige schweigend und machte Anstalt ebenfalls im Dickicht zu verschwinden.

„Warte...“ Die Angesprochene blieb stehen und wand sich halb zu Raksha um.

„Bitte, setzt dich wieder, ich beantworte dir deine Frage.“ Die Weißhaarige musterte den Kalushi einen Augenblick mit unergründlicher Miene ehe sie ihm seine Bitte erfüllte.

„Du hast Recht, das mit Morgana ist nicht der Grund dafür oder zumindest nicht der ganze Grund.“

„Was dann?“

„Wir waren eine Weile zusammen.“

„Mit zusammen meinst du so wie ein Paar?“

„Ja“ antwortete Raksha zögernd.

„Ich nehme an das war vor der Sache mit Yamun und ihrer Gefangennahme durch Vritra.“ Raksha nickte schweigend ehe er fortfuhr:

„Um Morgana vor Vritra in Sicherheit zu bringen brachte Miwda sie zu unserem Stamm. Hajita war damals außer sich vor Wut und stellte sie vor die Wahl als Blutverräterin gebrandmarkt und verbannt zu werden oder Morganas Hinrichtung zuzulassen. Und wofür sie sich entschieden hat weißt du...“

„Für Morganas Seite und so mit ein Leben ohne dich und den Stamm“ antwortete Aja nachdenklich die verstand auf was Raksha hinaus wollte. „Aus deiner Sicht betrachtet hat dich Miwda verraten und zu zu tiefst verletzt.“ Die beiden schwiegen einen Moment ehe Raksha betrübt meinte:

„Ich will ihr gegenüber nicht zornig sein doch irgendwie gelingt mir das nicht und das obwohl ich ganz genau weiß das ich ihr Unrecht tue...“

„Ich kann derer leih Gefühle nicht nachvollziehen“ meinte Aja während sie sich erhob. „Aber wenn ich dir trotzdem einen Rat geben darf: Sucht nach einer Möglichkeit euch wieder zu versöhnen, zumindest bis zu einem gewissen Grad. Falls du nämlich nach wie vor gedenkst hier zu bleiben wirst du Miwda noch sehr oft über den Weg laufen...“ Ohne eine Reaktion von Raksha abzuwarten verschwand Aja im Gestrüpp des Waldes um mit den Truppen zur zerstörten Festung aufzubrechen.



*



Zur selben Zeit erreichte Shax die Nachtfeste und blieb vor den steilen, steinernen Stufen stehen die zum Tor des alten, düsteren Gebäudes hinauf führten. Er atmete einmal tief durch ehe er den Fuß auf die erste Stufe setzte. Am riesigen Tor angelangt öffnete es sich wie von Geisterhand und Shax trat ein wo er von völliger Finsternis empfangen wurde. Er zögerte einen Moment, doch schließlich setzte er sich in Bewegung. Dumpf und schwer hallten seine Schritte an den kalten Wänden die ihn umgaben wieder bis er vor einer massiven Holztür stehen blieb. Ehe er diese berühren konnte öffnete sie sich knarrend und schwacher Fackelschein viel auf sein Gesicht.

„Du hast Mut einfach hier her zu kommen“ ertönte eine kalte Stimme.

„Ich habe eine wichtige Nachricht für euch Herr“ antwortete Shax während ihm ohne das er es verhindern konnte ein kalter Schauer über den Rücken lief.

„So, so...eine Nachricht sagst du? Muss ja wirklich sehr wichtig sein wenn du es wagst deinen Fuß in meine Festung zu setzten und das ohne Einladung.“

„Sie-ist-wichtig“ erwiderte Shax sichtlich nervös während sich vor ihm eine schmale Gestalt erhob die bis eben auf einem alten, gemütlichen Sessel gesessen hatte.

„Ich höre“ meinte die Gestalt kalt während sie leichten Schrittes auf Shax zu ging welcher soeben demütig auf die Knie ging ehe er anfing zu sprechen:

„Wir haben Aetherlux gefunden Herr.“

„Tatsächlich“ entfuhr es der schmalen Gestalt mit einer Mischung aus Überraschung und Ungläubigkeit.

„Ich sage die Wahrheit Herr.“

„Dann hast du ja sicher nichts dagegen wenn ich mir deine Gedanken ansehe und deine Worte überprüfe oder?“

„N-nein Herr“ erwiderte Shax stockend während er zu ließ das ihn sein Gegenüber an der Schläfe berührte. Dessen Hand glühte bläulich auf und Shax der das Gefühl hatte tausende von Nadeln würden sich in seinen Schädel bohren stöhnte leise und gequält auf. Dann war es vorbei, die schmale Gestalt ließ wieder von ihm ab und meinte:

„Es scheint du hättest tatsächlich die Wahrheit gesprochen, allerdings bin ich überhaupt nicht erfreut darüber das der Kirrin der Göre erzählt hat wer sie ist, das hätte nicht passieren dürfen!“

„V-vergebt mir Herr“ antwortete Shax stockend. „Ich...“

„Schweig“ erwiderte der Angesprochene zornig. „Für dieses Versagen sollte ich dich eigentlich auf der Stelle töten! Allerdings bin ich bereit dir die Chance zu geben deinen Fehler wieder auszubügeln, deine letzte Chance...“

„Ich tue was immer ihr verlangt Herr“ erwiderte Shax.

„Die Göre scheint den Stein nicht zu haben. Ohne ihn ist Aetherlux nutzlos für mich, finde und bring ihn mir!“

„Jawohl Herr“ antwortete Shax mit einer tiefen Verneigung ehe er sich erhob, umwand und die Nachtfeste wieder verließ.



*



„Da haben wir ja einen Haufen Arbeit vor uns“ meinte Aron als er und die anderen Krieger Jatus gemeinsam mit Aja, Morgana und den beiden Kalushi die zerstörte Festung erreichten.

„Das riesige, steinerne Ding ist dein Zuhause“ fragte Raksha Aja während er die Festung Jatus skeptisch begutachtete.

„Ja. Hast du noch nie eine solche Festung gesehen?“

„Keine so große, nein.“

„Sie ist so groß weil die Festung eine ganze Stadt umschließt“ erklärte ihm Aja während sich Aron und die Hälfte der anderen daran machten Trümmer und Schutt wegzuschaffen während der Rest ein provisorisches Lager aus Zelten errichtete. Miwda verschwand mit Morgana im Wald um sich um Nahrung und Wasser zu kümmern.

„Ich weiß nicht wie man so ein großes Ding wieder aufbaut“ meinte Raksha stirnrunzelnd während er Aja zu einem der eingestürzten Türme folgte.

„Das macht nichts“ erwiderte die Weißhaarige.

„Aber ich möchte dir gerne helfen...“

„Dann leih Aron und den anderen deine Kraft, die können sie sicher gebrauchen um die größten Trümmer zu beseitigen.“ Raksha betrachtete Aja einen Moment mit unergründlicher Miene ehe er nickte und sich, wenn auch etwas zögern zu den entsprechenden Leuten begab. Der Tag selbst verging wie im Flug und als die Nacht herein brach und es zu dunkel zum arbeiten wurde waren die meisten Trümmer zur Seite geräumt und einige einsturzgefährdete Gänge und Räume im inneren der Festung mit Stämmen und Balken stabilisiert worden.

„Lasst uns für heute Schluss machen“ meinte Aja die gerade gemeinsam mit Raksha und Aron ein besonders großes Trümmerteil weggeschafft hatte. Mittlerweile hatten sich alle an Raksha gewöhnt und ihm selbst war die Nähe zu den Menschen auch nicht mehr ganz so unangenehm.

„Eigentlich scheinen die Menschen ja ein recht freundliches Volk zu sein“ meinte er zu Aja.

„Hattest du eine andere Vorstellung von ihnen?“

„Wenn ich ehrlich bin ja. Die Geschichten die man über sie hört beschreiben die Menschen als kalte, grausame und herzlose Geschöpfe.“

„Das mag auf Menschen wie Vritra einer war zutreffen, aber die meisten sind wie diese hier.“

„Das habe ich mittlerweile eingesehen.“ Raksha setzte zögernd zu einer Frage ein, verkniff sie sich dann jedoch.

„Was willst du wissen“ fragte Aja der das nicht entgangen war.

„Naja ich...“ Raksha brach seinen Satz zögernd ab und schüttelte den Kopf.

„Spuks schon aus.“ Der Kalushi zögerte noch einen Moment, dann sprang er über seinen Schatten und fragte Aja ob sie versuchen könnte ihm die Sprache der Menschen bei zu bringen.

„Wenn du das möchtest, warum nicht.“

„Ich dachte mir nur das es vermutlich hilfreich wäre wenn ich mit Aron und den anderen reden könnte.“

„Da hast du vermutlich recht und ich müsste nicht ständig alles übersetzen, allerdings hab ich eine Bitte an dich wenn ich dir die menschliche Sprache beibringen soll.“

„Eine Bitte?“

„Ja, ich möchte das du mit mir weiterhin in der Sprache der Kalushi sprichst. Meine Aussprache ist noch lange nicht perfekt und ich möchte unbedingt besser werden.“

„Den Gefallen tue ich dir gerne“ erwiderte Raksha mit einem schiefen Grinsen während sich die beiden zum provisorischen Lager begaben wo Jatus Truppen gerade mehrere Feuerstellen entfachten um einige erlegte Hasen und zwei große Hirsche darüber zu braten. Als sich Aja mit Raksha an eines der Feuer setzte starrten sie Morgana, Aron und einige anderen verdattert und mit großen Augen an.

„Was ist“ fragte die Weißhaarige stirnrunzelnd.

„Deine Augen, du...“ Morgana brach ihren Satz ab während Aja plötzlich klar wurde warum sie alle so verdattert anstarrten.

„Das Problem mit meinen Augen habe ich dank Hajita nicht länger.“

„Dann stört euch das Licht nicht mehr Kommandantin“ wollte Aron erfreut wissen.

„Nein, tut es nicht.“ Zwei Stunden später erhob sich Aja um sich nach dem Essen ein wenig die Beine zu vertreten.

„Was dagegen wenn ich dich begleite“ fragte Raksha.

„Nein, mach nur.“ Die beiden verließen das Lager und sahen sich ein wenig in der näheren Umgebung um.

„Hier ist es sehr schön“ meinte der Kalushi nach einiger Zeit. „Bei weitem nicht so trostlos wie im Düstertal.“

„War das eigentlich immer so“ fragte Aja.

„Ja, zumindest solange wie ich mich zurück erinnern kann.“

„Noch ein Grund mehr die verdammte Barriere endlich einzureißen“ erwiderte Aja während sie nachdenklich die Sterne am Himmel betrachtete und Raksha stehen blieb.

„Was ist“ fragte die Weißhaarige stirnrunzelnd.

„Die Barriere einreißen, wie meinst du das?“

„Wie ich es sage.“

„Die magische Barriere kann man nicht zerstören.“

„Alles was auf nicht natürliche Art und Weise erschaffen wurde kann man zerstören. Und einen Weg zu finden genau dies zu bewerkstelligen war einer der Gründe warum ich hier her zurückgekehrt bin.“

„Du willst wirklich einen Weg suchen die magische Barriere zu zerstören“ fragte Raksha mit einer Mischung aus Ungläubigkeit und Sorge.

„Ja“ lautete Ajas knappe Antwort. „Oder bist du der Meinung das es richtig ist das Volk der Dämonen einzusperren so das es Tag für Tag um Nahrung und sein Überleben kämpfen muss?“

„Nein, aber...“

„Dann verstehe ich nicht was du und Yama damit für ein Problem haben!“ Aja wirkte sichtlich verärgert und Raksha hob abwehrend und beschwichtigend die Arme während er meinte:

„So war das nicht gemeint, ich hab kein Problem damit, es ist nur...“

„Ist nur was“ unterbrach Aja den Kalushi mit finsterer Miene. Letzteren seufzte resignierend und meinte schließlich:

„Nehmen wir mal an es gibt tatsächlich eine Möglichkeit die Barriere zu zerstören, wie willst du in diesem Fall verhindern das die Völker der Dämonen über jene der Menschen herfallen um sich für ihre Jahrzehnte lange Gefangenschaft zu rächen? Hast du darüber nachgedacht Aja?“

„Das habe ich und sollten die Dämonen tatsächlich statt froh über ihre wiedererlangte Freiheit zu sein nach Rache sinnen töte ich einen nach dem andere von ihnen, bis sie damit aufhören.“

„Das ist verrückt, du kannst nicht alle...“

„Ich werde es darauf ankommen lassen Raksha und weder dir noch Yama wird es gelingen mich davon abzubringen. Jeder hat das Recht frei zu sein, ganz gleich ob es sich um einen Menschen oder einen Dämonen handelt.“

„Aja...“ Letzteren schüttelte nur den Kopf und meinte:

„Lass uns umkehren, ich weiß ja nicht wie es dir geht aber ich bin müde und möchte mich ein wenig ausruhen.“ Raksha nickte nur und die beiden kehrten gemeinsam zum Lager zurück wo sich Aja neben einem fast erloschenen Feuer niederließ und an einen Baumstumpf gelehnt die Augen schloss. Raksha warf noch ein wenig Holz in die Flammen ehe er sich zögernd neben der Weißhaarigen niederließ. Er betrachtete die mittlerweile Schlafende einen Moment nachdenklich ehe er ebenfalls die Augen schloss um sich ein wenig Ruhe zu gönnte. Als der neue Morgen anbrach erwachte Aja abrupt als sie das Wiehern mehrerer Pferde registrierte. Ihre Hände schlossen sich fast automatisch um ihre beiden Schwerter während sie sich erhob und Richtung Gebirgspass sah. Mittlerweile waren auch Raksha und das restliche Lager erwacht und der Kalushi meinte knurrend:

„Mir scheint wir bekommen Gesellschaft.“

„Ja“ erwiderte Aja als mehrere Reiter durch das zerstörte Tor der Festung geritten kamen welches zum Gebirgspass führte. Als Aja eine der Gestalten erkannte entspannte sie sich wieder und ließ ihre Schwerter stecken.

„Birog, Rogar, was macht ihr und eure Leute denn hier“ entfuhr es Morgana überrascht die neben Aja aufgetaucht war und die Neuankömmlinge nun ebenfalls erkannte.

„Wir dachten ihr könntet vielleicht ein wenig Hilfe beim Wiederaufbau der Festung gebrauchen“ lautete Birogs Antwort während sie, Rogar und einige seiner Druidenkrieger die Pferde stoppten und abstiegen.

„Ihr wollt helfen“ fragte Aja stirnrunzelnd und ein wenig misstrauisch. „Warum?“

„Warum denn nicht“ erwiderte Birog während sie leicht genervt mit den Augen rollte. „Wir sind Freunde, schon vergessen?“ Aja musterte sie einen Moment mit unergründlicher Miene als sich Morgana einmischte und meinte:

„Vielen dank für das nette Angebot, wir nehmen es gerne an, nicht wahr Aja?“ Letzteren starrte Morgana einen Moment finster an ehe sie sich an Birog wand und meinte:

„Meinetwegen, wenn ihr unbedingt helfen wollt tut das...“

„Gut, wir haben einiges an Werkzeug mitgebracht und die Pferde können Holz und Steine ziehen, das sollte den Wiederaufbau ein wenig beschleunigen“ meinte Birog. Anschließend machten sich die Druiden gemeinsam mit Jatus Truppen an die Arbeit. Drei Tage später war alles so weit repariert das keinerlei Einsturzgefahr mehr bestand und mit dem eigentlichen Wiederaufbau begonnen werden konnte. Weitere sieben Tage später lösten Jatus Truppen das provisorische Lager auf und siedelten in die kleine und wieder aufgebaute Stadt um die von der Festung umschlossen wurde. Zwei der Türme hatten sie nicht wieder aufgebaut sondern komplett abgerissen weil sie zu stark beschädigt waren und auch die Fenster konnten sie mangels Glas nicht wieder reparieren. Doch ansonsten sah die Festung zwei weitere Tage später aus wie früher.

„Das ging schneller wie erwartet“ meinte Aja während sie durch die Gänge von Jatus Festung schritt.

„Das verdanken wir Rogars und Birogs Hilfe“ erwiderte Morgana welche Aja zum einstigen Thronsaal begleitete.

„Mag sein.“

„Warum bist du nur so unglücklich darüber das sie her kamen um zu helfen?“

„Ich weiß es nicht“ erwiderte Aja abweisend während sie den Thronsaal betrat. Morgana seufzte leise ehe sie die Weißhaarige fragte was sie mit jenem Raum vor hatte.

„Ein Thronsaal wird nicht länger gebraucht, ich will eine Art Ratshalle daraus machen.“

„Eine Ratshalle“ fragte Morgana verdutzt. „Was genau stellst du dir darunter vor?“

„Eben einen Raum wo man wichtige Dinge bespricht, was ist daran so eigenartig?“

„Die Tatsache das du den Begriff Ratshalle verwendest“ erwiderte Morgana lächelnd. „Das letzte Mal habe ich diesen Begriff bei den Kalushi im Düstertal gehört.“ Aja starrte Morgana missmutig an sagte aber nichts weiter und letzteren meinte:

„Zuerst sollten wir dann wohl einen großen Holztisch organisieren, wenn das eine Besprechungsraum oder wie du es nennst eine Ratshalle werden soll ist das denke ich sinnvoll. Und ein Regal für Karten und ähnliches. Aja nickte nur und die beiden verließen den ehemaligen Thronsaal wieder.

„Wo steckt überhaupt Raksha“ fragte Morgana nach einer Weile. „Er weicht dir doch sonst nicht von der Seite.“

„Er wollte jagen und sich noch ein wenig die Umgebung ansehen, ich nehme an bis zur Abenddämmerung ist er zurück.“

„Er scheint dich sehr zu mögen“ meinte Morgana zögernd.

„Wir sind nur gute Freunde“ erwiderte Aja stirnrunzelnd die sich denken konnte auf was Morgana hinaus wollte.

„Ich wollte damit nicht...“

„Dann lass solche Bemerkungen einfach.“

„Du hast Recht, entschuldige.“ Die beiden verließen schweigend die Festung. Draußen angelangt kam Aja eine fröhliche Gwen entgegen gestürmt und viel ihr um den Hals.

„Gwen, was machst du denn hier?“

„Dich besuchen, was sonst“ antwortete das Mädchen lachend.

„Bist du etwa ganz alleine den weiten Weg hier her gekommen?“

„Nein, ich hab sie her gebracht“ meinte da jemand und Aja sah auf.

„Du schon wieder“ meinte sie als Birog die ihr Pferd am Zügel führte um die Ecke gebogen kam und vor Aja stehen blieb.

„Sie wollte dich unbedingt besuchen und alleine zu gehen wäre zu gefährlich für sie gewesen.“

„Ich hab ganz viel Honigkuchen von Nuada mitgebracht“ meinte Gwen fröhlich während sie Aja ein großes Bündel hin hielt. Aja nahm es seufzend entgegen und tätschelte dem Mädchen sanft den Kopf. Schließlich bedankte sie sich bei Birog woraufhin diese die Weißhaarige verdattert ansah und wissen wollte für was.

„Dafür das du Gwen begleitet hast und für eure Hilfe beim Wiederaufbau der Festung.“

„Gern geschehen“ erwiderte die Druidin lächelnd. Dann übergab Aja Morgana das Bündel mit Honigkuchen.

„Warum gibst du mir das?“

„Ich mag nicht Süßes, aber ich bin mir sicher der Kuchen ist sehr gut und deine Leute freuen sich darüber.“

„Das sind nicht meine Leute sondern deine Aja, gewöhne dich doch endlich daran.“

„Sie freuen sich bestimmt trotzdem darüber“ erwiderte die Weißhaarige.

„Da hast du sicher recht, ich verteile ihn, ist das für dich in Ordnung Gwen?“

„Klar“ antwortete das Mädchen und schnappte sich eine Hand von Aja und eine Hand von Birog. „Ich möchte mir die Festung anschauen, los kommt mit.“

„Ich weiß nicht ob...“

„Schon in Ordnung“ meinte Aja und unterbrach damit Birogs Satz. Anschließend gaben die beiden dem ungeduldigen ziehen Gwens nach und ließen sie die ganze Festung begutachten.

„Sie ist wieder wie neu“ meinte Letzteren strahlend.

„Naja, nicht ganz, immerhin fehlen zwei Türme und die bunten Fenster.“

„Egal“ erwiderte Gwen. „Zeigst du mir dein Zimmer?“

„Wenn du willst, es ist ganz oben im großen Turm.“

„Warum denn da oben“ fragte Gwen verdutzt. „Da ist es doch furchtbar kalt im Winter...“

„Mir gefällt es da und Akuma auch.“

„Wo steckt Akuma denn überhaupt“ wollte das Mädchen wissen dem jetzt erst auffiel das er nicht wie gewohnt auf Ajas Schulter saß.

„Er begleitet Raksha bei der Jagd.“

„Raksha, so heißt der große Kalushi der mit dir zurückgekommen ist oder?“

„Ja.“

„Ich finde ihn ein bisschen seltsam.“

„Warum?“

„Naja...er guckt immer so schrecklich ernst.“

„So sind die Kalushi eben, das ist normal.“

„Ich finde das irgendwie traurig“ erwiderte Gwen. „Man muss doch manchmal einfach lachen und fröhlich sein, sonst ist das Leben total doof und öde.“

„Es ist ja nicht so das die Kalushi nie lachen oder fröhlich sind, es kommt einfach nur recht selten vor.“

„Miwda hab ich noch nie lachen sehen, sie ist immer total schlecht gelaunt.“

„Ja, Miwda ist ganz besonders miesepetrig, aber sie ist eine sehr gute Medizinerin und das ist sehr viel wert finde ich.“

„Vielleicht hast du recht, trotzdem würde es ihr nicht schaden mal gut gelaunt zu sein...“ Ein lautes Kreischen ertönte und Gwen wirbelte erfreut herum als auch schon ein gut gelaunter Akuma durch eines der Fenster ins innere der Festung gesegelt kam und wild um sie, Birog und Aja herumflatterte.

„Ist ja gut Akuma, ich sehe das du dich darüber freust Gwen und Birog zu sehen“ meinte die Weißhaarige amüsiert als der schwarze Falke aufgeregt an ihrem Ohr herum ziepte.

„Das bedeutet wohl Raksha ist von der Jagd zurück“ meinte Birog.

„Ja“ erwiderte Aja während sie sich an Akuma wand und meinte:

„Sei so lieb und zeig Gwen unser Zimmer, sie möchte es gerne sehen.“ Der Falke kreischte als Zeichen dafür das er verstanden hatte und segelte Richtung Turm davon während sich Aja entschuldigte da sie etwas wichtiges mit Raksha besprechen musste ehe er wieder verschwand.

„Okay, bis später“ erwiderte Gwen ehe sie sich Birogs Hand schnappte und Akuma hinterher rief er solle auf sie warten.

„Das ist glaub ich keine gute Idee“ protestierte Birog da ihr der Gedanke überhaupt nicht behagte einfach in Ajas Zimmer zu gehen.

„Stell dich nicht so an Birog“ erwiderte das Mädchen lachend und zerrte ungeduldig an der Hand der Druidin bis diese schließlich seufzend nach gab und Gwen folgte. Akuma wartete schon ungeduldig kreischend auf sie und verschwand in einer offenen Tür die zu einer steilen, spärlich von Fackeln erhellten Wendeltreppe führte.

„Ich war noch nie hier oben“ meinte Gwen aufgeregt während sie dem fröhlichen Kreischen von Akuma immer weiter nach oben folgten. Nach einer halben Ewigkeit, so zumindest kam es dem Mädchen vor erreichten sie endlich das Ende der Treppe. Durch eine halb offene Tür war Tageslicht zu sehen und Gwen schubste sie mit einem kurzen Zögern ganz auf. Vor ihnen lag ein recht großes und kaltes Zimmer. Akuma saß auf einem weichen Lager aus Fell und putzte sich gerade ausgiebig als Gwen eintrat und mit einem entzückten Ausruf zu einem großen, Glaslosen Fenster lief um nach Draußen zu sehen.

„Oh toll, von hier aus kann man ja das ganze Tal sehen“ rief sie begeistert. „Komm her Birog, das musst du dir unbedingt ansehen!“ Die Druidin zögerte einen Moment ehe sie sich einen Ruck gab und das Zimmer ebenfalls betrat um zu Gwen ans Fenster zu kommen.

„Ist die Aussicht nicht einfach herrlich“ meinte Gwen mit leuchtenden Augen.

„Ja, das ist sie“ erwiderte Birog.

„Schau mal, da unten sind Aja und Raksha, ganz winzig klein.“ Die Druidin folgte dem Blick des Mädchens und entdeckte die beiden schließlich.

„Jetzt verstehe ich das es Aja und Akuma hier gefällt“ meinte Gwen während sie sich mit einiger Mühe von der schönen Aussicht losriss um sich ein wenig im Zimmer umzusehen.

„Lass uns wieder gehen“ meinte Birog nach einer Weile.

„Okay“ antwortete Gwen als ihr Blick auf einen eigenartigen Bogen viel der zusammen mit einem Köcher voll rot gefiederter Pfeile neben Ajas Lager an die Wand gelehnt war.

„Der ist ja hübsch“ meinte das Mädchen während es zu dem Bogen lief um sich diesen aus der Nähe anzusehen.

„Sei vorsichtig damit Gwen“ mahnte die Druidin als das Mädchen neugierig mit dem Finger über die grünliche Sehne strich.

„Das fühlt sich komisch an, irgendwie ein bisschen wie Haut.“

„Weil es Haut ist“ meinte da jemand woraufhin sich das Mädchen erschrocken umdrehte.

„Aja“ entfuhr es Birog überrascht welche die Weißhaarige nicht das Zimmer hat betreten hören.

„Du bist doch jetzt nicht böse weil ich ihn angefasst habe oder“ fragte Gwen ein wenig kleinlaut während sie von dem Bogen wegtrat.

„Nein, bin ich nicht“ erwiderte die Weißhaarige während Akuma mit einem fröhlichen Kreischen auf ihrer Schulter landete. „Hajita hat mir den Bogen geschenkt, er gehörte Yamas Vater.“

„Wer ist denn Hajita?“

„Die Älteste der Kalushi und Yamas Großmutter.“

„Miwda hat gesagt die Älteste der Kalushi sei schrecklich gemein und fies“ meinte Gwen zögernd. „Stimmt das dann gar nicht?“

„Nein“ antwortete Aja zu Birogs Erstaunen. „Hajita ist ein wenig eigenwillig aber auf eine gewisse Art und Weise mag ich sie recht gerne wenn ich ehrlich bin.“

„Wirklich?“

„Ja, und jetzt kommt.“ Gwen sah sich noch ein letztes Mal den Bogen an, dann eilte sie zur Tür und machte sich wieder auf den Weg nach unten.

„Hast du von der selben Hajita geredet wie jener die ich kennen gelernt habe“ fragte Birog zögernd die zusammen mit Aja ein Stück hinter Gwen die Treppe nach unten stieg.

„Ja.“

„Was ist jetzt anders, haben die Kalushi etwa endlich eingesehen das ihre Gesetze total bescheuert sind?“

„Nein, ihre Gesetze gelten nach wie vor.“ Birog setzte gerade zu einer weiteren Frage an als ihnen Aron entgegen geeilt kam.

„Was ist los“ fragte Aja als der Mann keuchend stehen blieb und ihr einen versiegelten Brief übergab.

„Ein Brief für euch Kommandantin“ meinte Aron. „Von Wulvin.“

„Von Wulvin“ wiederholte die Weißhaarige stirnrunzelnd. „Bist du dir sicher?“

„Ja Kommandantin, ich erkenne das Siegel wieder auch wenn es schon eine Weile her ist das ich es zuletzt sah.“

„Danke“ meinte Aja woraufhin sich Aron wieder zurück zog.

„Tschüss Aron“ rief Gwen die mittlerweile ein ganzes Stück voraus gelaufen war und nun verwundert darüber wo Birog und Aja so lange blieben zurück kam.

„Ist der Brief wichtig“ fragte das Mädchen als sie das Papier in Ajas Händen entdeckte.

„Das weiß ich noch nicht, sei so gut und nimm Akuma und Birog mit nach Draußen, ich komme gleich nach.“

„Okay“ erwiderte das Mädchen während Ajas Falke unaufgefordert auf ihre Schulter hüpfte. Dann schnappte sie sich Birogs Hand und die beiden setzten den Weg nach Draußen fort während Aja den Brief entsiegelte um ihn zu lesen.



*



„Älteste, Älteste“ rief jemand aufgeregt woraufhin Nara und vier andere schon sehr alt wirkende Kalushi missbilligend aufsahen.

„Mao, wir haben gerade eine Ratssitzung, warum platzt du hier einfach so herein“ fuhr Nara den jungen, keuchenden Kalushi an der soeben in den Raum hinein gestolpert kam.

„Älteste, ich bitte vielmals um Verzeihung, aber ich muss äußerst dringend mit euch reden, es ist wichtig!“

„Was ist so wichtig das es nicht bis nach der Ratssitzung warten kann“ knurrte die alte Kalushi verärgert.

„E-es geht um die Nachtfestung Älteste, u-unsere Späher haben gemeldet das der Dämonenfürst Shax vor wenigen Tagen dort gesehen wurde!“

„Shax“ entfuhr es Nara während ihr bis eben noch verärgertes Gesicht sehr ernst und besorgt wurde. „Sind sich die Späher da zu hundert Prozent sicher?“

„Ja, es besteht keinerlei Zweifel...“

„Das sind schlechte Neuigkeiten, sehr schlechte Neuigkeiten. Shax hat sich seit nun mehr einundzwanzig Jahren nicht mehr blicken lassen, wenn er also tatsächlich wieder aktiv ist und das auch noch in der Gegend der Nachtfestung kann das nur eins bedeuten...“

„Vritra“ fragte ein männlicher, sehr alter Kalushi von Furcht und Sorge erfüllt welcher zur linken Naras saß.

„Vritra ist tot, das kann nicht sein“ meinte nun der Kalushi zur rechten Naras energisch.

„Dafür gab es nie einen Beweis, man hat seine Leiche nicht gefunden, schon vergessen“ mischte sich ein weiblicher Kalushi ein.

„Seit einundzwanzig Jahren hat man nichts mehr von Vritra gehört, ich kann mir einfach nicht vorstellen das er jetzt so plötzlich wieder auftauchen sollte“ erwiderte ein zweiter weiblicher Kalushi ein wenig unsicher.

„Wir müssen vom schlimmsten ausgehen und entsprechend handeln“ meldete sich Nara zu Wort während sie sich erhob und an Mao wand.

„Schick sofort eine Nachricht an die anderen Stämme, ich berufe den obersten Rat ein!“

„Jawohl Älteste“ antwortete Mao mit einer hastigen Verbeugung und eilte davon.



*



„Wo habt ihr beide Aja gelassen“ fragte Morgana als sie Birog und Gwen entdeckte die soeben Jatus Festung verließen.

„Aron hat ihr einen Brief gebracht, sie sagt sie kommt gleich nach“ antwortete Gwen.

„Einen Brief?“

„Ja, Aron sagt er sei von einem Wulvin, weißt du wer das ist?“

„Nein“ erwiderte Morgana mit einem leichten Zögern das Birog nicht entging.

„Naja, ich spiele ein bisschen fangen mit Akuma bis Aja wieder auftaucht“ meinte Gwen gut gelaunt und rannte lachend und dicht gefolgt von einem fröhlich kreischenden Akuma davon.

„Gehst du von einer schlechten Nachricht aus“ fragte Birog Morgana nach kurzem Zögern.

„Was meinst du?“

„Den Brief von diesem Wulvin, du hast vorhin kurz gezögert als Gwen dessen Namen erwähnte.

„Dir entgeht aber auch nichts“ antwortete Morgana seufzend. „Wulvin war ein enger Vertrauter Jatus und hat diesen stets gewarnt wenn ihm Aktivitäten um das Düstertal herum aufgefallen sind.“

„Verstehe“ meinte Birog nachdenklich als Aja auftauchte.

„Eine wichtige Nachricht“ wollte Morgana wissen woraufhin die Weißhaarige Birog misstrauisch musterte.

„Gwen hat erzählt das du einen Brief von Wulvin bekommen hast“ meinte Morgana schnell ehe Aja etwas zu der Druidin sagen konnte.

„Nicht sehr wichtig“ meinte die Weißhaarige nun. „Es hat sich wohl mittlerweile herum gesprochen das ich zurück bin und wir die Festung wieder aufgebaut haben. Wulvin bittet um ein Treffen um irgend etwas zu besprechen. Was genau er will hat er nicht geschrieben.“

„Du solltest einem Treffen zustimmen, er war immerhin ein enger Vertrauter Jatus, vielleicht will er nun dir seine Unterstützung anbieten.“

„Ich mag Wulvin nicht sonderlich, aber sein Treffen soll er haben.“ Aja stieß einen lauten Pfiff aus woraufhin Akuma kreischend an gesegelt kam, dicht gefolgt von Gwen.

„Da bist du ja wieder“ rief das Mädchen fröhlich und umarmte Aja kurz. „Und, ist es ein wichtiger Brief?“

„Nein, aber Akuma muss eine Antwort überbringen.“

„Wie schade“ meinte das Mädchen ein wenig traurig und verabschiedete sich von Akuma während er Aja unaufgefordert sein eines Bein hin streckte damit sie ihren Antwortbrief daran festbinden konnte.

„Kannst du den für mich zu Wulvin bringen“ fragte die Weißhaarige ihren geflügelten Freund während sie ihm sanft den Kopf kraulte. Akuma antwortete mit einem lauten Kreischen und knabberte Aja noch kurz am Ohr. Dann sprang er von ihrem Arm und flog so schnell ihn seine Flügel trugen davon.

„Tschüss Akuma“ rief Gwen dem Falken hinterher. „Und komm bald wieder!“

„Wo hast du überhaupt deinen Regen gelassen“ fragte Aja das Mädchen nachdem Akuma nicht mehr zu sehen war.

„Er ist bei Lugh, der Weg hier her wäre sicher zu weit für ihn gewesen.“

„Wölfe sind es gewohnt lange Strecken zurück zu legen, ich bin mir sicher es hätte ihm nichts ausgemacht.“

„Meinst du?“ Die Weißhaarige nickte.

„Dann bring ich ihn beim nächsten Mal mit.“

„Mach das.“

„Kommandantin“ rief da jemand hinter ihnen woraufhin sich die drei umwanden.

„Erol“ begrüßte Aja den jungen Krieger der auf sie zu gelaufen kam. „Was gibt es?“

„Wisst ihr wo Raksha steckt, er müsste uns mal kurz seine Kraft leihen. Wir wollten den großen Stall reparieren aber einer der Balken hat sich beim aufrichten verkeilt und wir bekommen ihn nicht mehr frei.“

„Da kommt er gerade“ meinte Aja mit einem nicken Richtung Wald wo soeben eine vertraute Gestalt aufgetaucht war und auf die vier zu hielt.

„Hallo Raksha“ begrüßte Gwen den Kalushi fröhlich woraufhin dieser mit einem hallo seinerseits antwortete.

„Er ist gerade dabei die Sprache der Menschen zu lernen“ meinte Aja amüsiert über die verdutzten Gesichter von Gwen und Birog ehe sie den Kalushi in seiner Sprache fragte ob er Erol kurz bei den Ställen zur Hand gehen könnte.

„Sicher“ antwortet Raksha und folgte dem jungen Krieger.

„Wie hast du ihn...“

„Er hat mich darum gebeten sie ihm beizubringen“ beantwortete Aja Birogs Frage ehe sie diese zu Ende gestellt hatte.

„Du, Aja...“ setzte Gwen zögernd an nach dem kurzes Schweigen eingekehrt war.

„Was denn“ hakte die Weißhaarige nach als das Mädchen ein wenig herum druckste und nicht so recht zu wissen schien wie es anfangen sollte. Dann gab sie sich einen Ruck und fragte Aja ob sie ihr vielleicht das Bogenschießen beibringen könnte.

„Sicher.“

„Wirklich“ entfuhr es Gwen mit vor Freude strahlendem Gesicht.

„Ja, aber das hättest du doch auch Birog fragen können.“ Gwen errötete leicht im Gesicht und sah ein wenig beschämt zu Boden.

„Schon gut, das muss dir doch nicht peinlich sein“ meinte Birog lachend. „Sie ist eh viel besser im Umgang mit dem Bogen wie ich.“

„Warum bringt ihr Gwen das schießen nicht zusammen bei“ fragte Morgana amüsiert.

„Au ja“ entfuhr es dem Mädchen begeistert. „Das ist eine tolle Idee, lasst uns gleich damit anfangen!“

„Immer mit der Ruhe Gwen“ meinte Aja. „Du hast doch noch gar keinen Bogen.“

„Dann zeig es mir doch mit deinem Bogen.“

„Das könnte schwierig werden, das ist ein Kjashkalbogen.“

„Ein was?“

„Ein Kjashkalbogen“ wiederholte Morgana den Namen für Gwen. „Diese Bögen verwenden nur die Kalushi und sie bestehen nicht aus Holz sondern aus Kjashkalknochen. Einen solchen Bogen zu spannen ist für einen normalen Menschen extrem schwer wenn nicht sogar unmöglich.“

„Und was ist ein Kjashkal“ wollte Gwen mit großen Augen wissen.

„Das sind riesige, starke und äußerst gefährliche Dämonen“ beantwortete Birog die Frage des Mädchens während sie daran denken musste wie ein solches Biest sie und Aja durch den Wald im Düstertal gejagt hatte. „Sie sind schneller wie ein Pferd und reißen einfach alles um was ihnen im Weg steht.“

„Das klingt gruselig“ meinte Gwen und drückte sich ängstlich an Aja. „Können solche Dämonen zu uns ins Menschenreich kommen?“

„Nein“ meinte Letzteren während sie Gwen beruhigend den Kopf tätschelte. „Kjashkal verlassen ihre Jagdreviere nicht.“

„Ganz sicher?“

„Ganz sicher und jetzt komm, wir suchen dir ein schönen, großen Ast und bauen daraus einen Bogen für dich.“ Fast augenblicklich strahlte Gwens bis eben noch verängstigt wirkendes Gesicht wieder auf und sie schnappte sich begeistert Ajas Hand damit diese ihr zeigen konnte wo man passendes Holz fand.

„Kommst du auch mit Birog?“

„Nein, geh du nur mit Aja einen passenden Ast suchen, ich kümmere mich um eine Sehne für deinen Bogen.“

„Okay, dann bis später.“ Gwen verabschiedete sich von Morgana und machte sich anschließend fröhlich vor sich hin singend mit Aja auf den Weg Richtung Wald.

„Du findest dich hier sicher alleine zurecht oder“ fragte Morgana die Druidin. „Ich hätte nämlich noch ein paar wichtige Sachen die es zu erledigen gilt...“

„Sicher“ antwortete Birog mit einem Nicken ehe Morgana Richtung Festung verschwand. Sie seufzte leise und begab sich schließlich auf die Suche nach einer geeigneten Sehne. Zeitgleich erreichten Aja und Gwen den Waldrand und das Mädchen wollte neugierig wissen nach was für einen Baum sie Ausschau halten sollte.

„Für einen Bogen braucht man ein biegsames und zu gleich sehr belastbares Holz.“

„Geht Weidenholz?“

„Weidenholz ist viel zu weich. Geeignet sind Eibe, Ahorn oder Esche. Ulme ginge auch aber deren Holz ist recht schwer zu bearbeiten.“

„Hast du schon viele Bögen gebaut?“

„Ja.“

„Und ist es schwer einen Bogen zu bauen so das er funktioniert?“

„Für mich nicht, aber für jemanden der das noch nie gemacht hat schon. Es gibt viele Dinge auf die man achten muss, angefangen beim richtigen Holz.“ Da entdeckte Gwen einen Ahornbaum.

„Ist der Baum gut“ wollte das Mädchen wissen während es zu diesem hinlief und die Äste begutachtete.

„Ja, ich sehe da schon einen geeigneten Ast, warte kurz“ antwortete Aja und landete mit einem großen Satz auf einem dicken Ast des Baumes.

„Wie hast du das gemacht“ rief Gwen verdattert während sie mit großen Augen zu der Weißhaarigen empor sah die sich nun zwei Meter über dem Boden befand und soeben eines ihrer Schwerter zog um den Ast den sie ausgewählt hatte sauber abzutrennen.

„Vorsicht da unten“ rief sie woraufhin Gwen eiligst ein paar Schritte zurück ging. Zwei Sekunden später krachte auch schon ein mehr als Arm dicker, fast zwei Meter langer Ast auf den Waldboden und Aja landete mit einem zweiten Satz neben diesem.

„Wie hast du das gemacht“ wiederholte Gwen ihre Frage.

„Was meinst du?“

„Na deinen Sprung auf den Ast da oben.“

„Ich habe viel Kraft in den Beinen“ erwiderte Aja amüsiert als Gwen ausprobierte wie hoch sie springen konnte.

„Ich kann nicht mal annähernd so hoch hüpfen“ meinte Gwen ein wenig enttäuscht.

„Wenn du fleißig deine Beine trainierst kannst du irgendwann vielleicht auch ganz hoch springen“ meinte Aja und wuschelte dem Mädchen aufmunternd den Kopf. Anschließend sammelte sie den abgetrennten Ast ein, prüfte ihn kurz und machte sich dann gemeinsam mit Gwen auf den Weg zurück zur Festung.

„Warum hast du denn so einen langen und dicken Ast genommen“ wollte das Mädchen neugierig wissen.

„Das siehst du dann schon, jetzt lass uns erst Mal Birog suchen, vielleicht hat sie ja schon eine passende Sehne gefunden.“

„Hoffentlich“ meinte Gwen während sie gemeinsam Ausschau nach der Druidin hielten.



*



„Älteste“ rief Tanro aufgeregt während er keuchend die Hütte Hajitas betrat.

„Was ist denn passiert, du bist ja völlig aus der Puste“ fragte die alte Kalushi besorgt die gerade dabei war einen recht ungeduldig dreinblickenden Yugra zu untersuchen.

„Ein dringende Nachricht für Euch“ erwiderte der Angesprochene während er Hajita ein zusammengerolltes Pergament übergab. „Ein Bote Naras hat sie uns übergeben.“

„Ein Bote Naras“ hackte Hajita nach und wirkte auf einmal sehr besorgt.

„Ja, er sagte die Nachricht eilt.“

„Wenn Nara eine Nachricht an dich schickt kann das nichts Gutes bedeuten“ meinte da jemand.

„Yama, du bist früh dran“ begrüßte Hajita ihren Enkel welcher soeben hinter Tanro die Hütte betreten hatte. Dann wand sie sich an Yugra und meinte:

„Du kannst gehen, aber sei ja vorsichtig, ganz verheilt sind deine Verletzungen noch nicht.“ Der Angesprochene nickte ehe er gemeinsam mit seinem jüngeren Bruder die Hütte Hajitas verließ. Zeitgleich entfaltete Letzteren das Pergament um zu erfahren was so wichtig war das es Nara für nötig hielt ihr eine Nachricht zu schicken.

„Deinem Gesicht nach zu urteilen steht tatsächlich nichts gutes in dem Brief“ meinte Yama zögernd.

„Nara beruft den obersten Rat ein.“

„Den obersten Rat“ entfuhr es Yama ungläubig und besorgt zu gleich. „Aber der wurde doch seit einer Ewigkeit nicht mehr einberufen, was um Himmels willen ist passiert das Nara das für nötig hält?“

„Das steht hier nicht aber da sich der oberste Rat aus den sieben Stammesführern, deren Nachfolger und dem jeweils ältesten Ratsmitglied zusammensetzt bedeutet das du, Shaha und ich sind verpflichtet dem Aufruf Naras zu folgen, ganz gleich um was es auch gehen mag.“

„Das gefällt mir ganz und gar nicht“ meinte Yama ernst.

„Mir auch nicht aber Pflicht ist Pflicht.“

„Und wann und wo soll der oberste Rat zusammenkommen?“

„Bereits morgen im Gebiet von Naras Stamm. Das bedeutet uns bleibt nicht mehr viel Zeit bis wir aufbrechen müssen, geh bitte sofort zu Shaha und sag ihr bescheid, wir treffen uns in fünfzehn Minuten am Nordtor.“ Yama nickte schweigen, dann wand er sich um und verließ die Hütte der Ältesten.

„Was ist passiert“ fragte Shaha Yama fünf Minuten später besorgt als sie dessen ernstes Gesicht sah.

„Hajita schickt mich, ich soll dich holen. Nara hat den obersten Rat einberufen und die Zeit drängt.“

„Den obersten Rat“ entfuhr es dem weiblichen Ratsmitglied erschrocken. „Aus welchem Grund?“

„Das stand nicht in der Nachricht von Nara aber es muss extrem wichtig sein, die Ratsversammlung findet bereits morgen in ihrem Stammesgebiet statt...“

„Das bedeutet nichts Gutes, eine so kurzfristige Versammlung des obersten Rates hat es so lange ich mich zurück erinnern kann noch nie gegeben...“ Shaha löschte sorgfältig ihre Feuerstelle und verließ dann zusammen mit Yama ihre Hütte um sich zum nördlichen Tor des Lagers zu begeben und es dauerte nicht lange bis Hajita zu ihnen stieß.

„Lasst uns gehen“ meinte sie woraufhin die drei schnellen Fußes aufbrachen. Als der neue Morgen dämmerte erreichten sie endlich ihr Zielgebiet wo sie bereits von vier Kalushikrieger die zu Naras Stamm gehörten erwartet wurden. Der größte von ihnen musterte die drei kurz argwöhnisch ehe er meinte:

„Folgt uns, wir bringen euch zu Nara.“ Hajita nickte schweigend woraufhin sich die kleine Gruppe wieder in Bewegung setzte. Eine knappe Stunde später erreichten sie das Lager Naras und man brachte zur riesigen Ratshalle wo bereits einige bekannte Gestalten versammelt waren.

„Wie üblich spät dran“ begrüßte Baka die drei knurrend und mit zugleich ungewohnt besorgt wirkendem Gesicht. Ryu und Yuka befanden sich bei ihm, ebenso ein kleiner, weißhaariger Kalushi der auf Yama ein wenig kränklich wirkte. Da tauchte Nara in Begleitung drei weiblicher Kalushi mit silbernen Haaren auf. Die jüngste von ihnen erkannte Yama als Teilnehmerin des letzten Schattentanzes wieder, bei den anderen beiden schien es sich um deren Mutter und Großmutter zu handeln.

„Ruhe bitte“ rief Nara nun laut woraufhin totenstille in der Ratshalle einkehrte und sich alle anwesenden auf Bänken aus Lehm niederließen die im Halbkreis um die Mitte des Raumes führten wo Nara stand. Neben ihr saßen zwei Kalushi die nach Yamas Schätzung noch älter wie Hajita sein mussten.“

„Kommen wir gleich zur Sache, die Zeit drängt“ meinte sie mit ernster Miene. „Ich habe den obersten Rat am heutigen Tage zusammengerufen weil wir davon ausgehen müssen das der dunkle Magier Vritra noch am Leben und wieder am aktiv werden ist.“ Kaum das Nara das gesagt hatte brach große Unruhe unter den anwesenden Kalushi aus und es gelang ihr zunächst nicht wieder Ruhe in den Saal zu bekommen.

„Das ist völlig unmöglich“ rief Baka aufgeregt. „Vritra wurde vor einundzwanzig Jahren getötet!“

„Dafür gab es nie einen eindeutigen Beweis“ erwiderte ein männlicher Kalushi mit kurzen, weißen Haaren. Neben ihm saß Tar welchen Yama ebenfalls vom Schattentanz wieder erkannte und er vermutete das es sich bei dem Sprecher um dessen Vater handelte.

„Takra hat Recht“ mischte sich da die älteste der drei silberhaarigen Kalushi ein. „Vritras Leichnam wurde nie gefunden!“

„Ruhe jetzt“ donnerte Nara laut die langsam die Geduld zu verlieren schien und endlich verstummte das wilde durcheinander Gerede wieder.

„Ich bin mir durchaus bewusst wie beunruhigend und schrecklich diese Nachricht für alle sein muss, aber wir müssen Ruhe bewahren und nach einer Lösung für dieses Problem suchen, gemeinsam!“

„Nara hat Recht“ mischte sich da Hajita ein. „Erzähl uns woher die Annahme kommt Vritra sei noch am Leben.“ Mehrere der Anwesenden nickten zustimmend woraufhin Nara erzählte was sich vor wenigen Tagen bei der Nachtfeste zugetragen hatte.

„Nur weil der Dämonenfürst Shax wieder aktiv ist muss das doch nicht bedeuten das Vritra noch am Leben ist“ meinte Baka ein wenig unsicher.

„Shax hat nie etwas getan das ihm nicht von Vritra befohlen wurde“ antwortete Nara. „Und ich glaube nicht das sich daran etwas geändert hat.“

„Nehmen wir mal an es stimmt das Vritra zurück ist, was sollen wir dann eurer Meinung nach unternehmen“ wollte Takra wissen. „Sollen wir etwa gegen ihn kämpfen? Das hat schon in der Vergangenheit nicht funktioniert weil er einfach zu mächtig war!“

„Es gibt nur eine einzige Waffe mit der wir etwas gegen Vritra ausrichten könnten“ meinte da ein recht junger Kalushi mit struppigen schwarzen Haaren.

„Redest du von Aetherlux Balor“ wollte Baka wissen.

„Ja, von was sonst“ erwiderte der schwarzhaarige Kalushi gereizt. „Keine andere Kraft der Welt ist mächtiger was schließlich der Grund dafür war das Vritra Aetherlux unbedingt haben wollte.“

„Keiner weiß wo sich Aetherlux befindet“ mischte sich da die alte silberhaarige Kalushi ein.

„Das ist so nicht richtig“ erwiderte der alte Kalushi der rechts neben Nara saß. „Meinen letzten Informationen nach befindet sich Aetherlux im Menschenreich und wird von einem Mann namens Jatu beschützt.“

„Nicht mehr“ mischte sich da Hajita ein. „Außerdem war nicht Jatu der letzte Wächter von Aetherlux sondern dessen Ziehtochter.“

„Woher willst du das so genau wissen Hajita“ knurrte Baka. „Kennst du sie etwa und weißt wo Aetherlux ist?“

„Ja“ antwortete die Angesprochene ruhig woraufhin sie alle fassungslos anstarrten.

„Das musst du uns genauer erklären“ meinte Nara die ebenfalls überrascht wirkte.

„Jatus Ziehtochter ist niemand anders wie meine Enkelin Aja, ich nehme an diejenigen von euch die beim letzten Schattentanz anwesend waren erinnern sich an sie.“

„Das ist nicht dein Ernst“ entfuhr es Baka aufgebracht. „Dieses, Halbbalg, soll Aetherlux haben?!“

„Hatte“ korrigierte Hajita den Kalushi mit den roten Strähnen ruhig während sie die Halskette mit Aetherlux von ihrem Hals löste und unter den fassungslosen Blicken der anwesenden Kalushi an Nara übergab. „Aja hat uns Aetherlux ausgehändigt, freiwillig und ohne das sie darum gebeten wurde.“ Ein ungläubiges und vielstimmiges Raunen ging durch den Raum, keiner wusste so recht was er sagen sollte. Das Hajita soeben die mächtigste Waffe die existierte einfach hervorgeholt und an Nara übergeben hatte schien für sie einfach unfassbar zu sein.

„Warum hast du nicht...“

„Es hat mich keiner danach gefragt und ich hielt es für klüger den Ort an dem sich Aetherlux befindet geheim zu halten denn Vritra ist schließlich nicht der einzige der Interesse an der Macht dieser Waffe hat und das beste Beispiel dafür war Therims Angriff auf meinen Stamm“ unterbrach Hajita die Frage Naras.

„Ich hörte davon und auch das ein Mensch Therim getötet haben soll. Gehe ich recht in der Annahme das dies ebenfalls das Werk deiner Enkelin war?“

„Ja, Aja hat ihn getötet und unseren Stamm dadurch gerettet. Sie selbst hätte dabei fast ihr Leben verloren...“

„So langsam fange ich an zu begreifen warum ihr sie bei euch im Stamm aufgenommen habt, sie scheint wirklich viel für euch getan zu haben.“

„Das hat sie, aber lasst uns zum eigentlichen Thema zurück kommen, Vritra.“

„Da wir jetzt Aetherlux haben können wir ihn dochein für alle Male vernichten“ meinte Takra und die meistenanderen nickten zustimmend.

„Und was ist mit Shax“ gab Balor zu bedenken.

„Was soll mit ihm sein“ knurrte Baka.

„Glaubt ihr nicht auch das er Vritra beschützen und uns von ihm fernhalten wird? Wie wollt ihr ihn töten? Mit Aetherlux? Er ist ein Dämon so wie wir, gegen ihn ist die allmächtige Waffe völlig nutzlos!“

„Von was redest du da“ fragte die alte, silberhaarige Kalushi stirnrunzelnd.

„Ich weiß worauf du hinaus willst Balor“ meinte Nara nachdenklich. „Und du hast leider recht, Shax könnte tatsächlich ein Problem werden.“ Dann wand sie sich an die silberhaarige Kalushi und erklärte ihr wie es sich mit der Kraft von Aetherlux verhielt.

„Mit anderen Worten um Shax zu töten müsste ein Mensch Aetherlux benutzen während bei Vritra die Hand eines Dämon von Nöten wäre, hab ich das richtig verstanden“ hakte die Angesprochene nach und auch einige anderen Kalushi die das scheinbar nicht gewusst hatten wirkten sehr besorgt.

„Ja, hast du Yena“ beantwortete Hajita die Frage.

„Das ist nicht das einzige Problem“ meinte da plötzlich Nara die Aetherlux in ihren Händen hielt und mit finsterer und zugleich besorgter Miene betrachtete ehe sie sich an Hajita wand.

„Kannst du mir sagen ob Aetherlux Kraft noch ein zweites Mal freigesetzt wurde?“

„Wurde sie“ lautete die Antwort doch sie kam nicht von Hajita sondern von Yama.

„Das hatte ich befürchtet“ erwiderte Nara die nun sehr besorgt wirkte.

„Was bereitet dir daran Sorgen“ wollte Hajita wissen.

„Das kann ich euch sagen“ meinte da plötzlich jemand hinter den Kalushi woraufhin alle ihre Blicke auf die Eingangstür der Ratshalle richteten.

„Mao, was hast du hier zu suchen“ brauste Nara verärgert auf. „Das ist eine Sitzung des obersten Rates, du hast hier absolut nichts verloren!“

„Ich bitte vielmals um Verzeihung“ erwiderte der Kalushi mit plötzlich sehr rauer Stimme während er in den Raum eintrat.

„Wer bist du“ knurrte Hajita während sie instinktiv nach dem Amulett griff das sie immer bei sich trug. Zeitgleich veränderte sich die Gestalt des Kalushi bis schließlich ein großer Dämon vor ihnen stand dessen Körper vollständig von einem natürlichen, schwarzem Chitinpanzer geschützt wurde. Gefährliche und todbringende Stachel befanden sich an seinen Armen und aus dessen Rücken wuchsen große, lederne Flügel die zusammengefaltet fast wie ein Umhang wirkten. Der Kopf ähnelte dem eines Kalushi nur das dritte Horn in der Mitte der Stirn fehlte.

„Shax“ entfuhr es Nara mit einer Mischung aus Entsetzen und Wut als die Hände des Dämons aufglühten und wie aus dem nichts überall magische Ketten aus dem Boden schossen die sich um die entsetzten und wie erstarrten Kalushi schlangen welche sich im Raum befanden und durch einen Art Stromschlag dafür sorgten das sie augenblicklich das Bewusstsein verloren. Hajita die Nara am nächsten saß aktivierte blitzschnell ihr Amulett und erschuf damit ein magisches Schild um sie, Yama, Shaha und sich selbst.

„Na sieh mal einer an“ knurrte Shax verärgert als seine Ketten daran wirkungslos abprallten. „Ein Kalushi der Magie einsetzen kann, es ist lange her das ich dies zum letzten Mal sah.“

„Elender Gestaltwandler“ knurrte Hajita während sie den Schild verstärkte. „Ich lasse nicht zu das du dir Aetherlux unter den Nagel reißt und zu Vritra bringst!“

„Glaubst du wirklich dein lächerlicher Schild kann euch ewig vor meiner Magie schützen“ fragte Shax boshaft während er nun den Schild direkt angriff indem er Dutzende von magischen Geschossen erschuf und dagegen schleuderte. Hajita keuchte vor Anstrengung auf doch ihr Schild hielt.

„Mal davon abgesehen, was wollt ihr Kalushi überhaupt mit dem Stein, er ist für euch doch völlig nutzlos, nicht wahr Nara?“

„Von was redet er“ wollte Shaha wissen woraufhin sich Shax Gesicht zu einem boshaften Grinsen verzerrte und Nara meinte:

„Weil dieser Stein streng genommen nur ein Teil von Aetherlux ist.“„Ein Teil von Aetherlux“ hakte Hajita nach während sie sich weiter auf den Schild konzentrierte. „Was soll das heißen?“

„Eure Unwissenheit amüsiert mich wirklich prächtig, aber ich will es euch gerne erklären, ihr werdet eh nicht mehr lange leben: Der Stein den ihr Narren für Aetherlux haltet ist lediglich ein ganz spezieller und seltener Kristall der in der Lage ist Magie zu speichern und kontrolliert freizusetzen. Er ist oder viel mehr war angereichert mit der Kraft von Aetherlux doch durch das benutzen hat er sich entladen und ist nun völlig nutzlos für euch. Damit ihr damit etwas gegen Vritra ausrichten könntet bräuchtet ihr die wahre Kraft von Aetherlux,sprich dessen Erbe.“

„Nein“ entfuhr es Yama entsetzt. „Wage es ja nicht!“ Shax lachte amüsiert auf während Shaha, Hajita und Nara ihn irritiert ansahen.

„Mir scheint so du wüsstest ein bisschen mehr wie deine alte Großmutter“ meinte Shax an Yama gerichtet. „Nur wirst du nicht verhindern können das man sich die Göre schnappt. Während ihr hier bei mir fest sitzt befinden sich meine Truppen auf dem Weg zu eurem Lager um sie zu holen und zu Vritra zu bringen. Was mich betrifft, ich brauche nur noch den Stein und den werde ich mir jetzt holen!“

„Das wirst du nicht tun“ knurrte Hajita die plötzlich begriff was hier vor sich ging während sie den Schild aufhob und Shax direkt Angriff.

„Verschwindet, na los“ rief sie während sich ihr Körper mit einem rötlichen Glühen überzog und sie nun ihrerseits flammende, magische Geschosse erschuf die auf den Dämon zuschossen und ihn dazu zwangen seinerseits ein schützendes Schild zu erschaffen.

„Du kannst gegen mich nichts ausrichten Kalushiweib“ knurrte er während Yama, Shaha und Nara in verschiedene Richtungen auseinander jagten um aus der Ratshalle zu kommen.

„Hier geblieben“ donnerte Shax während er einen Blitzspeer erschuf und nach Shaha schleuderte. Diese warf sich blitzschnell zu Boden doch sie konnte nicht verhindern das sie an der Schulter verletzt wurde. Mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht kam sie wieder auf die Beine und sprintete weiter. Da erreichten sie und die anderen den Ausgang und gelangten ins Freie.

„Ich lass euch nicht entkommen“ donnerte Shax während um ihn herum die Luft bedrohlich anfing zu knistern.

„Oh nein“ entfuhr es Hajita entsetzt und sie erschuf ein riesigen Schild um die bewusstlosen und mit magischen Ketten gefesselten Mitglieder des obersten Rates herum um sie zu schützen als sich das Knistern auch schon in Form einer gewaltigen Schockwelle entlud und die komplette Ratshalle zerstörte. Als sich der Staub der alles einhüllte legte lagen Hajita und die anderen Mitglieder des obersten Rates reglos zwischen den Trümmern des Gebäudes.

„Nein, Hajita“ rief Shaha entsetzt die durch die Druckwelle gemeinsam mit Yama und Nara zu Boden geschleudert worden war als sie sah was der Dämon angerichtet hatte. Zeitgleich breitete Shax seine Flügel aus und erhob sich in die Lüfte um sich die drei zu schnappen.

„Ihr könnt nichts mehr für sie tun, wir müssen zum Wald, na los, lauft!“ Nara rannte los so schnell sie ihre Füße trugen während Yama mit schimmernden Augen Shaha mit sich zerrte und ebenfalls Richtung Wald rannte wo Shax ihnen mit seinen riesigen Flügeln nicht würde folgen können. Schon hagelte es magische Geschosse von oben welche die drei flüchtenden nur haarscharf verfehlten.

„Na wartet“ donnerte der geflügelte Dämon während ein knisternder Speer in seiner Hand erschien und er in einen brisanten Sturzflug überging.

„Nimm, schnell“ meinte Nara keuchend und drückte Yama im vollen lauf Aetherlux in die Hand ehe sie urplötzlich die Richtung änderte und sich von den anderen beiden trennte.

„Ich erwische dich“ knurrte Shax der ebenfalls seine Richtung änderte und sich an Naras Fersen heftete. Als er sich nur noch wenige Meter hinter ihr befand schleuderte er den Speer und traf. Die alte Kalushi stieß ein würgendes Geräusch aus und ging tödlich verwundet zu Boden.

„Hab ich dich“ knurrte Shax triumphierend während er neben ihr landete und sie mit einem harten Tritt auf den Rücken drehte um Aetherlux an sich zu nehmen.

„Du bist und bleibst ein Narr Shax“ entrann es der Kehle des weiblichen Kalushi mit einem zufriedenen Lächeln ehe ihr Blick brach und sie still lag.

„Nein“ entfuhr es Shax außer sich vor Zorn als ihm klar wurde das Nara den Stein nicht mehr hatte und er sich augenblicklich wieder in die Luft erhob um sich Yama und Shaha zu holen, doch die beiden hatten mittlerweile den schützenden Wald erreicht und durchquerten ihn keuchend.

„Stop, Yama warte“ meinte Shaha während sie mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht an einem Baum abgestützt stehen blieb. Die Wunde die ihr Shax Speer zugefügt hatte blutete stark und Schwindel erfasste sie. Yama gelang es gerade noch sie aufzufangen ehe sie in sich zusammen sackte.

„Shaha, bitte, du musst durchhalten, wir müssen hier weg!“

„Ich kann nicht mehr, mich hat es zu schlimm erwischt.“

„Unsinn, warte, vielleicht hab ich etwas das dir helfen kann...“ Yama löste eiligst einen Beutel von seinem Gürtel in dem sich eine hölzerne Dose befand.

„Warum hast du das dabei“ fragte Shaha gepresst während Yama ihr half sich zu setzten und gegen den Baum zu lehnen.

„Man kann ja nie wissen was passiert“ antwortete er während er die grüne Salbe die sich in der Dose befand auf die Wunde Shahas auftrug um die Blutung zu stoppen. Dann löste er einen weiteren Beutel in dem sich eine kleine Phiole Nachtfarnsaft befand und half dem weiblichen Ratsmitglied dabei sie zu trinken.

„Meinst du jetzt geht’s wieder“ fragte Yama kurze Zeit später.

„Ich hoffe es aber bitte sag mir was das vorhin zu bedeuten hatte.“

„Was meinst du?“

„Shax sagte er will die Göre holen, er meinte damit Aja oder?“

„Ja.“

„Warum, was hat sie mit dem Erben von Aetherlux zu tun?“

„Aja ist das Erbe von Aetherlux“ erwiderte Yama mit gesenktem Blick.

„Was“ entfuhr es Shaha geschockt.

„Es ist die Wahrheit und ich wünschte ich hätte es Hajita gesagt obgleich Aja nicht wollte das ich das tue...“

„Aja weiß es?“

„Ja, aber sie weiß nicht was das zu bedeuten hat und ich wusste es auch nicht bis Shax es vorhin erzählt hat.“

„Das bedeutet sie brauchen den Stein und Aja.“

„Ja. Shax scheint nicht zu wissen das sie nicht mehr bei uns im Düstertal sondern wieder Zuhause im Menschenreich ist, doch wenn seine Truppen unseren Stamm angreifen wissen sie es und Ranyu wird ihnen ohne mit der Wimper zu zucken verraten wo Aja steckt...“

„Wir müssen sie irgendwie warnen und den Stamm auch!“

„Wenn Shax Truppen bereits dort sind kommen wir zu spät.“

„Vielleicht kann ich euch helfen Kalushi“ wisperte da plötzlich eine leise Stimme woraufhin sich Yama und Shaha erschrocken umdrehten.

„Ein Kirrin“ entfuhr es Shaha mit einem Blick auf die Gestalt die plötzlich wie aus dem Nichts aufgetaucht war und nun vor ihnen stand.

„Der Dämonenfürst Shax sucht nach euch und ist nicht mehr weit weg“ meinte der Kirrin.

„Wie willst du uns helfen“ fragte Yama.

„Ich kann einen von euch zu Yamuns Tochter bringen damit sie vor Vritra gewarnt wird“ lautete die Antwort.

„Warum willst du das machen“ hackte Yama nach.

„Nur weil Yamun mit dem ich einst ein Band der Freundschaft schmiedete nicht mehr unter euch weilt hat sich an meiner Treue gegenüber eurem Volk nichts geändert.“

„Dann bring Shaha zu Aja“ meinte Yama nachdem er den Kirrin noch einen Moment misstrauisch gemustert hatte. Zeitgleich drückte er dem weiblichen Ratsmitglied Aetherlux in die Hand und meinte zu ihr:

„Gibt das Aja zurück und mach ihr klar das sie verschwinden und sich ein sicheres Versteck suchen muss.“

„Und was ist mit dir?“

„Ich gehe und versuche den Stamm vor Shax Truppen zu warnen in der Hoffnung das es dafür nicht bereits zu spät ist...“ Mit diesen Worten wand sich Yama um und verschwand mit wenigen Sätzen im Dickicht des Waldes.

„Komm Shaha, steig auf“ meinte der Kirrin während er sich so weit nach unten beugte das der weibliche Kalushi auf seinem Rücken aufsitzen konnte. „Halt dich gut fest, ich werde laufen wie der Wind.“ Shaha erfasste zögernd und ein wenig unsicher die eigenartige Mähne des Kirrins. Kaum war das geschehen setzte er sich auch schon mit riesigen Sätzen in Bewegung.





Kapitel 12: Shax




„Da bist du ja“ rief Gwen fröhlich als sie Birog entdeckte die soeben hinter den Ställen auftauchte.

„Entschuldige Gwen, es hat ein bisschen länger gedauert eine passende Sehne für deinen Bogen zu finden wie geplant.“

„Mach doch nichts“ meinte Gwen lachend während sie auf den Ast in Ajas Hand deutete. „Der muss sowieso erst noch richtig geformt werden.“ Birog nickte und übergab dem Mädchen die Sehne.

„Ich hoffe die ist geeignet genug.“

„Ist sie meinte Aja nachdem Gwen sie ihr zum begutachten vor die Nase gehalten hatte.

„Oh toll“ meinte Letzteren begeistert. „Wie lange wird es dauern bis du das Holz bearbeitet hast?“

„Ich denke bis Morgen bin ich damit fertig.“

„Toll, ich freue mich schon“ erwiderte das Mädchen fröhlich als ihr Magen geräuschvoll knurrte was ihr ein wenig peinlich zu sein schien.

„Vielleicht solltet ihr beide erst mal etwas essen“ meinte Aja daraufhin leicht amüsiert.

„Gute Idee, gestattest du mir die Jagd in deinem Gebiet“ fragte Birog an Aja gewandt.

„Sicher, mach nur.“

„Ich komme mit“ meinte Gwen ehe sie mit Birog zusammen Richtung Wald verschwand. Aja seufzte leise, begab sich in ihr Zimmer und setzte sich mit dem Holz und einem geeigneten Dolch auf den steinernen Fenstersims um mit Gwens Bogen anzufangen. Nach einer Weile klopfte es an der hölzernen Tür und Aja meinte ohne von ihrer Arbeit aufzusehen:

„Ich hab dir schon einmal gesagt das du nicht anklopfen musst Raksha, komm doch einfach herein...“

„Entschuldige“ meinte der Kalushi während er Ajas Zimmer betrat. „Ich wusste nicht genau ob du da bist, es war nichts zu hören.“

„Schon gut, was gibt es denn?“

„Ich wollte nur bescheid geben das die Ställe repariert und wieder stabil sind.“

„Das ist schön, jetzt müssen die Krieger ihre Pferde nicht mehr im freien Anbinden wenn es regnet.“

„Darf ich fragen was du da am Fenster machst?“

„Ich baue einen Bogen für Gwen, sie will das schießen lernen.“

„Nun, da hat sie ja die beste Lehrerin die es gibt“ erwiderte der Kalushi mit einem schiefen Grinsen.

„Du übertreibst.“

„Nein, ich wüsste nicht das jemand besser mit dem Bogen umgehen kann wie du.“

„Es gibt bestimmt jemanden.“

„Sei nicht immer so bescheiden.“ Die beiden schwiegen einen Moment ehe Raksha fragte ob er Tee machen sollte.

„Wenn du möchtest kannst du das gerne machen.“ Der Kalushi nickte nur und verließ Ajas Zimmer wieder. Wenige Minuten später kehrte er mit zwei dampfenden Bechern Kräutertee zurück und brachte einen zu Aja ans Fenster.

„Danke“ meinte diese während sie ihn entgegen nahm. „Möchtest du weiter lernen wo wir gestern aufgehört haben?“

„Würde das dich nicht bei deiner Arbeit an dem Bogen stören?“

„Nein, ich brauch meine Hände ja nicht wenn ich dir dabei helfe die menschliche Sprache besser zu verstehen und zu gebrauchen.“

„Wenn es dich wirklich nicht stört gerne.“ Aja nickte nur und fuhr mit ihrem Unterricht fort während sie weiter das Holz in ihren Händen bearbeitete. Als es Draußen dämmerte verabschiedete sich Raksha um auf Jagd zu gehen. Aja sah ihm seufzend vom Fenster aus nach und sprang anschließend von der Fensterbank um das bearbeitete Holz zu begutachten.

„Perfekt“ meinte sie zufrieden mit ihrer Arbeit und holte sich die Sehne die ihr Birog gegeben hatte. Anschließend spannte sie diese in die dafür vorgesehenen Kerben und wog den fertigen Bogen in ihrer Hand.

„Der dürfte genau das richtige Gewicht für Gwen haben“ dachte sie bei sich und verließ ihr Zimmer um nach dem Mädchen zu suchen. Als ihr Morgana entgegenkam fragte sie diese ob sie Birog und Gwen gesehen hatte.

„Ja, Birog hat Draußen ein kleines Lager aufgeschlagen und war vorhin dabei ein paar Hasen über dem Feuer zu braten. Gwen war bei ihr und hat die ganze Zeit fröhliche Lieder die sie scheinbar von den Druiden gelernt hat vor sich hin geträllert.“ Aja nickte nur, verabschiedete sich und verließ die Festung. Sie musste nicht lange suchen bis sie Birog und Gwen entdeckte die zusammen mit Aron und einem Krieger namens Talon neben einem fröhlich knisternden Feuer saß.

„Hallo Aja“ rief Gwen gut gelaunt als sie den Bogen in deren Hand entdeckte.

„Uiii“ quietschte sie vor Freude strahlend. „Der Bogen ist ja schon fertig!“

„Das ging schnell“ meinte Birog erstaunt die gerade einen fertigen Hasen vom Feuer nahm und Aron gab.

„Kann ich ihn gleich ausprobieren?“

„Wenn du willst“ meinte Aja und gab dem Mädchen den Bogen und einen Köcher voll weiß gefiederter Pfeile den sie mitgebracht hatte.

„Das will ich sehen“ meinte Birog amüsiert während sie einen zweiten Hasen an Talon weiterreichte. Anschließend begab sie sich mit Aja und Gwen zum Übungsplatz der Bogenschützen wo mehrere teilweise schon stark durchlöcherte Zielscheiben aus Holz angebracht waren. Aja entzündete ein paar Fackeln damit genug Licht vorhanden war und erklärte Gwen anschließend erst einmal wie sie ihren Bogen richtig hielt.

„Es ist wichtig das du beim schießen aus dem Stand heraus eine Linie mit Schulter und Füßen bildest. Und die Sehne spannst du so das Daumen und Zeigefinger der Schusshand an deinem Kinn anliegen.“

„Mach ich es so richtig“ fragte Gwen mit vor Anstrengung verzerrtem Gesicht da es ihr nicht leicht zu fallen schien die Sehne längere Zeit gespannt zu halten. Aja korrigierte ihre Haltung leicht und wies das Mädchen anschließen an die Sehne langsam wieder zu entspannen.

„Niemals schnalzen lassen wenn du du gespannte Sehne wieder los lassen willst, du kannst dich sonst schlimm verletzten.“

„Ist gut“ meinte das Mädchen nickend und nahm von Aja einen Pfeil entgegen um ihn an der Sehne anzulegen.

„Weiter in die Mitte“ meinte Aja und zeigte Gwen wie sie es machen musste. „Und jetzt stell dich gerade hin, eine Linie bilden. Das Mädchen gehorchte und spannte anschließend vorsichtig und langsam die Sehne mit dem Pfeil.

„Ziel auf die Mitte der Scheibe“ meinte Aja während sie Gwens Haltung erneut leicht korrigierte. „Und jetzt, lass los.“ Das Mädchen tat was von ihr verlangt wurde und der Pfeil bohrte sich mit einem leisen Surren in den äußersten Rand der anvisierten Scheibe.

„Der ging daneben“ meinte Gwen ein wenig enttäuscht.

„Nein, du hast die Scheibe doch getroffen, das ist gar nicht schlecht für deinen ersten Versuch.“

„Wirklich?“

Aja und Birog nickten woraufhin Gwen angespornt sogleich den zweiten Versuch startete.

„Gut“ meinte Aja als das Geschoss ein wenig näher an der Mitte der Scheibe wie das Erste einschlug.

„Schieß du mal“ meinte Gwen nach drei weiteren Versuchen an Birog gerichtet.

„Das ist doch dein Bogen“ erwiderte die Druidin.

„Ach bitte, ich will sehen wie du schießt.“

„Na meinetwegen“ erwiderte Birog seufzend und nahm Pfeil und Bogen von Gwen entgegen. Anschließend schoss sie nach kurzem zielen und traf genau die Mitte der Scheibe.

„Das war toll“ rief Gwen begeistert. „Jetzt du Aja.“

„Soll das hier ein Wettkampf werden“ fragte die Weißhaarige amüsiert während sie von Birog den Bogen und von Gwen einen Pfeil entgegennahm. Ohne groß zu zielen schoss sie ihn ab und traf direkt neben Birogs Pfeil die Mitte der Scheibe.

„Klasse“ meinte Gwen fröhlich. „Jetzt bin ich wieder dran.“ Das Mädchen zielte konzentriert und traf die Scheibe nur eine Handbreit neben den Pfeilen von Aja und Birog.

„Das war super“ meinte Aja und wuschelte dem vor Freude strahlenden Mädchen über den Kopf.

„Ich will weiter üben“ meinte Letzteren glücklich und schoss immer und immer wieder.

„So, Schluss für heute Gwen“ meinte Aja schließlich als das Mädchen ein herzhaftes gähnen ausstieß. „Es ist spät, du kannst morgen weiter üben.“

„Okay“ erwiderte die Angesprochene ein wenig traurig.

„Lass uns schnell das Zelt aufbauen damit du ins Bett kommst“ meinte Birog.

„Ihr braucht kein Zelt aufzubauen, die Festung ist groß genug“ erwiderte Aja. „Kommt mit, ich hab da schon eine Idee wo ich euch beide untergebracht bekomme.“ Ohne eine Antwort der beiden abzuwarten machte sich Aja auf den Rückweg zur Festung wo sie Birog und Gwen zu einem recht großen und gemütlichen Zimmer führte. Ein großes Bett stand darin und Platz für ein zweites Nachtlager war auch. Es gab einen kleinen Kamin um ein Feuer zu entzünden und ein großes Regal voller Bücher standen darin welche Gwen begeistert in Augenschein nahm.

„Da ist ja mein Lieblingsbuch“ meinte sie voller Freude und nahm ein dickes in Leder gebundenes Buch aus dem Regal in dem fantastische Märchen und Sagen standen. „Tante Mirna hat...“

„Dir daraus immer vorgelesen, ich weiß“ beendete Aja Gwens Satz lächelnd während sie dem Mädchen sanft über den Kopf strich.

„Woher weißt du das?“

„Du bist nicht die einzige der sie das als Kind immer vorgelesen hat weißt du.“ Gwen sah Aja sprachlos an als ihr klar wurde das sie sich in Ajas altem Zimmer befanden.

„Macht es euch gemütlich, wenn ihr noch etwas braucht lasst es mich wissen.“

„Danke“ meinte Birog als Gwen an ihr vorbei stürmte und die Weißhaarige fest umarmte und sich überglücklich bei ihr bedankte.“

„Das ist doch nichts wofür du mir danken musst“ meinte diese nur, ehe sie sich aus der Umarmung des Mädchens befreite und verabschiedete.

„Schlaf gut Aja“ rief ihr Gwen noch hinterher während sich Birog ein gemütliches Lager auf dem Boden zusammen schusterte.

„Das Bett ist groß“ meinte Gwen lachend. „Du musst nicht auf dem Boden schlafen.“

„Das ist schon in Ordnung, mir ist das so lieber.“

„Okay“ erwiderte Gwen die sich geschwind auszog und ins Bett kuschelte. Als sie am nächsten Morgen erwachte schlief Birog noch friedlich und sie zog sich so leise wie möglich an. Anschließend schnappte sie sich ihr Lieblingsbuch und schlich sich leise aus dem Zimmer.

„Nanu“ begrüßte Morgana das Mädchen als dieses um die nächste Ecke bog und ihr direkt in die Arme lief. „Wo willst du denn so früh am Morgen hin?“

„Ich wollte zu Aja und sie fragen ob sie mir ein bisschen vorliest.“

„Daraus wird nichts werden, Aja scheint nicht da zu sein, ich war gerade bei ihrem Zimmer.“

„Wie schade“ entfuhr es Gwen ein wenig enttäuscht.

„Was hältst du davon wenn wir zusammen Frühstücken und ich dir an Ajas Stelle ein wenig vorlese?“

„Das wäre toll“ meinte Gwen erfreut.

„Dann komm mal mit, ich habe frisches Brot gebacken und jede Menge Früchte gesammelt.“

„Das klingt lecker“ erwiderte das Mädchen während sie Morgana in die wie ausgestorben wirkende Küche der Festung führte wo es herrlich nach frischem Brot duftete.

„Setz dich, ich bring dir dein Frühstück“ meinte Morgana lächelnd woraufhin sich Gwen artig an einen kleinen Holztisch setzte. Einen Augenblick später stellte Morgana zwei große Holzschalen mit Früchten, einen Korb mit Brot und zwei Holzbecher mit dampfendem Tee darin auf dem Tisch.

„Lass es dir schmecken.“

„Das ist super lecker“ meinte Gwen begeistert nachdem sie sich an dem noch warmen Brot bedient hatte. „Du kannst wirklich toll backen.“

„Danke“ erwiderte Morgana lächelnd während sie sich selbst bediente. Als die beiden fertig gefrühstückt hatten hielt Morgana ihr versprechen und las Gwen aus ihrem Lieblingsbuch vor. Irgendwann tauchte eine noch ein wenig verschlafen wirkende Birog auf und betrat zögernd die Küche.

„Hallo Birog“ begrüßte sie Morgana. „Setz dich zu uns, ich bring dir etwas zum Frühstücken.“

„Morgana hat mir vorgelesen“ meinte Gwen fröhlich während sie vorsichtig einen Holzbecher für Birog mit Tee füllte.

„Seit wann bist du auf?“

„Schon lange“ erwiderte das Mädchen lachend und bugsierte die Druidin zum Tisch wo sich diese setzte.

„Hier“ meinte Morgana und stellte Birog ebenfalls Brot und Früchte hin.

„Das schmeckt sehr gut“ lobte die Druidin Morganas Brot. „Wenn ich welches backe ist das so hart wie Stein, ich weiß nicht was ich verkehrt mache...“

„Ich zeig dir gerne irgendwann einmal wie es geht“ erwiderte die Angesprochene lächelnd.



*



Zur selben Zeit im Wald:

„Weiter nördlich von hier gibt es größere Hirsche“ meinte Aja die soeben lautlos eine kleine Lichtung betreten hatte.

„Musst du dich immer so anschleichen“ erwiderte Raksha knurrend der soeben einen jungen Hirsch erlegt hatte.

„Entschuldige. Soll ich dir zeigen wo die großen Hirsche sind?“

„Das musst du nicht, kleine tun es auch.“

„Wie du meinst“ erwiderte Aja schulterzuckend.

„Warum bist du hier“ fragte Raksha während er sich den Hirsch ohne große Mühe über die Schulter warf. „Doch sicher nicht weil du mir sagen wolltest wo es größere Hirsche gibt...“

„Ich war zufällig in der Nähe weil ich nach geeigneten Ästen für neue Pfeile gesucht habe.“ Erst jetzt viel dem Kalushi auf das Aja lauter lange und kerzengerade Äste bei sich trug.

„Für Gwen“ wollte er wissen.

„Ja, sie ist sehr talentiert was das schießen mit Pfeil und Bogen angeht.“

„Das ist schön.“

„Willst du noch weiter jagen oder begleitest du mich zurück zur Festung?“

„Ich bleibe noch ein wenig und komm später nach.“ Aja nickte wortlos ehe sie sich umwand und den Rückweg antrat. Auf halbem Weg kam ihr ein aufgeregter Aron entgegen gerannt.

„Was ist passiert“ fragte Aja böses ahnend als der Krieger völlig aus der Puste und nach Luft schnappend vor ihr stehen blieb.

„Kommandantin, schnell, ihr müsst mitkommen!“

„Mitkommen wo hin“ hakte Aja nach.

„Ein seltsames Pferd zusammen mit einem schwer verletzten Kalushi“ presste Aron mit Mühe hervor.

„Wo“ entfuhr es Aja geschockt.

„Westliche Waldgrenze.“

„Lauf los, such Miwda und schick sie dort hin, beeil dich“ lautete Ajas Anweisung ehe sie Richtung Westen davon stürmte so schnell sie ihre Füße trugen. Einige Minuten später entdeckte die Weißhaarige das seltsame Pferd das Aron zweifellos gemeint hatte.

„Tarie“ schoss es Aja durch den Kopf als sie zwei von ihren Wachposten entdeckte die neben einer reglosen Gestalt am Boden knieten und nicht so recht zu wissen schienen was sie tun sollten.

„Kommandantin, schnell, dem Kalushi geht es gar nicht gut“ meinte einer der beiden verzweifelt als Aja die beiden auch schon erreichten.

„Shaha“ entfuhr es ihr entsetzt als sie die am Boden liegende erkannten. Letzteren entdeckte sofort die stark blutende Wunde an der Schulter des weiblichen Kalushi und die feinen schwarzen Äderchen die sich um die Wunde ausgebreitet hatten.

„Magievergiftung“ durchfuhr es Aja die sich noch sehr gut an Yamas Verletzung durch Ahrima erinnern konnte. Zeitgleich riss sie den Ärmel ihrer Kleidung ab und presste den Stoff fest auf die Wunde um die Blutung zu stoppen.

„Können wir irgendwie helfen Kommandantin“ fragte eine der Wachen welche sich gerade völlig nutzlos vorkamen.

„Die einzigen die hier helfen können sind Miwda und vielleicht Morgana, wenn ihr also unbedingt etwas tun wollt geht und helft Aron wenigstens eine der beiden zu finden!“

„Jawohl“ antworteten die Wachen hastig ehe sie zu ihren Pferden liefen und sie auf den Rückweg zur Festung trieben.

„Es tut mir leid“ meinte Tarie mit seiner seltsamen, wispernden Stimme. „Ich beherrsche Magie aber keine mit der ich ihr helfen könnte so gerne ich es auch täte.“

„Kannst du mir wenigstens sagen was passiert ist“ wollte Aja von ihm wissen. „Wer hat Shaha angegriffen und warum in alles in der Welt hast du sie hier her und nicht zu Hajita gebracht?“

„Ich befürchte Hajita ist tot“ lautete die traurige Antwort des Kirrin.

„Was“ entfuhr es Aja geschockt während sie den Kirrin fassungslos und ungläubig anstarrte.

„Ich spreche die Wahrheit. Hajita befand sich im Zentrum einer sehr starken, magischen Explosion und so etwas zu überleben wäre ein Wunder.“

„Eine magische Explosion“ hackte Aja nach. „Von was genau redest du?“

„Ich habe keine Zeit dir das zu erklären denn meine Existenz neigt sich dem Ende entgegen und aus diesem Grund möchte ich das du mir jetzt gut zuhörst, es ist sehr, sehr wichtig!“

„In Ordnung“ antwortete Aja woraufhin der Kirrin fortfuhr:

„Der Stein den du so lange beschützt und den Kalushi aus Yamuns Stamm übergeben hast ist nicht Aetherlux wie du und auch die Kalushi selbst geglaubt haben. Shaha hat ihn bei sich, du musst ihn an dich nehmen und von hier fortgehen, irgendwohin wo dich niemand findet.“

„Das verstehe ich nicht“ erwiderte Aja irritiert. „Wenn der Stein nicht Aetherlux ist, was ist er dann?“

„Ein seltener Kristall der in der Lage ist Magie zu speichern und kontrolliert freizugeben.“

„Dann war er nur mit der Kraft von Aetherlux aufgeladen?“

„So könnte man es nennen, ja, doch jetzt ist seine Kraft aufgebraucht.“

„Wenn es stimmt was du sagst ist er jetzt völlig nutzlos, warum soll ich ihn nehmen und...“

„Weil er in deinen Händen nicht nutzlos ist Tochter Yamuns, du bist das Erbe, du bist Aetherlux und Shax und sein Herr wissen das! Sie werden kommen um dich zu holen wenn sie erst erfahren wo du dich aufhältst, deshalb musst du den Stein nehmen und fliehen!“ Aja starrte den Kirrin fassungslos und ungläubig an, doch ehe sie noch etwas sagen konnte löste sich Tarie mit einem leisen, gequälten seufzen auf.

„Tarie, warte“ rief sie doch der Kirrin war und blieb verschwunden.

„Aja“ rief da eine vertraute Stimme woraufhin Morgana zu Pferd und Miwda zu Fuß auftauchten und direkt vor der Weißhaarigen zum stehen kamen.

„Meine Güte, das ist ja Shaha“ entfuhr es Morgana entsetzt während Miwda sofort neben der reglosen auf die Knie ging und sich die stark blutende Verletzung ansah welche Aja bis eben noch fest zugedrückt hatte.

„Eine ähnliche Verletzung wie die von Yama“ meinte Morgana besorgt während sie sich zusammen mit Miwda daran machte die Verletzte und nach wie vor Bewusstlose notdürftig zu verarzten.

„Ja, aber sie hatte Glück“ erwiderte Miwda knurrend. „Was auch immer sie verletzt hat, hat sie nur gestriffen und ich kann die Wunde schließen. Was mir Sorgen macht ist die Magievergiftung aber fürs erste ist sie halbwegs stabil und wir sollten sie zur Festung bringen.“ Aja und Morgana nickten woraufhin der weibliche Kalushi die bewusstlose auf ihren Rücken zog. Morgana stieg auf ihr Pferd und die drei machten sich so schnell es ging auf den Rückweg. Dort angelangt brachten sie die Verletzte in ein von Morgana eingerichtetes Krankenzimmer. Nachdem Miwda die Wunde richtig geschlossen und Shaha ein wenig Nachtfarnsaft eingeflößt hatte zog sie sich zurück da sie augenblicklich nicht mehr für sie tun konnte.

„Ich verstehe nicht warum sie hier ist“ meinte Morgana besorgt und nachdenklich zugleich.

„Kümmert euch bitte gut um sie“ meinte da Aja während sie sich umwand und Richtung Tür ging.

„Wo willst du denn hin“ fragte Morgana irritiert.

„Ins Düstertal“ erwiderte Aja nur und verschwand ehe die Angesprochene reagieren konnte.

„Aja, um Himmelswillen warte“ rief ihr Morgana erschrocken hinterher während sie zur Tür rannte, doch die Weißhaarige war nirgends mehr zu sehen.

„Das darf doch nicht war sein“ murmelte Morgana voller Sorge während sie sich noch einmal vergewisserte das Shahas Zustand stabil war. Anschließend rannte sie zum Eingang der Festung wo ihr Raksha mit zwei Hirschen die er erlegt hatte entgegen kam.

„Hast du Aja gesehen“ fragte ihn Morgana keuchend.

„Nicht seit vorhin im Wald, warum, ist etwas passiert?“

„Shaha ist hier und Aja will alleine zurück ins Düstertal!“

„Was“ entfuhr es dem Kalushi ungläubig und entsetzt zugleich woraufhin ihm Morgana in Kurzform erklärte was geschehen war.

„Bitte Raksha, halte Aja von ihrem Vorhaben ab, Shaha ist sicher nicht grundlos den Weg bis hier her ins Menschenreich gegangen, irgend etwas schlimmes muss passiert sein und Aja ist vielleicht in Gefahr wenn sie zurück ins Düstertal geht...“

„Ich kümmere mich darum“ erwiderte der Kalushi der seine Jagdbeute fallen gelassen hatte und an Morgana vorbei in Richtung Turm eilte in der Hoffnung Aja wäre zu ihrem Zimmer gegangen um ihre Waffen zu holen.

„Aja was soll das werden“ meinte er knurrend als er die Weißhaarige entdeckte welche soeben Yamuns Bogen umlegte und den Köcher mit den rot gefiederten Pfeilen an sich nahm. „Du hast nicht ernsthaft vor alleine...“

„Hajita wurde angegriffen Raksha“ unterbrach Aja den Kalushi.

„Was“ entfuhr es diesem geschockt. „Wann, von wem, geht es ihr...“

„Nein“ unterbrach Aja den Kalushi erneut. „Ihr geht es nicht gut. Wenn es stimmt was Tarie erzählt hat ist sie mit großer Wahrscheinlichkeit tot...“

„Das glaube ich nicht“ erwiderte Raksha mit schimmernden Augen. „Hajita ist nicht...“

„Ich weiß nicht ob es stimmt oder nicht, aber ich hab vor es heraus zu finden“ meinte Aja.

„Und wenn ich diesen Shax in die Finger bekomme der laut Tarie dafür verantwortlich ist töte ich ihn.“

„Shax“ entfuhr es Raksha geschockt während Aja Anstalt machte an ihm vorbei zu gehen doch er hinderte sie daran.

„Geh aus dem Weg“ meinte Aja verärgert.

„Nein, du wirst nicht ins Düstertal gehen“ erwiderte der Kalushi.

„Du kannst mich nicht daran hindern.“

„Und ob ich das kann“ erwiderte Raksha während er Aja blitzschnell von der Tür wegstieß und grob rücklings gegen einen Holzbalken der die Decke des Raumes stützte presste.

„Was fällt dir ein“ knurrte Aja zornig und wollte den Kalushi von sich weg stoßen doch dieser schnappte sich blitzschnell deren Handgelenke und hielt sie mit eisernem Griff fest.

„Bitte Aja, ich will dich nicht verletzen, aber ich kann dich nicht gehen lassen, das wäre Selbstmord! Shax ist ein sehr mächtiger Dämonenfürst und gegen ihn waren Ahrima und Therim harmlose Schoßhündchen! Glaub mir, ganz gleich was geschehen ist, wenn er seine Finger im Spiel hat wäre es dein Todesurteil wenn du ihm in die Arme läufst!“

„Verdammt Raksha, Hajita ist wahrscheinlich tot, Shaha ist schwer verletzt und was mit Yama und all den anderen ist weiß ich nicht, ich kann nicht einfach hier bleiben und ich begreife absolut nicht was in dich gefahren ist, bedeutet dir dein Stamm etwa gar nichts mehr!?“

„Wie kannst du so etwas sagen“ entfuhr es Raksha zornig. „Hajita und die anderen bedeuten mir alles und das weißt du verdammt genau! Aber ich habe Yama nun mal versprochen auf dich aufzupassen und ich kann und werde nicht zulassen das du Shax über den Weg läufst, also zwing mich nicht dich mit Gewalt davon abzuhalten ins Düstertal zu gehen!“

„Raksha“ entfuhr es Aja irritiert als dem Kalushi eine vereinzelte Träne die Wange herab lief.

„Verflucht Aja, du bist mir wichtig, begreife das doch endlich“ meinte er während er die Handgelenke der Weißhaarigen wieder losließ. „Shax war die Rechte Hand von Vritra, sein treuester Untergebener. Er ist gefährlich, sehr gefährlich und glaub mir, gegen ihn hast du nicht den Hauch einer Chance, ganz gleich wie stark du mittlerweile bist...“

„Sein Herr ist also Vritra“ hackte Aja nach.

„War, Vritra ist tot“ erwiderte Raksha erleichtert darüber das Aja keinen weiteren Versuch unternahm an ihm vorbei zu kommen.

„Ist das sicher oder besteht die Möglichkeit das er noch lebt“ fragte Aja zur Verwunderung des Kalushi.

„Warum fragst du das?“

„Nur so“ erwiderte Aja.

„Du lügst“ meinte Raksha. „Du hast das nicht einfach so gefragt also wieso stellst du diese Frage?“

„Ist das wichtig“ erwiderte Aja mit abgewandtem Blick als ihr ein stechender Schmerz durch die Brust fuhr und sie mit einem leisen Stöhnen die rechte Hand gegen ihren Oberkörper presste.

„Aja“ entfuhr es Raksha erschrocken und er war mit einem Satz bei ihr.

„Was um alles in der Welt“ presste Aja mühsam hervor ehe sie lautlos zusammenbrach und von einem entsetzen Raksha aufgefangen wurde.

„Aja was ist los mit dir“ rief er erschrocken während er die Bewusstlose in seinen Armen energisch schüttelte doch sie reagierte nicht. Als er nach ihrem Puls fühlte stellte er fest das er völlig aus dem Takt geraten war. Ohne weiter nachzudenken hob er sie hoch und eilte mit ihr zum Krankenzimmer. Morgana die an Shahas Lager saß und gerade deren Puls überprüfte sprang erschrocken auf als er die reglose Aja in den Armen des Kalushi sah.

„Was ist passiert?“

„Ich weiß es nicht, sie ist einfach zusammengebrochen“ erwiderte Raksha voller Sorge während er die Bewusstlose vorsichtig auf einem freien Bett ablegte damit sich Morgana um sie kümmern konnte.

„Sie ist nicht verletzt“ meinte Morgana nach einer Weile. „Ich finde keine Ursache für die Unregelmäßigkeit ihres Pulses...“

„Gift?“

„Nein“ erwiderte Morgana kopfschüttelnd und besorgt zugleich. „Aber langsam normalisiert sich ihr Puls wieder, vielleicht war es ja nur eine Art Schwächeanfall...“ Der Letzte Satz Morganas klang nicht sehr überzeugt, doch Raksha erwiderte nichts darauf sondern begab sich zu Shaha.

„Wie schlimm ist sie verletzt“ fragte er Morgana.

„Naja, die Wunde selbst konnte Miwda schließen, aber sie wurde durch Magie verursacht...“

„Magievergiftung“ meinte Raksha mit finsterer und zugleich besorgter Miene.

„Ja und dagegen können weder Miwda noch ich etwas machen...“

„Hajita könnte es“ meinte Raksha mit gesenktem Blick. „Aber dem nach zu urteilen was Aja gesagt hat ist sie nicht mehr am Leben...“

„Was“ entfuhr es Morgana geschockt. „Hajita ist tot?“

„Das ist nicht sicher“ meinte da Shaha leise die ohne das es Raksha oder Morgana mitbekommen hatten das Bewusstsein wieder erlangt hatte und nun versuchte sich aufzusetzen.

„Nicht“ meinte Raksha und hinderte das weibliche Ratsmitglied daran. „Bleib liegen, du bist verletzt.“

„Raksha“ fragte die Angesprochene leise die ihre Umgebung nur verschwommen zu registrieren schien.

„Ja.“

„Wo bin ich hier?“

„In der Festung Jatus“ antwortete Morgana in ihrer Sprache. „Was ist passiert, warum bist du, ein Mitglied des Ältestenrates hier im Menschenreich?“

„Um mit Aja zu sprechen, ich muss sie unbedingt warnen.“

„Warnen vor was“ fragte Raksha Böses ahnend.

„Vor Vritra, er ist noch am Leben und will sie haben um an die Macht von Aetherlux zu gelangen.“

„Vritra“ entfuhr es Morgana geschockt. „Das ist unmöglich, Yamun hat ihn mit in den Tod...“

„Nein, hat er nicht“ unterbrach Shaha Morganas Satz. „Ich weiß nicht wie er dem Tod entrinnen konnte aber er hat es getan und der geflügelte Tod Shax treibt in dessen Namen erneut sein Unwesen. Er hat den obersten Rat angegriffen den Nara einberufen hat und Hajita...“ Shaha brach ihren Satz ab während sich ihre Hände regelrecht verkrampften. Es dauerte einen Moment bis sie sich wieder gefasst hatte und ihren Satz beenden konnte:

„Hajita hat versucht gegen ihn zu kämpfen um Nara, Yama und mir die Flucht zu ermöglichen damit wir den Stein den alle für Aetherlux hielten in Sicherheit bringen konnten so das er nicht in Shax Hände fällt. Dieser verfluchte Dämon hat den ganzen Rat in die Luft gejagt und Nara getötet. Was mit Yama ist weiß ich nicht, wir haben uns getrennt damit er den Stamm warnen kann aber ich bin mir nicht sicher ob er es geschafft hat. Und selbst wenn ist er in großer Gefahr, ebenso alle anderen denn Shax Truppen befinden sich auf dem Weg dort hin...“

„Das sind entsetzliche Nachrichten“ entfuhr es Morgana geschockt während Raksha Shaha entsetzt anstarrte und nicht glauben konnte was sie da eben erzählt hatte.

„Hier“ meinte Shaha während sie mit einiger Mühe eine Morgana sehr vertraute Kette von ihrem Hals löste und sie ihr hin hielt.

„Aetherlux, wieso hast du...“

„Der Stein ist nicht Aetherlux sondern nur ein seltener Kristall der in der Lage ist Magie zu speichern und kontrolliert freizusetzen. In unseren Händen ist er mittlerweile völlig nutzlos aber nicht in den Händen Ajas.“

„Was meinst du damit“ fragte Morgana irritiert während sie zögernd die Kette entgegen nahm.

„Aja ist das Erbe von Aetherlux, das zumindest hat Yama gesagt und ich zweifel nicht an seinen Worten. Das ist auch der Grund warum Vritra Shax losgeschickt hat um sie, den Schlüssel zur wahren Macht von Aetherlux, zu ihm zu bringen...“

„Aja ist das Erbe von Aetherlux“ entfuhr es Raksha fassungslos und auch Morgana starrte den weiblichen Kalushi ungläubig an.

„Du wusstest davon also gar nichts“ meinte Shaha an Morgana gewandt. „Und das obwohl du ihre Mutter bist.“

„Ich hatte davon keine Ahnung“ erwiderte Morgana als sie hinter sich ein Geräusch wahr nahm.

„Wieso bin ich hier“ fragte eine leicht benommen wirkende Aja die sich aufgesetzt hatte und nun ihren scheinbar schmerzenden Schädel massierte.

„Aja“ meinte Raksha erleichtert darüber das die Weißhaarige wieder bei Bewusstsein war. Zeitgleich stürmte eine völlig aus dem Häuschen geratene Gwen in das Krankenzimmer und kam schlitternd im Raum zum stehen.

„Gwen, was machst du denn hier“ fragte Aja während sie aufstand und versuchte ihre Benommenheit abzuschütteln.

„Geht es dir nicht gut“ fragte das Mädchen erschrocken als sie Aja entdeckte. Erst jetzt bemerkte sie das auch Raksha, Morgana und eine für sie fremde und scheinbar verletzte Kalushi hier waren.

„Mir geht es Bestens“ erwiderte die Weißhaarige. „Aber warum stürmst du hier so aufgeregt herein, das ist ein Krankenzimmer und da verhält man sich normalerweise ruhig und leise.

„Entschuldige“ erwiderte Gwen während sie leicht errötete. „Ich hab nach dir gesucht und Aron hat gesagt das du wahrscheinlich hier bist.“

„Und warum hast du nach mir gesucht?“

„Yama ist auf dem Weg hier her, er will dich bestimmt besuchen und ich dachte das wüsstest du gerne weil du ihn doch sehr gerne hast...“

„Yama, ganz sicher“ fragte Raksha das Mädchen ungläubig.

„Ja, ganz sicher“ erwiderte Gwen fast ein wenig beleidigt darüber das ihr Raksha nicht glaubte.

„Wo hast du ihn gesehen“ fragte Aja.

„Am Waldrand“ antwortete die Angesprochene. „Ich war mit Birog oben in dem kleinen Turm und hab mit einem alten Fernrohr das ich beim Stöbern gefunden habe nach Draußen gesehen weil ich nach Akuma Ausschau halten wollte und da hab ich ihn gesehen, ganz sicher.“

„Warum ist das Mädchen so aufgeregt“ wollte Shaha wissen die Yamas Namen gehört hatte aber nicht verstand um was es ging.

„Sie sagt Yama wäre auf dem Weg hier her“ meinte Raksha als Aja sich ihren Bogen und Köcher schnappte welche an der Wand lehnten und mit zwei Sätzen aus dem Zimmer verschwand.

„Aber das ist nicht möglich“ erwiderte Shaha. „Der Weg hier her ist viel zu weit, er hätte die Strecke unmöglich in so kurzer Zeit schaffen können, selbst ich war fast einen ganzen Tag unterwegs und ich wurde von einem...“ Shaha brach ihren Satz erschrocken ab und sie meinte stattdessen mit entsetzter Miene:

„Raksha, Shax ist ein Gastaltenwandler, was wenn er Yama erwischt und dessen Gestalt angenommen hat?!“

„Eine Falle“ knurrte der Kalushi entsetzt ehe er herumwirbelte und Aja so schnell ihn seine Füße trugen hinterher jagte. Während dessen befand sich Aja bereits auf dem Weg zum Waldrand wo ihr eine vertraute Gestalt entgegenkam.

„Yama“ rief Aja die nach dem was ihr Tarie erzählt hatte bis eben noch an Gwens Worten gezweifelt hatte und nun ein paar Meter vor ihrem Bruder stehen blieb. Irgendetwas störte sie an ihm doch sie wusste nicht was.

„Aja, bin ich froh dich zu sehen“ meinte er während er auf sie zu ging.

„Warum bist du hier“ wollte die Weißhaarige wissen.

„Ich wusste nicht ob es Shaha bis zu dir geschafft hat und ich hab mir schreckliche Sorgen gemacht...“ Da wurde Aja plötzlich klar was sie störte, Yamas Schritte, er bewegte sich anders als sonst.

„Bleib stehen“ zischte sie daraufhin.

„Was hast du denn“ wollte der Angesprochene mit irritierter Miene wissen während er weiter auf die Weißhaarige zuschritt.

„Ich hab gesagt bleib stehen!“ Ohne ein weiteres Wort der Warnung schnappte sich Aja einen Pfeil und richtete den gespannten Kjashkalbogen auf Yamas Brust.

„Was ist denn in dich gefahren“ fragte dieser während er stehen blieb und abwehrend die Hände hob.

„Ich weiß nicht wer du bist aber sicher nicht der für den du dich ausgibst“ erwiderte Aja als keuchend Raksha hinter ihr auftauchte.

„Aja, zurück, das ist Shax!“

„Schlauer Bursche“ knurrte Yama mit plötzlich völlig veränderter Stimme während sich seine Gestalt veränderte. Zeitgleich ließ Aja die Sehne ihres Bogens los doch ehe der Pfeil sein Ziel traf löste sich Shax auf .

„Du störst“ knurrte eine kalte Stimme unmittelbar hinter Raksha.

„Pass auf, hinter dir“ rief Aja doch ihre Warnung kam zu spät. Shax Hand glühte rot auf und ehe der Kalushi reagieren konnte schnellte diese nach vorne und durchbohrte ihn förmlich.

„Raksha“ entfuhr es der Weißhaarigen entsetzt als dieser röchelnd vornüber kippte und in einer rasch größer werdenden Blutlache liegen blieb.

„Nein, du Bastard“ rief Aja von Schmerz und und Wut erfüllt während sie mit ungeheurer Geschwindigkeit auf Shax zustürmte. Der Dämon welcher scheinbar nicht mit einem derartigen Angriff gerechnet hatte stieß ein überraschtes Grunzen aus als Aja ihn auch schon erreichte und im vollen Lauf an seinem rechten Flügel packte. Ein hässliches, reißendes Geräusch dem ein schmerzerfülltes Brüllen folgte war die Folge davon als die Weißhaarige voller Zorn einen jener Griffe durchführte welche ihr Raksha als Vorbereitung auf den Schattentanz beigebracht hatte und dem Dämon damit kurzerhand seinen Flügel ausriss.

„Du elendes Miststück“ heulte Shax halb wahnsinnig vor Schmerzen während er Dutzende von magischen Ketten erschuf und sie hinter Aja her schnellen ließ. Letzteren bemerkte die Gefahr jedoch und schlug blitzschnell einen Haken nach links während sie erneut ihren Bogen spannte.

„Du entkommst mir nicht“ brüllte der Dämon während er dafür sorgte das die Ketten ebenfalls die Richtung änderten.

„Du mir auch nicht“ knurrte Aja während sie abrupt stehen blieb, herumwirbelte und den Pfeil abschoss. Fast zeitgleich erwischte sie eine der Ketten am Hals und zog sich im Bruchteil einer Sekunde so derart zusammen das es der Weißhaarigen augenblicklich die Luft abschnürte. Doch auch der Pfeil verfehlte sein Ziel nicht und Shax brüllte erneut schmerzerfüllt auf.

„Na warte, das büßt du mir verdammte Göre“ heulte er während er sich das Geschoss mit einem hässlichen Geräusch aus der Brust zog und zu Boden schleuderte. Anschließend sorgte er mit einer greifenden Bewegung dafür das Aja von der magischen Kette mit einem heftigen Ruck der einem normalen Menschen mit Sicherheit das Genick gebrochen hätte rücklings von den Füßen gerissen wurde wo sie so hart mit dem Kopf auf den Boden knallte das sie alles nur noch verschwommen wahrnahm und dagegen ankämpfen musste nicht das Bewusstsein zu verlieren. Sie wollte nach ihrem Bogen greifen doch der war bei ihrem Sturz ein gutes Stück davon geschlittert.

„Komm her“ knurrte Shax zornig während sich die Kette auflöste und er die benommene Aja an der Kehle packte und hoch zerrte. Letzteren schnappte reflexartig nach Luft während sie nun fast dreißig Zentimeter über dem Boden baumelte.

„Dafür das du mich verletzt hast bezahlst du“ knurrte er zornig ehe er mit einem knisternden Geräusch rote Blitze durch den Körper der Weißhaarigen jagte. Ein erstickter Schmerzensschrei war die Folge davon während Ajas Körper unter dem Einfluss von Shax Magie unkontrolliert zuckte.

Zur selben Zeit regte sich Raksha und stemmte sich mit einem würgenden Geräusch vom Boden hoch.

„Du lebst ja auch noch Kalushi“ knurrte Shax verärgert während Ajas Körper in seiner Hand erschlaffte.

„Lass sie sofort los“ meinte Raksha entsetzt und mit brüchiger Stimme als er das sah.

„Zwing mich doch dazu“ erwiderte der Angesprochene mit zusammengekniffenen Augen als das donnern von Hufe ertönte und Morgana zusammen mit Miwda und allen Kriegern Ajas auftauchte welche Augenblicklich Dutzende gespannte Bögen auf Shax richteten.

„Das hat mir gerade noch gefehlt“ knurrte Letzteren verärgert und ehe irgend jemand reagieren konnte löste er sich zum Entsetzen von Raksha und den Neuankömmlingen samt Aja einfach auf.

„Nein, Aja“ schrie Morgana entsetzt.

„Wir kommen zu spät“ meinte Miwda mit finsterer und zugleich besorgter Miene während Aron und Ajas Krieger die ganze Gegend nach Shax absuchten, ohne Erfolg.

„Dieser Bastard“ meinte Raksha gepresst. „Ich muss sie zurück...“

„Raksha“ entfuhr es Morgana erschrocken als dieser mitten im Satz röchelnd vornüber kippte. In ihrer Verzweiflung über die erfolgreiche Entführung Ajas war ihr die schwere Verletzung des Kalushi bis eben gar nicht aufgefallen.

„So viel Blut...Miwda schnell er verblutet!“ Der weibliche Kalushi eilte augenblicklich zu Morgana welche Raksha unter größter Anstrengung auf den Rücken gedreht hatte und nun verzweifelt versuchte die Blutung zu stoppen.

„Ich muss sie zurück holen“ meinte der Verletzte röchelnd während er versuchte wieder auf die Beine zu kommen. „Ich muss...“

„Raksha nicht sprechen“ meinte Miwda eindringlich in der Sprache der Kalushi während sie ihn mit einer Hand unten hielt und mit der anderen einen Beutel von ihrem Gürtel löste.

„Beeil dich doch“ drängte Morgana während immer mehr Blut unter ihren Händen hervor quoll. „Er verblutet!“

„Glaubst du das weiß ich nicht“ knurrte Miwda mit einer Mischung aus Ärger und Sorge während sie einen zweiten Beutel öffnete in dem sich breit gefächerte Pflanzenfaser befanden.

„Kümmert euch doch nicht um mich ihr müsst Aja...“

„Du sollst den Mund halten Raksha“ fuhr Miwda ihren Artgenossen an während sie Morganas Hand zur Seite drückte, eine der Pflanzenranken auf die Wunde legte und anschließend eine silbrige Flüssigkeit darüber goss.

„Komm schon“ fluchte sie leise als die Ranken auch schon zum Leben erwachten und in den Körper des Kalushi eindrangen. Ein erstickter Schmerzenslaut entrann Rakshas Kehle und er bäumte sich auf doch Miwda konnte ihn geschwächt wie er war ohne große Mühe bändigen. Anschließend drehte sie ihn zusammen mit Morgana auf die Seite und wiederholte die Prozedur an dessen Rücken.

„Zum Glück hat Shax kein Organ verletzt“ meinte Miwda. „Aber wenn wir ihm nicht schnell Nachtfarnsaft einflößen stirbt er uns trotzdem weg.“

„Ich hab noch welchen in der Festung“ erwiderte Morgana während sie zu ihrem Pferd rannte, aufsprang und ihm mit einem Schnalzen die Fersen in die Seite schlug so das es sich aufbäumte und anschließend in einem halsbrecherischen Tempo los galoppierte.

„Er hat das Bewusstsein verloren, gib her, schnell“ meinte Miwda knurrend als Morgana wenige Minuten später mit dem Nachtfarnsaft zurückkehrte.

„Hier“ meinte diese während sie vom Rücken ihres Pferdes sprang.

„Hoffentlich war das nicht zu spät“ meinte Miwda nach dem sie Raksha den Saft eingeflößt hatte und nun mit ihrer Hand an dessen Hals darauf wartete das sich dessen Puls wieder stabilisierte.

„Komm schon...“ Nach fast zwanzig Minuten zeigte der Nachtfarnsaft endlich Wirkung und sowohl Miwda als auch Morgana atmeten erleichtert auf ehe sie ihn zur Festung und ins Krankenzimmer schafften.

„Raksha“ entfuhr es Shaha erschrocken welche mit Gwen und Birog in der Festung zurück geblieben war.

„Warum ist er denn verletzt“ fragte Gwen. „Und wo ist...“„Birog, bitte nimm Gwen und bring sie zu Nuada zurück“ meinte Morgana und unterbrach damit den Satz des Mädchens.

„Ich will nicht weg gehen, ich will wissen wo Aja ist und...“

„Du gehst mit Birog zurück zu Rogar, hier ist es zu gefährlich für dich“ unterbrach Morgana das Mädchen erneut. „Wenn Aja zurück ist sag ich ihr sie soll dich gleich besuchen aber jetzt geht, bitte.“ Birog nickte Böses ahnend ehe sie die sich sträubende Gwen mit sanfter Gewalt aus dem Raum bugsierte.

„Was ist da Draußen passiert“ fragte Shaha. „War das Shax, hat er Raksha verletzt?“

„Ja“ antwortete Miwda.

„Und Aja?“

„Wir kamen zu spät, er hat sie mitgenommen“ meinte Morgana während sie unruhig im Zimmer auf und ab ging.

„Was, aber das bedeutet er bringt sie zu Vritra!“

„Ja, deswegen ist es wichtig das wir uns etwas einfallen lassen wie wir Aja aus seinen Klauen befreien können ehe er sie zu Vritra gebracht hat und das schnell.“

„Shax kann fliegen, er wird also trotz Aja nicht lange für den Rückweg ins Düstertal brauchen...“

„Kann er nicht“ meinte da Raksha matt der wieder zu sich gekommen war und sich nun mit vor Anstrengung und Schmerz verzerrtem Gesicht aufsetzte.

„Bleib liegen“ knurrte Miwda während sie mit einem Satz neben ihrem Artgenossen landete und ihn mit sanfter Gewalt zurück auf sein Lager drückte.

„Lass mich los Miwda, ich muss...“

„Du musst gar nichts“ widersprach Letzteren verärgert. „Du bist schwer verletzt und bleibst gefälligst liegen, verstanden?!“

„Aber Aja...“

„Wir finden schon eine Möglichkeit sie zurück zu holen.“

„Was hast du gemeint mit kann er nicht“ wollte Morgana wissen.

„Aja hat ihm einen Flügel ausgerissen bevor er sie erwischt hat, er kann momentan nicht fliegen.“

„Das bedeutet er muss zu Fuß gehen und sie tragen, das dürfte ihn einiges an Zeit kosten.“

„Er kann sich teleportieren falls ihr das schon vergessen habt“ erwiderte Miwda.

„Teleportation kostet viel Energie und er ist nicht alleine, ich glaube nicht das er das über eine größere Distanz kann“ meinte Morgana.

„Darauf würde ich mich nicht verlassen“ widersprach Miwda mit finsterer Miene.

„Der Stein“ entfuhr es da plötzlich Shaha. „Morgana, hast du ihn noch oder hast du ihn Aja gegeben?“

„Nein, ich bin nicht mehr dazu gekommen“ erwiderte die Angesprochene während sie jene Kette die ihr Shaha in die Hände gedrückt hatte hervor holte.

„Natürlich“ erwiderte Miwda. „Ohne ihn dürfte Vritra nicht in der Lage sein die Kraft von Aetherlux kontrolliert freizusetzen!“

„Und Shax hatte den Auftrag sowohl Aja als auch den Stein zu Vritra zu bringen, das erwähnte er als er den obersten Rat angriff.“

„Er wird Vritra nicht vor die Augen treten ehe er dessen Auftrag vollständig erfüllt hat da er sonst damit rechnen muss dessen Zorn auf sich zu ziehen“ meinte Morgana.

„Ja, das bedeutet er bringt Aja mit Sicherheit erst einmal an einen Ort von wo sie nicht ohne weiteres entkommen kann um seinen Auftrag zu beenden“ setzte Shaha die Schlussfolgerung Morganas fort.

„Seine Festung“ meinte Miwda knurrend. „Einen besseren und sicheren Ort gibt es dafür nicht. Sie ist gut befestigt und seine Streitkräfte schützen sie vor einem Angriff von außen. Dort hinein zu gelangen ist alles andere als einfach falls es überhaupt möglich ist...“

„Eine andere Chance haben wir nicht“ erwiderte Morgana.

„Und wie willst du das anstellen“ wollte Miwda wissen. „Glaubst du wir beide kommen bis dort hin, unbemerkt und schaffen es auch noch Aja von dort zu befreien ohne das Shax es verhindert?“

„Wir drei, ich komme mit“ erwiderte Shaha.

„Das wirst du nicht“ widersprach Miwda knurrend ehe sie sich an Raksha wand welcher soeben seinen Mund öffnete um etwas zu sagen. „Und du auch nicht mit deiner Verletzung!“

„Ich komme mit ob dir das gefällt oder nicht“ erwiderte der Kalushi stur.

„Das selbe gilt für mich“ erwiderte Shaha. „Mag sein das mich Shax mit seiner Magie vergiftet hat, aber noch bin ich nicht tot.“

„Du...“

„Hör mir zu Miwda“ unterbrach Shaha ihre Artgenossin mit ernster Miene. „Shax Truppen befanden sich als ich aus dem Düstertal floh um Aja zu warnen auf dem Weg zu unserem Stamm. Mit ein bisschen Glück sind sie noch immer auf dem Rückweg denn der Weg bis zu seiner Festung ist weit und Truppen wie die seinen die schwer bewaffnet und gepanzert sind kommen nur langsam vorwärts. Das könnte die einzige Chance sein es unbemerkt ins Innere der riesigen Festung zu schaffen und nach Aja zu suchen. Zu zweit ist dabei die Chance sie dort zu finden weit aus geringer als zu viert...“

„Und was wenn seine Truppen doch schon zurück sind? Was wollt ihr beide gegen sie oder gar Shax ausrichten so angeschlagen wie ihr seit?“

„Eure Chancen sind auch nicht höher“ widersprach Raksha stur. „Ihr beide seit keine Krieger sondern Schamanen die aufs heilen und nicht aufs kämpfen spezialisiert sind. Ich weiß das du durchaus kämpfen kannst Miwda, aber nicht gegen trainierte und ausgebildete Krieger wie jene die unter Shax Fuchtel stehen...“

„Du in deinem Zustand wohl auch nicht“ antwortete die Angesprochene knurrend.

„Hört auf, alle beide, bitte“ mischte sich da Morgana ein. „Streit hilft uns hier nicht weiter...“

„Können wir irgendwie helfen“ meinte da jemand und Miwda und Morgana drehten sich verdutzt um.

„Aron, was...“

„Entschuldigt das ich hier einfach so herein platze aber ich möchte wissen ob ich irgendwie helfen kann denn auch wenn ich die Sprache der Kalushi nicht verstehe weiß ich das ihr euch über unsere Kommandantin unterhalten habt da ihr Name mehrfach gefallen ist.“

„Du hast Recht, wir suchen gerade nach einer Möglichkeit Aja aus den Händen von Shax zu befreien...“

„Wir möchten ihr ebenfalls helfen, sagt uns was wir tun können.“

„Wir“ fragte Raksha stirnrunzelnd.

„Ich und die anderen Krieger“ lautete die Antwort. „Man hat unsere Kommandantin ins Düstertal verschleppt, nicht wahr?“

„Davon gehen wir aus, ja“ antwortete Morgana ehe sie Aron nach kurzem zögern erklärte was sie, Raksha, Shaha und Miwda vermuteten wo man sie hinbringen würde und wo das Problem lag.

„Dann kommen wir mit“ meinte Aron daraufhin.

„Was soll ein Haufen törichter, menschlicher Narren denn im Düstertal“ meinte Miwda mit finsterer Miene.

„Wir könnten die Truppen von Shax ablenken sollten sie bei der Festung sein wo man unserer Kommandantin festhält so das ihr und die Kalushi unbemerkt in deren Inneres vordringen könnt um sie zu befreien...“

„Ihr Dummköpfe hättet nicht die geringste Chance gegen Shax Krieger“ erwiderte Miwda knurrend.

„Was spielt das für eine Rolle? Unsere Kommandantin bedeutet uns alles und ich bin bereit für sie zu sterben wenn ich damit helfen kann! Außerdem sind wir dank Morgana nicht ganz unerfahren im jagen und töten von Dämonen!“

„Aron du...“

„Hört mir zu“ unterbrach der Angesprochene Morganas Satz. „Auch wenn ich nicht genau weiß was unsere Kommandantin mit Aetherlux zu tun hat und warum ein Magier der eigentlich tot sein sollte will das man sie zu ihm bringt, so weiß ich dennoch das er nichts gutes damit im Schilde führen kann, also bitte, lasst uns helfen...“

„Ihr werdet alle dabei umkommen“ meinte Miwda.

„Ein Preis den wir bereit sind zu zahlen wenn unsere Kommandantin dafür befreit wird.“

„Dafür gibt es keine Garantie. Selbst wenn ihr es tatsächlich schaffen solltet Shax Truppen so abzulenken das wir unbemerkt in die Festung gelangen ist nicht gesagt das es uns gelingt sie zu finden und zu befreien denn Shax selbst gibt es bedauerlicher Weise auch noch und gegen ihn sind wir machtlos...“

„Aber die Chance das es gelingt besteht und das genügt uns!“

„Ob Shax Truppen den Stamm vernichtet haben“ fragte Raksha nachdenklich.

„Keine Ahnung. Da Shax wusste das Aja hier ist gehe ich davon aus das Ranyu es ihm verraten hat. Falls ich damit Recht habe, wovon ich ausgehe, besteht die Möglichkeit das er seinen Truppen den Rückzug befohlen hat da es für ihn nicht von Nutzen sein dürfte uns zu vernichten und er davon ausgehen musste das es Verluste auf seiner Seite gibt wenn er tatsächlich einen ernsthaften Kampf mit unseren Brüdern und Schwestern anzetteln würde“ antwortete Shaha.

„Worauf genau willst du hinaus“ fragte Miwda stirnrunzelnd. „Und jetzt sag bitte nicht du überlegst ob der Stamm vielleicht helfen kann Aja zu befreien...“

„Warum nicht“ erwiderte Raksha. „Sie ist ein Teil davon und die meisten mögen sie sogar sehr gerne.“

„Das kann nicht dein Ernst sein“ widersprach Miwda verächtlich. „Glaubst du wirklich sie würden ihr Leben aufs Spiel setzen um sie zu retten? Wir sprechen hier von Unseresgleichen, vergiss das nicht!“

„Manche Dinge ändern sich Miwda“ erwiderte Raksha knurrend. „Und ob du es glaubst oder nicht, durch Aja haben sich viele im Stamm verändert! Sie haben sie als eine der ihren akzeptiert was ich noch vor einigen Monaten nicht für möglich gehalten hätte. Jeder im Stamm ist sich darüber im klaren das es uns ohne sie nicht mehr gäbe denn sie hat uns vor Therim gerettet und ist sogar das Risiko des Schattentanzes eingegangen nur um uns zu helfen!“

„Raksha hat Recht“ mischte sich da Shaha ein. „Aja hat so viel für den Stamm getan das ich mir sicher bin das sie uns helfen würden wenn wir sie darum bitten. Hinzu kommt das sie die Gefahr kennen die von Vritra ausgeht, ganz besonders wenn es ihm gelingt die Kraft von Aetherlux freizusetzen denn wir wissen alle was in diesem Fall geschehen würde...“ Miwda wollte noch etwas erwidern, ließ es dann jedoch bleiben. Schließlich meinte Morgana an Aron gewandt:

„Wenn ihr trotz des Risikos dabei umzukommen helfen wollt kommt mit uns. Allerdings möchte ich das du jedem einzelnen Krieger die Wahl lässt hier zu bleiben oder mitzukommen.“ Aron nickte und zog sich zurück um seine Kampfgefährden um sich zu versammeln und ihnen mitzuteilen um was es ging.

„Gehen wir einmal davon aus Shax hat die Möglichkeit ein Reittier zu nutzen um zu seiner Festung zurück zu kommen, was glaubt ihr wie lange er braucht?“

„Drei Tage, höchstens vier“ antwortete Shaha. „Besser wir gehen von drei aus.“ Morgana nickte.

„Wenn er Aja in seinen Kerker gebracht hat wird er sich vermutlich sofort auf den Rückweg hier her machen um sich den Stein zu holen und ohne sie im Schlepptau kann er seine magischen Kräfte nutzen um schneller vorwärts zu kommen also müssen wir damit rechnen das er innerhalb eines Tages hier ist.

„Vier Tage, das ist nicht gerade viel“ erwiderte Miwda knurrend. „Sobald er feststellt das hier niemand mehr ist weiß er das wir vermutlich auf dem Weg zu seiner Festung sind und er wird versuchen uns auf dem Weg dort hin zu erwischen.“

„Das bedeutet wir müssen einen Weg nehmen mit dem er nicht rechnet wenn wir eine Chance haben wollen unser Ziel zu erreichen“ meinte Shaha nachdenklich.

„Da bleibt eigentlich nur der Umweg durch das Feuertal“ meinte Raksha.

„Das ist mehr als riskant“ erwiderte Miwda. „Das Tal grenzt zwar direkt an das nördliche Gebiet von Shax aber die Lindwürmer die dort leben sind tödliche Gegner für jeden von uns...“

„Genau aus diesem Grund wird er nicht damit rechnen das wir diesen Weg nehmen“ erwiderte Shaha. „Und wenn wir schnell genug sind bemerken uns die Lindwürmer nicht.“

„Sind unsere Pferde denn schnell genug“ fragte Morgana besorgt.

„Keine Ahnung“ erwiderte Shaha. „Ich kenne mich mit diesen Tieren nicht aus.“

„Wenn sie genug Ausdauer haben ja wenn nicht nein“ erwiderte Miwda knurrend.

„Dann sollten wir darauf achten nur die stärksten Tiere zu nehmen.“

„Shaha und ich nehmen den Weg über das Nebelgebirge und die Eisebene um bis zum Stamm zu gelangen, mit ein bisschen Glück schaffen wir das innerhalb von zweieinhalb Tagen und stoßen am vierten Tag am Eingang zum Feuertal wieder zu euch, mit oder ohne Verstärkung.“

„Schafft ihr beide das in eurem angeschlagenen Zustand“ fragte Morgana besorgt.

„Ja“ antwortete Shaha entschlossen und auch Raksha nickte.

„In Ordnung, dann sollten wir keine Zeit verlieren und uns Aufbruch bereit machen.“ Raksha erhob sich und wenn gleich nicht zu übersehen war das ihn das Schmerzen bereitete gab er keinen Laut von sich. Shaha wurde von leichtem Schwindel erfasst als sie sich zur Tür begab, doch auch sie ließ sich nichts anmerken und die vier verließen gemeinsam die Festung. Draußen wartete bereits Aron zusammen mit allen anderen Kriegern auf sie. Jeder von ihnen hatte ein Pferd bei sich an dessen Sattel Proviant und Waffen befestigt waren, die meisten davon waren aus schwarzem Metall gefertigt.

„Alle“ entfuhr es Morgana mit einer Mischung aus Stolz und Erstaunen.

„Ja, wir wollen unsere Kommandantin zurück haben, ganz gleich wie gefährlich es für uns wird!“

„Habt ihr euch die besten und stärksten Pferde ausgesucht?“

„Ja, darauf haben wir geachtet“ antwortete Aron und reichte Morgana die Zügel ihres eigenen Pferdes so wie Ajas Bogen den er gefunden hatte. Zwei Minuten später befanden sie sich bereits auf dem Weg ins Düstertal um Aja zu befreien.



*



Einige Stunden später in Rogars Lager:

„Birog, was ist passiert“ fragte Rogar besorgt nach dem diese Gwen bei Nuada abgeliefert hatte. „Ich hatte nicht vor Ende der Woche mit eurer Rückkehr gerechnet.“

„Ich weiß nicht was genau passiert ist, aber ich glaube Aja ist etwas zugestoßen.“

„Wie meinst du das?“ Birog erzählte ihrem Bruder in knappen Worten was vorgefallen war.

„Raksha, ist das nicht der große Kalushi der mit Aja aus dem Düstertal zurück kam?“

„Ja und so weit ich weiß gehört er zu den stärksten Kriegern unter den Kalushi was bedeutet das derjenige welcher ihn verletzt hat mit Sicherheit kein Mensch sondern ein Dämon war.“

„Und Aja ist verschwunden sagst du?“

„Ja und so wie Morgana reagiert hat als sie mir die Anweisung gab Gwen hier her zurück zu bringen ist Aja nicht einfach so verschwunden, es muss einen Kampf vor der Festung Jatus gegeben haben...“

„Vielleicht verfolgt sie den Dämon der Raksha verletzt hat.“

„Das glaube ich nicht denn als ich mit Gwen Richtung Pass ritt sind die Truppen Ajas ausgeschwärmt um nach etwas oder jemandem zu suchen und sie sahen besorgt aus, sehr besorgt...“

„Du glaubst Aja wurde vielleicht verschleppt?“

„Ja.“

„Falls du mit deiner Vermutung Recht hast, was ich nicht hoffe, bedeutet wer auch immer das getan hat muss sehr, sehr mächtig sein denn ich glaube nicht das Aja leicht zu überwältigen ist...“ Birog nickte ehe sie sich umwand und Anstalt machte zu ihrem Pferd zurück zu laufen das ein Stück entfernt an den Blättern eines Busches knabberte.

„Was hast du vor“ wollte Rogar wissen.

„Ich hab vor herauszufinden was passiert ist.“

„Aber Birog du...“

„Sie ist meine Freundin Rogar“ unterbrach die Druidin den Satz ihres Bruders. „Und wenn sie in Schwierigkeiten steckt muss ich ihr helfen!“

„Jetzt warte doch“ erwiderte der Angesprochene während er den Arm seiner Schwester erfasste. „Wenn sie tatsächlich von einem mächtigen Dämon verschleppt wurde kannst du...“

„Das ist mir egal Rogar“ unterbrach Birog dessen Satz erneut und befreite sich mit einem Ruck aus dessen Griff. „Ich werde es versuchen auch wenn das vielleicht heißt das ich zurück ins Düstertal muss!“ Ehe Rogar darauf noch etwas erwidern konnte wirbelte Birog herum und eilte zu ihrem Pferd.

„Birog, warte“ rief ihr deren Bruder entsetzt hinterher doch sie ignorierte ihn und trieb ihr Reittier mit einem leisen Schnalzen ihrer Zunge zurück Richtung Gebirgspass. Kurz bevor sie ihn erreichte tauchte Lugh auf Nagus Rücken auf und zwang sie zum stehen bleiben.

„Lugh was...“

„Warte Birog“ meinte der junge Druide während er vom Rücken seines treuen Freundes glitt. „Ist es wahr was Gwen sagt, ist Aja etwas zugestoßen nachdem erneut Dämonen aufgetaucht sind?“

„Ich weiß nicht genau was passiert ist“ antwortete Birog zögernd. „Aber ich hab vor es herauszufinden...“

„Dann nimm Nagu mit“ meinte Lugh.

„Ich...“

„Bitte Birog, er kann dir helfen wie er es schon einmal getan hat und Gwen macht sich wirklich schreckliche Sorgen...“

„Lugh...“ meinte Birog mit gemischten Gefühlen.

„Ich kümmere mich um dein Pferd, geh du und sie zu das du Aja wieder auftreibst, ich hasse es wenn Gwen so schrecklich unglücklich ist...“ Birog wollte noch etwas erwidern, ließ es dann jedoch bleiben und nahm Lughs Angebot Nagu mitzunehmen dankend an.

„Pass gut auf dich auf.“

„Das werde ich“ erwiderte die Druidin ehe sie sich auf den Rücken des riesigen Berglöwen schwang und ihn zum Gebirgspass lenkte. Als sie einige Stunden später Jatus Festung erreichte stellte sie fest das niemand mehr dort war. Unzählige Hufabdrücke auf dem leicht feuchten, matschigen Boden verrieten ihr das Morgana und die ganzen Krieger Ajas Richtung Westen aufgebrochen waren.

„Miwda, Raksha und Shaha sind auch mitgegangen“ murmelte Birog besorgt als sie die Spuren der drei Kalushi zwischen den ganzen Hufabdrücken entdeckte. „Das kann nur bedeuten sie haben sich auf den Weg ins Düstertal gemacht, meine Befürchtungen bestätigen sich also...“ Ohne weitere Zeit zu vergeuden schwang sich die Druidin erneut auf Nagus Rücken und die beiden brachen ebenfalls Richtung Westen auf. Als die Sonne langsam unterging tauchten in einiger Entfernung die Silhouetten etlicher Reiter vor Birog am Horizont auf und Nagu stieß ein leises Fauchen aus während er noch einen Zahn zulegte. Als die Druidin die Reiter fast erreicht hatte bemerkten sie diese und blieben stehen. Einer von ihnen löste sich aus der Gruppe und kam ihr entgegen.

„Morgana“ begrüßte Birog die vertraute Gestalt.

„Was um alles in der Welt machst du denn hier?“

„Meine Vermutung ist also richtig, Aja wurde verschleppt und ihr befindet euch auf dem Weg ins Düstertal...“

„Ja.“

„Wie ernst ist die Sache?“

„Sehr ernst und die Zeit drängt.“

„Aja ist meine Freundin, ich komme mit.“

„Birog du...“

„Ich komme mit, egal was du sagst“ unterbrach die Druidin den Satz Morganas mit entschlossener Miene. Letzteren seufzte resignierend ehe sie nickte und zusammen mit Birog zu den anderen aufschloss.

„Was willst du denn hier“ fragte Miwda mit finsterer Miene. „Das ist keine Angelegenheit der Druiden.“

„Das ist es sehr wohl denn ich gehe wohl recht in der Annahme das es für Ajas Entführung nur einen Grund gibt und der heißt Aetherlux!“ Miwda starrte die Druidin noch einen Moment finster an ehe sie sich umwand und zur Spitze der großen Gruppe zurückkehrte wo sich auch Shaha und Raksha befanden. Birog schloss mit Nagu wortlos zu den dreien auf und setzten ihren Weg gemeinsam mit den ganzen schwer bewaffneten Reitern fort. Am Fuß des Knochengebirges angelangt legten sie eine kurze Rast ein damit die Pferde und Nagu am nahegelegenen Fluss ihren Durst stillen konnten.

„Geht es“ fragte Shaha Raksha besorgt der sich soeben eine Hand voll Wasser gönnte und große Schmerzen zu haben schien.

„Ja“ knurrte der Kalushi ehe er sich wieder erhob.

„So siehst du aber nicht aus“ meinte Birog zögernd. „Nagu kann dich tragen wenn du willst, bei Yama hat das auch gut funktioniert als er verletzt war...“

„Nein“ erwiderte der Kalushi mit finsterer Miene ehe er sich umdrehte und zu Miwda aufschloss die sie auf den verborgenen Gebirgspfad führte. Birog rollte seufzend mit den Augen und folgte ihm schließlich mit Nagu. Der Aufstieg war mühsam und mehr als einmal wäre eines der Pferde fast abgerutscht und in die Tiefe gestürzt doch schließlich erreichte die große Gruppe die Grenze zum Düstertal.

„Das ist unheimlich“ meinte Aron als er die knisternde, magische Barriere erblickte. Ein Blick in die Runde genügte um ihm zu zeigen das es seinen Gefährten genauso ging denn keiner von ihnen hatte die Barriere jemals zuvor gesehen.

„Eure letzte Chance umzukehren“ meinte Miwda knurrend doch keiner rührte sich von der Stelle. Nagu fauchte mit angelegten Ohren doch auch er rührte sich nicht sondern starrte die Barriere lediglich feindselig an. Schließlich setzte sich die Gruppe erneut in Bewegung und Miwda führte sie zu jener Stelle wo sich das unsichtbare Loch in der knisternden Front befand.

„Wir gehen zu erst“ meinte sie an Morgana gewandt. „Sorge dafür das eure Krieger nacheinander durch die Barriere gehen und nicht nebeneinander...“ Morgana nickte schweigend während die drei Kalushi und Birog hintereinander in der knisternden Front verschwanden. Es dauerte fast 30 Minuten bis alle durch das Loch in der Barriere geschlüpft waren und sich auf der anderen Seite versammelten. Die Pferde waren sehr unruhig doch zu Morganas Erleichterung war die Gruppe vollständig.

„Das ist also das Düstertal“ meinte Aron während er seinen Blick über die düstere, felsige Landschaft vor ihnen schweifen ließ. Anschließend brachen sie Richtung Nebelgebirge auf. Dort angelangt trennten sich Raksha, Shaha und Birog von den anderen. Letzteren hatte darauf bestanden die beiden angeschlagenen Kalushi zu begleiten damit Nagu sie im Notfall tragen konnte.

„Ich halte das für keine gute Idee“ meinte Raksha doch an Birogs Entscheidung war nicht zu rütteln also fügten sich die beiden Kalushi und machten sich gemeinsam mit ihr auf den Weg zur Eisebene. Während sich Raksha recht gut hielt ging es Shaha immer schlechter und als sie eine kurze Rast einlegten stellte er fest das sich um die Wunde die ihr Shax zugefügt hatte immer mehr schwarze Äderchen ausbreiteten.

„Die Anstrengung tut dir nicht gut“ meinte er besorgt. „Die Magievergiftung schreitet immer schneller fort...“

„Was ist den los“ fragte Birog da sich die beiden in der Sprache der Kalushi unterhielten und sie nicht verstand um was es ging.

„Ihr geht es nicht gut“ antwortete Raksha. „Die Vergiftung durch Shax Magie schreitet immer schneller fort je mehr sie sich anstrengt und ihren Körper belastet.“

„Dann sag ihr sie soll mit mir auf Nagus Rücken steigen, ich möchte nicht das sie uns am Ende noch wegstirbt...“ Raksha starrte Birog mit unergründlicher Miene an ehe er nickte und dem weiblichen Ratsmitglied übersetzte was diese vorgeschlagen hatte.

„Ich weiß nicht recht“ erwiderte Shaha.

„Es wäre nur zu deinem Besten“ meinte Raksha. „Wenn dich der Berglöwe trägt musst du dich nicht mehr so anstrengen wodurch die Magievergiftung nicht mehr so schnell fortschreitet...“ Shaha zögerte einen Moment ehe sie dem Vorschlag zustimmte und mit Birog auf Nagus Rücken stieg. Anschließend setzten sie ihren Weg zur Eisebene fort. Zweimal wurden sie von Imps und Schattenechsen angegriffen doch Raksha und Birog gelang es sie ohne Schwierigkeiten auszuschalten.

„Darf ich dich mal etwas fragen“ meinte Birog zögernd an Raksha gewandt der seit sie sich wieder auf den Weg gemacht hatten kein Wort gesprochen hatte und sehr besorgt und nachdenklich wirkte.

„Kommt darauf an was du wissen willst“ erwiderte der Kalushi als sie endlich die Eisebene erreichten. Die Druidin zögerte. Die Frage die ihr auf der Zunge lag war sehr persönlich und sie war sich nicht sicher wie der Kalushi darauf reagieren würde.

„Geht es um Aja“ fragte er und anhand von Birogs Reaktion erkannte er das er genau ins schwarze getroffen hatte. Die Druidin zögerte erneut doch schließlich gab sie sich einen Ruck und sprach aus was sie schon seit geraumer Zeit beschäftigte.

„Du magst Aja sehr gerne oder?“ Raksha schwieg mit abgewandtem Blick und Birog befürchtete schon das sie es sich mit ihm nun endgültig verscherzt hatte als er ihr doch eine Antwort gab.

„Die Antwort darauf ist ja auch wenn dich das eigentlich gar nichts angeht Druidin.“

„Du hast Recht, entschuldige...“ Die beiden schwiegen wieder während sie ihren Weg über die kalte Eisebene fortsetzten. Sie erreichten die Stelle wo sich der Eissee befand und die Erinnerung an jenen Tag wo Aja mit Therim gekämpft hatte stiegen in Birog empor und jagten ihr unwillkürlich einen kalten Schauer über den Rücken.

„Keine schöne Erinnerung“ meinte Raksha dem es ähnlich zu gehen schien. „Als wir sie dort herausfischten befand sie sich an der Schwelle des Todes...“

„Aber ihr habt sie gerettet“ meinte Birog ehe sie die schreckliche Erinnerung mit Gewalt wieder verdrängte.

„Das Lager“ meinte Shaha plötzlich erschrocken. Jetzt entdeckten auch Birog und Raksha die dünnen, schwarzen Rauchfahnen die in einiger Entfernung gen Himmel stiegen.

„Nein, bitte nicht“ entfuhr es Raksha entsetzt und er beschleunigte seine Schritte während Birog Nagu zur Eile antrieb. Als sie das Lager der Kalushi erreichten blieb Raksha mit einem geschockten Ausdruck im Gesicht stehen und Shaha schlug entsetzt die Hand vor den Mund. Von dem einstigen Lager war nur noch eine verbrannte Ruine übrig. Der schützende Wall war vollständig abgebrannt und alle Lehmhütten waren zerstört worden, teils durch Feuer, teils durch rohe Gewalt.

„Warum haben sie das getan, sie hatten doch keinerlei Nutzen davon alles dem Erboden gleich zu machen“ meinte Shaha geschockt ehe sie von Nagus Rücken glitt und dicht gefolgt von Raksha zu der Ruine rannte welche einst ihre Heimat war.

„Jera, Tanro, Yugra“ rief sie verzweifelt und den Tränen nah. Nach und nach rief sie die Namen aller Kalushi während sie verzweifelt nach diesen suchend durch die Überreste des Lagers rannte.

„Shaha warte“ rief Raksha.

„Sie sind alle weg“ erwiderte das weibliche Ratsmitglied.

„Beruhige dich“ meinte Raksha eindringlich. „Sie dich um, was fällt dir auf?“

„Keine Leichen“ meinte Birog welche den beiden zusammen mit einem fauchenden Nagu gefolgt war. „Es ist alles zerstört und verbrannt aber es gibt keine Tote und kein Anzeichen dafür das gekämpft wurde.“ Raksha übersetzte Shaha was Birog eben gesagt hatte und meinte schließlich:

„Ich glaube sie waren gar nicht hier als das Lager angegriffen wurde.“

„Du meinst...“

„Hast du nicht gesagt Yama hätte sich von dir getrennt um sie vor Shax Truppen zu warnen“ fragte der Kalushi und unterbrach damit die Frage des weiblichen Ratsmitgliedes.

„Aber woher wusste Shax das Aja bei der Festung Jatus ist wenn es Yama wirklich gelungen ist sie zu warnen so das sie aus dem Lager fliehen konnten ehe dessen Truppen angriffen?“

„Das weiß ich nicht, aber wir sollten Jedenfalls erst mal nicht davon ausgehen das sie alle tot sind, dafür gibt es keinerlei Beweis...“

„Wo können sie sein wenn nicht hier?“

„In einem sicheren Versteck“ meinte da jemand hinter ihnen woraufhin Birog, Shaha und Raksha überrascht herumwirbelten und Nagu ein lautes Fauchen ausstieß während er sich ebenfalls umdrehte.

„Jera“ entfuhr es Shaha überglücklich während sie den Neuankömmling erleichtert umarmte.

„Shaha“ meinte dieser ehe er sich mit sanfter Gewalt aus deren Umarmung löste und an Raksha wandte. „Ich konnte erst gar nicht glauben das ihr es seit als ich euch die Eisebene verlassen sah. Da du mit Shaha hier bist ist es dir wohl gelungen Aja zu warnen, doch warum seit ihr jetzt hier, ohne sie? Und warum habt ihr die Druidin bei euch die damals mit ihr ins Düstertal kam um Yama zu uns zurück zu bringen?“

„Das ist eine lange Geschichte“ meinte Shaha mit ernster Miene. „Sag Jera, geht es den anderen allen gut und hast du irgend etwas von Hajita gehört?“ Nun wurde auch Jera sehr ernst und er meinte:

„Wir wissen noch nicht was mit Hajita ist. Als Yama hier auftauchte um uns vor Shax Truppen zu warnen und erzählt hat was passiert ist hatten wir kaum noch Zeit ein Versteck zu suchen und zu allem Übel ist dann auch noch Shax selbst aufgetaucht. Wir konnten ihn vom Versteck weg locken so das zumindest den Frauen und Kindern nichts geschehen ist doch viele von uns haben das mit dem Leben bezahlt. Und Ranyu der verdammte Narr hat tatsächlich geglaubt man könne mit Shax verhandeln und hat ihm alles gesagt was er wissen wollte, sogar wo sich Aja aufhält... Als Gegenleistung für diesen Verrat verlangte er von ihm das sich dieser zurückzieht doch statt dessen hat er Ranyu getötet und seinen Truppen befohlen nach dem Rest von uns zu suchen. Glücklicher Weise haben sie unser Versteck nicht gefunden und sich schließlich zurück gezogen...“

„Du klingst nicht so als währst du darüber sehr glücklich, wo also ist der Haken an der Sache“ fragte Raksha der anhand der Haltung seines Artgenossen erkannte das irgend etwas nicht stimmte.

„Es ist wegen Yama“ meinte Jera zögernd.

„Was meinst du damit“ fragte Shaha böses ahnend. Jera zögerte erneut doch schließlich beantwortete er Shahas Frage:

„Er, Tanro und Yugra waren Teil der Gruppe die Shax von unserem Versteck weg gelockt hat und seit dem sind sie verschwunden...“

„Verschwunden, was soll das heißen“ wollte Raksha wissen.

„Wir haben überall nach ihnen gesucht, aber wir konnten sie nirgends finden, ich befürchte Shax könnte sie gefangen genommen haben oder schlimmeres...“

„Das darf doch nicht wahr sein“ entfuhr es Shaha aufgelöst. „Erst Hajita, dann Aja und jetzt auch noch Yama...“

„Aja“ hackte Jera böses ahnend nach. „Was ist mit ihr?“

„Shax hat sie“ antwortete Raksha mit zur Faust geballten Hand.

„Was“ entfuhr es Jera geschockt. „Wie hat er...“

„Er tauchte in der Gestalt von Yama bei Jatus Festung auf“ antwortete der Angesprochene. „Doch als wir diesen Trick durchschauten war es bereits zu spät, Aja befand sich bereits zu nah bei ihm und es kam zum Kampf zwischen ihnen. Ich wollte ihr helfen doch ich hab kläglich versagt...“

„Hör auf dir Vorwürfe zu machen Raksha“ meinte Shaha eindringlich. „Shax ist viel zu mächtig, keiner von uns hätte etwas gegen ihn ausrichten können! Ich weiß das du Yama versprochen hast auf sie aufzupassen, aber wäre er jetzt hier würde er das selbe sagen wie ich was Shax betrifft.“

„Shaha hat Recht“ meinte Jera während er Raksha ermutigend die Hand auf die Schulter legte. „Shax ist ein Gegner gegen den wir nichts ausrichten können, niemand gibt dir die Schuld an dem was geschehen ist und das solltest du auch nicht tun.“ Raksha wollte erst etwas erwidern, ließ es dann jedoch bleiben und meinte statt dessen:

„Wir dürfen nicht länger Zeit vergeuden, wenn deine Vermutung stimmt und sich Yama ebenfalls in der Gewalt von Shax befindet ist das ein Grund mehr zur Eile. Raksha erklärte Jera in kurzen Worten warum er und Shaha zum Stamm zurückgekehrt waren. Als er geendet hatte nickte Jera nur und meinte:

„Miwda und Ajas Leute befinden sich also auf dem Weg zum Feuertal wo ihr vorhabt wieder zu ihnen zu stoßen.“

„Ja und uns bleibt nur noch ein Tag für den Weg dort hin.

„Dann kommt, ich bring euch zu unserem Versteck damit ihr den anderen die Situation erklären könnt. Shaha und Raksha nickten schweigend als Jera die schwarzen Äderchen auffielen die mittlerweile auch am Hals des weiblichen Ratsmitgliedes zu sehen waren.

„Shaha was um alles in der Welt...“

„Magievergiftung“ meinte diese nur.

„Seit wann?“

„Seit einigen Tagen, aber keine Sorge, ich hab nicht vor zu sterben bevor Aja und Yama wieder sicher bei uns sind.“ Jera starrte Shaha geschockt an und wusste nicht was er darauf antworten sollte.

„Sag einfach gar nichts und zeig uns den Weg“ meinte sie mit einem matten Lächeln ehe sie zusammen mit Birog auf Nagus Rücken stieg. Jera starrte sie noch einen Moment mit gemischten Gefühlen an ehe er gen Osten voraus eilte.

„Wo bringt er uns hin“ fragte Birog Raksha.

„Zu den anderen damit wir ihnen die Situation erklären können“ antwortete der Angesprochene.

„Was ist mit Yama, als sein Name gefallen ist haben du und Shaha so erschrocken reagiert...“ Der Kalushi zögerte einen Moment ehe er der Druidin erzählte was sie von Jera erfahren hatten.

„Noch mehr schlimme Nachrichten“ meinte Birog mit besorgter Miene als der Kalushi wieder schwieg. „Hoffentlich ist er wirklich nur gefangen genommen worden und nicht...“ Birog brach ihren Satz kopfschüttelnd ab, an so was durfte sie gar nicht denken. Raksha erriet was sie sagen wollte, doch auch er sprach es nicht laut aus. Jera führte Nagu und Raksha über den Fluss in das östliche Waldgebiet und stoppte erst als sie eine tiefe Schlucht erreichten die scheinbar durch den ganzen Wald führte. Sie bewegten sich eine ganze Weile am Rand jener Schlucht entlang bis Jera plötzlich stoppte und ohne Vorwarnung über die Kante sprang. Birog stieß ein erschrockenes Geräusch aus ehe sie erkannte das sich unter ihnen ein fast drei Meter breiter Felsvorsprung befand auf welchem der Kalushi gelandet war und nun einfach in der Felswand verschwand, so zumindest sah es von oben für sie aus. Nun sprang auch Raksha hinunter und Shaha die von Nagus Rücken abgestiegen war folgte ihm ohne zu zögern.

„Na wunderbar“ murmelte Birog leise die sich nicht sicher war ob der Vorsprung breit genug war damit Nagu gefahrlos dort hinunter springen konnte.

„Schaffst du das“ fragte sie ihren treuen Freund woraufhin dieser ein leises, freudiges Fauchen ausstieß und samt Birog einen Satz nach vorne machte. Die Druidin konnte sich gerade noch erschrocken an dessen Fell festkrallen als auch schon der Aufprall kam.

„Nagu“ schimpfte sie den Berglöwen ein wenig verärgert und erleichtert zu gleich. „Ich wäre fast runter gefallen...“ Das Tier stieß ein Schuld bewusstes Fauchen aus und starrte neugierig den breiten Höhleneingang der sich neben ihnen in der Felswand befand.

„Gutes Versteck“ meinte Birog erstaunt darüber das man die Höhle von oben überhaupt nicht sah.

„Worauf wartest du denn“ ertönte da Rakshas ungeduldige Stimme. Die Druidin seufzte leise ehe sie von Nagus Rücken glitt und zusammen mit ihm die Höhle betrat. Dort angelangt zündete sie eine ihrer Fackeln an die sie an ihrem Gürtel immer bei sich trug und sah sich um. Die Höhle war riesig und es gab mehrere Stollen die von dort aus in alle Richtungen zu führen schienen.

„Wo sind wir hier“ fragte Birog die Raksha, Shaha und Jera folgte und bereits nach wenigen Minuten völlig die Orientierung verlor.

„In einem von vielen unterirdischen Höhlensystemen die es im ganzen Düstertal gibt“ meinte Raksha nur als sich der Stollen in dem sie sich befanden erneut teilte. Jera führte sie nach Rechts und schon bald waren etliche Stimmen zu hören die Birog jedoch nicht verstand.

„Kalushi“ dachte sie bei sich und ein mulmiges Gefühl breitete sich in ihrer Magengegend aus. Sie konnte Raksha gut leiden und Shaha schien auch recht nett zu sein, doch der Gedanke daran gleich einem ganzen Stamm von ihrer Art gegenüber zu stehen behagte ihr überhaupt nicht denn sie wusste wie die Kalushi normalerweise auf einen Menschen reagierten.

„Bleib mit deinem Freund hier“ meinte Raksha zu Birog als sie eine weitere Höhle erreichten aus welcher die vielen Stimmen zu kommen schienen. Die Druidin nickte nur während die drei Kalushi in jener Höhle verschwanden.

„Raksha, Shaha“ begrüßte sie Neya außer sich vor Freude während sie ihre Artgenossin glücklich umarmte. „Wie kommt ihr beide denn hier her?“

„Das ist eine lange Geschichte und uns bleibt nicht viel Zeit für eine Erklärung“ antwortete Raksha ernst als Lya die nicht weit entfernt mit ihren Brüdern an einer kleinen Feuerstelle saß ihre Tante entdeckte.

„Tante Shaha“ rief sie überglücklich während sie auf diese zustürmte und sich ihr regelrecht um den Hals warf. „Ich bin ja so froh das es dir gut geht und du wieder da bist!“

„Ich freue mich auch dich zu sehen mein kleiner Schatz“ erwiderte die Angesprochene und strich dem kleinen Kalushimädchen sanft über den Kopf.

„Ist Aja auch mit gekommen“ wollte dieses nun mit einem hoffnungsvollen Gesichtsausdruck wissen.

„Nein, sie konnte leider nicht mitkommen“ lautete die Antwort.

„Aber ihr geht es doch gut oder“ fragte Lya mit ernster Miene der Shahas besorgter Ton nicht entgangen war obgleich sich diese größte Mühe gegeben hatte sich nichts anmerken zu lassen.

„Ja, ihr geht es gut“ antwortete Raksha an Shahas Stelle woraufhin ihm diese einen dankbaren Blick zu warf ohne das es Lya bemerkte. Mittlerweile hatten auch die anderen Kalushi die Ankunft von Shaha und Raksha bemerkt und begrüßten sie erleichtert und besorgt zu gleich. Unter ihnen befanden sich auch Amun und Neri an welche sich Shaha nun wand.

„Wir müssen dringend mit euch und den anderen Stammesmitgliedern sprechen, möglichst ohne das es die Kinder mitbekommen.“

„Ich nehme an es geht um die jüngsten Ereignisse und den Grund für eure Rückkehr ins Düstertal“ fragte Amun und Shaha nickte bestätigend und fügte noch hinzu das die Zeit drängte. „Außerdem sind wir nicht alleine hier her gekommen.“

„Ein Mensch“ fragte Amun woraufhin Shaha erneut nickte und meinte:

„Es handelt sich um die Druidin welche mit Aja ins Düstertal kam als diese Yama zu uns zurück brachte. Ich weiß wir hätten sie nicht mit in dieses Versteck nehmen dürfen, aber ich...“

„Schon gut“ meinte Amun und unterbrach damit Shahas Satz. „Ich nehme an ihr hattet einen triftigen Grund dafür sie mit ins Düstertal zu nehmen und da wir uns momentan in einer großen Krise befinden ist die Tatsache das ihr einen Menschen hier her geführt habt nebensächlich, das zumindest ist meine Meinung.“ Neri und Neya nickten zustimmend und Letzteren meinte:

„Außerdem kann ich mich noch gut daran erinnern das die Druidin welche sich bei Aja befand mit uns gemeinsam gegen Therims Truppen kämpfte und sie schien Aja gegenüber sehr loyal und treu zu sein.“

„Das ist sie“ antwortete Raksha. „Von ihr geht keinerlei Gefahr für unser Volk aus, dafür verbürge ich mich.“

„Das genügt mir“ antwortete Amun und Neri und Neya nickten erneut zustimmend.

„Wo ist die Druidin“ fragte Letzteren.

„Sie wartet im Stollen vor der Höhle, zusammen mit einem Berglöwen der ihr als Reittier und Beschützer dient.“

„Ein Berglöwe“ fragte Neri erstaunt die ein solches Geschöpf schon seit vielen Jahrzehnten nicht mehr gesehen hatte.

„Ja, aber auch von ihm geht keine Gefahr aus. Er gehorcht Birog aufs Wort und wird niemanden angreifen solange keiner sie angreift.“

„Das wird nicht geschehen, sag ihr sie soll rein...“ Amun stoppte seinen Satz als ihm bewusst wurde das Birog die Sprache der Kalushi vermutlich gar nicht verstand. Raksha der dessen Gedanken erriet meinte nur:

„Aja hat mir die Sprache der Menschen beigebracht, ich rede mit ihr und kann auch übersetzen falls ihr sie etwas fragen wollt oder umgekehrt.“ Amun nickte woraufhin sich Raksha umwand und sich auf den Weg zu Birog machte. Während dessen kümmerten sich die vier Mitglieder des Ältestenrates darum das sich die restlichen Kalushi, mit Ausnahme der Kinder versammelten und von Birogs Anwesenheit erfuhren. Die Jüngsten zogen sich auf die andere Seite der Höhle zurück wo ein großes Feuer brannte. Lya sträubte sich zunächst dagegen zu den anderen Kindern zu gehen als Shaha eine Idee kam.

„Ajas Freundin ist mit uns ins Düstertal gekommen, was hältst du davon wenn du sie mit zu euch ans Feuer nimmst.“

„Ajas Freundin“ fragte das Kalushimädchen mit großen Augen.

„Ja, sie gehört zum Volk der Druiden. Und sie hat eine riesige, zahme Katze bei sich.“

„Aber die Druiden sind doch ein Menschenvolk“ meinten Yal und Mero wie aus einem Mund.

„Ja.“

„Heißt das Ajas Freundin ist ein Mensch, ein richtiger Mensch“ fragte Lya.

„Ja, findest du das schlimm?“

„Nein, ich mag Aja furchtbar gerne und sie ist ja auch zur Hälfte ein Mensch...“ Yal und Mero nickten zustimmend.

„Dann kommt mit ihr drei, Raksha holt Birog gerade.“

„Ist das ihr Name“ wollte Lya wissen.

„Ja“ antwortete Shaha.

„Das ist aber ein eigenartiger Name“ meinte Yal.

„Das denkt sich Birog bei unseren Namen bestimmt auch“ erwiderte Shaha während sie die drei Kinder in jene Richtung führte in der Raksha verschwunden war. Als sie den Stollen erreichten kam er ihnen schon entgegen, dicht gefolgt von Birog und einem misstrauisch schnuppernden Nagu. Lya quietschte erschrocken auf als sie den Berglöwen sah und auch ihre beiden älteren Brüder wirkten ein wenig ängstlich. Als Birog Shaha und die drei erschrockenen Kalushikinder sah blieb sie stehen und bedeutete Nagu das selbe zu tun.

„Was machst du mit den Kindern hier“ fragte Raksha stirnrunzelnd.

„Ich hab ihnen vorgeschlagen Birog und Nagu mit zu sich ans Feuer zu nehmen.“

„Ist die Katze groß“ meinte da Lya mit einer Mischung aus Neugier und Furcht während sie ihren ganzen Mut zusammen nahm und ein paar Schritte auf Birog zu ging.

„Raksha, wer sind die drei Kinder?“

„Shaha ist die Tante der drei und das Mädchen hat sich sehr eng mit Aja angefreundet als sie hier im Düstertal war.“

„Verstehe“ meinte Birog nur während sie Nagu anwies sich zu setzten. Letzteren gehorchte und musterte das Kalushimädchen neugierig das sich ihm nun zögernd näherte.

„Beißt er mich wenn ich bis zu ihm hingehe“ wollte Lya wissen. Raksha übersetzte für Birog und diese schüttelte mit einem warmen Lächeln den Kopf während sie Nagu sanft den Hals tätschelte woraufhin dieser das schnurren anfing. Das schien Lya Mut zu machen und sie lief langsam bis zu Birog und Nagu hin.

„Sag ihr sie soll ihm die Hand hin halten“ meinte die Druidin zu Raksha. Dieser nickte und übersetzte für Lya welche ihn zunächst mit großen Augen anstarrte und schließlich ganz langsam und zögernd die Hand aus streckte.

„Das Mädchen hat Angst, sei ganz lieb zu ihr“ meinte Birog an Nagu gewandt woraufhin dieser ganz vorsichtig an der Hand von Lya schnupperte.

„Nicht Lya“ meinten Mero und Yal erschrocken als ihre kleine Schwester noch einen Schritt nach vorne machte und dem Berglöwen über den Hals strich so wie es Birog gemacht hatte. Nagu schloss halb die Augen und fing an zu schnurren.

„So weich“ meinte Lya erstaunt und mit strahlendem Gesicht während sie das Tier behutsam weiter streichelte.

„Ich will ihn auch streicheln“ meinte da Yal.

„Ich auch“ schloss sich Mero an.

„Geht aber langsam zu ihm“ mahnte Shaha. Die Angesprochenen nickten und näherten sich Nagu vorsichtig. Bei ihm angelangt zögerten sie zunächst ihn zu berühren.

„Ihr braucht keine Angst zu haben“ meinte Lya. „Er ist ganz lieb.“

„Ich weiß nicht“ meinte Yal unsicher als sein Bruder allen Mut zusammen nahm und Nagu ebenfalls am Hals streichelte. Schließlich sprang auch Yal über seinen Schatten und er schloss sich seinen Geschwistern an.

„Das Fell ist so weich“ meinte Mero fasziniert während Lya von Nagu abließ und vor Birog trat welche sie fragend ansah.

„Sie versteht uns nicht oder“ fragte Lya an Raksha gewandt.

„Nein“ antwortete dieser. Das Kalushimädchen begutachtete Birog mit schief gelegtem Kopf und ergriff schließlich zögernd deren linke Hand.

„Was...“

„Geh mit ihr“ meinte Shaha als das Mädchen auch schon zaghaft an deren Hand zog. Birog erriet was das weibliche Ratsmitglied zu ihr gesagt hatte und gab dem Ziehen des Mädchens zögernd nach.

„Nagu komm“ meinte sie woraufhin sich der Berglöwe erhob und ihr hinter her trottete. Yal, Mero, Shaha und Raksha schlossen sich ihnen an.

„Hältst du das wirklich für eine gute Idee“ fragte Letzteren ein wenig besorgt. „Ich meine mit drei Kindern scheint Nagu ja gut klar zu kommen, aber bei noch mehr?“

„Birog wird schon aufpassen das es dem Tier nicht zu viel wird, ich vertraue ihr auch wenn ich sie noch nicht sehr lange kenne.“ Shaha seufzte leise sagte aber nichts weiter während sie zu den anderen zurück gingen. Als Lya Birog in die Höhle hinein führte welche den Kalushi als Unterschlupf diente starrten sie etliche Augen misstrauisch an und erneut breitete sich ein mulmiges Gefühl in ihrer Magengegend aus. Nagu knurrte kurz auf doch ansonsten verhielt er sich ruhig und beschränkte sich darauf die Kalushi wachsam im Auge zu behalten. An der Feuerstelle angelangt starrten die anderen Kinder Birog und Nagu zunächst entsetzt an, doch als sie sahen das Lya die Druidin an der Hand hielt entspannten sie sich ein wenig. Das Mädchen bedeutete Birog sich zu setzten und am Feuer aufzuwärmen während sie erneut Nagus Hals streichelte der sich nun artig hinlegte.

„Wer ist das“ wollte eines der anderen Kinder wissen als sich Yal und Mero neben ihre kleine Schwester setzten.

„Das ist Birog, sie ist eine Freundin von Aja“ antwortete Lya. „Und die Katze heißt Nagu. Sie ist ganz lieb und hat ganz weiches und flauschiges Fell.“

„Beißt sie denn gar nicht“ wollte ein anderes Kind ängstlich wissen.

„Nein“ beantwortete Yal die Frage.

„Ist sie ein richtiger Mensch“ wollte ein weiteres Kind wissen und diesmal war es Mero der nickte. Während dessen setzten sich Raksha und Shaha neben Neri, Amun und Neya und erläuterten in einer kurzen Zusammenfassung was geschehen war.

„Das hätte nicht passieren dürfen“ meinte die Mutter von Lya, Yal und Mero besorgt. „Wenn es stimmt das Aja das Erbe von Aetherlux ist schweben wir alle in größter Gefahr falls es uns nicht gelingt ihre Auslieferung an Vritra irgendwie zu verhindern...“

„Was sollen wir tun“ fragte ein junger Krieger der einen Verband um den Kopf trug welcher sein rechtes Auge bedeckte.

„Wir müssen sie befreien und Yama und die anderen ebenso falls Shax sie, wie wir vermuten, ebenfalls verschleppt und in seine Gewalt gebracht hat.“

„Ich frage mich nach wie vor warum er das getan hat, was verspricht er sich davon“ meinte Danyo mit finsterer Miene.

„Als Druckmittel“ meinte Shaha nachdenklich. „Shax muss Aja lebend gefangen halten damit Vritra etwas mit ihr anfangen kann. So besteht für ihn die Gefahr das sie eine Möglichkeit findet ihm zu entwischen wodurch er sich Vritras Zorn zuziehen würde. Hält er Yama gefangen kann er ihr damit drohen ihn zu töten falls sie auf dumme Ideen kommt und wir wissen alle das Aja dieses Risiko niemals eingehen wird...“

„Daran habe ich noch gar nicht gedacht“ erwiderte Neya. „Aber du könntest mit deiner Vermutung durch aus recht haben Shaha.“ Für einen Moment schwiegen alle bedrückt, dann erhob sich Raksha und fragte an die Krieger seines Stammes gewandt:

„Werdet ihr uns helfen Aja und die anderen zu befreien?“

„Ja“ meinte Jera sofort welcher die ganze Zeit schweigend zugehört hatte und nach und nach schlossen sich ihm alle Kalushi an. Shaha war sprachlos. Sie war sich sicher gewesen das einige unter ihnen helfen würden, aber damit das alle mitkommen würden hatte sie nicht gerechnet.

„Die Verletzten, Frauen und Kinder bleiben hier“ lautete Amuns Anweisung. „Was den Rest betrifft so seit ihr euch hoffentlich im Klaren darüber das es sein kann das keiner lebend zurück kehrt denn Shax ist ein Gegner gegen den wir auch alle gemeinsam nichts ausrichten können, von Vritra ganz zu schweigen...“

„Dessen sind wir uns bewusst“ meinte Danyo entschlossen. „Aber Yama, Yugra, Tanro und Aja gehören zur Familie, wir können sie nicht im Stich lassen, erst recht nicht bei Gegnern wie Shax und Vritra! Von dem was geschehen wird wenn Letzteren die Macht von Aetherlux in seine Finger bekommt ganz zu schweigen!“ Die anderen Krieger nickten zustimmend und erhoben sich bereit zum Aufbruch. Schließlich fragte Jera mit einem Nicken in Birogs Richtung:

„Was machen wir mit ihr. Sie ist zwar ein Mensch aber vielleicht wäre es trotzdem besser wir gestatten ihr hier bei den Frauen und Kindern zu bleiben wo es einigermaßen sicher ist.“

„Ihr zu sagen sie soll hier bleiben wäre sinnlos“ meinte Raksha. „Sie würde nicht auf euch hören und trotzdem mit zu Shax Festung kommen. Mal davon abgesehen ist sie nicht der einzige Mensch der sich uns anschließen wird denn Ajas Leute werden beim Eingang zum Feuertal zusammen mit Miwda zu uns stoßen.“

„Was wollen Menschen gegen Shax und seine Truppen ausrichten“ fragte Danyo stirnrunzelnd.

„Sie sind in der Dämonenjagd ausgebildet und nicht ganz so wehrlos wie ihr denkt“ meinte Raksha ehe er sich zu Birog begab. Nagu war von den Kalushikinder förmlich umzingelt und schnurrte lautstark vor sich hin während er ausgiebig gestreichelt und gekrault wurde.

„Birog“ meinte Raksha nur woraufhin sich die Druidin zu ihm umwand.

„Werden sie helfen“ fragte sie.

„Ja, sie machen sich gerade Aufbruch bereit.“ Die Druidin nickte erleichtert während sie sich erhob.

„Du musst nicht mitkommen, du kannst hier bei den Frauen und Kindern bleiben“ meinte Raksha.

„Du weißt das es sinnlos ist mir das zu sagen oder“ erwiderte Birog mit hochgezogenen Brauen während sie Nagu sagte das sie gehen mussten. Als sich der Berglöwe mit einem leisen Fauchen erhob und der Druidin folgte wirkten die Kalushikinder ein wenig enttäuscht und traurig.

„Kommt sie uns mit der großen Katze noch mal besuchen“ fragte Lya hoffnungsvoll an Raksha gewandt und er gab die Frage an Birog weiter.

„Sag ihr wenn ich kann und darf ja“ lautete die zögernde Antwort was Lya zu freuen schien nachdem Raksha übersetzt hatte. Anschließend begab sich Letzteren gemeinsam mit der Druidin und Nagu zu den zum Aufbruch bereiten Kalushi. Einige von ihnen musterten Birog skeptisch und ein wenig misstrauisch aber niemand sagte etwas oder verhielt sich ihr gegenüber feindselig.

„Ein komisches Gefühl“ dachte die Druidin bei sich die sich noch bestens an ihre Letzte Konfrontation mit Yamas Stamm erinnern konnte.

„Wo gehen den alle hin“ fragte Lya.

„Sie suchen nach Yama und den anderen“ meinte Shaha während ihr sanft die Hand auf den Kopf legte.

„Und Birog und Nagu gehen mit“ fragte Yal erstaunt.

„Ja.“

„Aber du bleibst da oder“ wollte Mero von seiner Tante wissen. Shaha nickte, wenn auch widerwillig. Den anderen Ratsmitgliedern war deren Magievergiftung nicht entgangen und sie bestanden darauf das sie hier blieb. Außerdem konnte sie ihnen so zumindest mit den Verletzten helfen. Shaha seufzte leise und verabschiedete sich von Raksha, Jera und Birog als diese auch schon zusammen mit den anderen aufbrachen.



*



„Sind die Truppen mit den Gefangenen immer noch nicht zurück“ wollte Shax zornig wissen welcher gerade dabei war seine Wunden zu versorgen.

„N-nein Meister“ antwortete Arbor stockend. „A-aber ich bin mir sicher sie werden b-bald hier sein und...“

„BALD IST MIR ZU SPÄT“ donnerte Shax zornig während er Dago der neben Arbor kniete völlig grundlos mit einem Energieschlag durch die Luft segeln ließ.

„Ich k-kann ihnen entgegen laufen und sie z-zur Eile antreiben wenn ihr wünscht Meister“ erwiderte Arbor schnell und mit gesenktem Haupt.

„DANN TU DAS“ donnerte der Angesprochene während er sich von seinem Thron erhob und zornig davon rauschte.

„Ist alles in Ordnung“ fragte Arbor der nun zu Dago eilte.

„Ja“ antwortete dieser gepresst. „So wütend habe ich ihn schon lange nicht mehr erlebt...“

„Er wurde verletzt, ziemlich schlimm sogar, kein Wunder das er so tobt... Hast du seinen einen Flügel gesehen?“

„Ja, die Göre muss verflucht stark sein, kaum zu glauben wenn man sie sieht, auf mich wirkt sie wie ein normaler Mensch...“

„Lass uns gehen, wenn er zurück kommt und sieht das wir immer noch hier sind dreht er völlig durch.“ Dago nickte und die beiden eilten ins Freie. Während dessen kam Aja mit einem leisen Stöhnen zu sich. Zunächst viel es ihr schwer sich an irgend etwas zu erinnern und sie registrierte nur das sie sich in einem Art Verlies befand. Als sie sich bewegen wollte stellte sie fest das man sie mit schweren, schwarzen Ketten an eine kalte, steinerne Wand gekettet hatte.

„Was zum...“ Aja fluchte leise als ihre Erinnerung an ihren Kampf mit Shax zurück kehrten und sie versuchte sich mit aller Kraft los zu reißen.

„Das hat keinen Sinn“ meinte eine leise, wispernde Stimme.

„Tarie“ schoss es Aja in den Kopf und sie sah sich suchend um.

„Nein“ antwortete die wispernde Stimme traurig. „Tarie war mein Gefährte.“ Da entdeckte Aja einen großen Käfig aus schwarzem Metall welches auf eine eigenartige Weise zu glühen schien. In dessen Inneren lagen zwei geschwächt wirkende Kirrins, einer groß und einer klein. Aja vermutete es handle sich um einen weiblichen Kirrin und sein Junges.

„Wer bist du“ fragte die Weißhaarige in Gedanken.

„Ich habe keinen Namen. Was Tarie betrifft, er hatte einen Namen weil ein Kalushi ihm diesen gab.“

„Ein Kalushi“ hackte Aja nach.

„Ja, ein Kalushi namens Yamun, kanntest du ihn?“

„Yamun war mein Vater, aber nein, ich kannte ihn leider nicht...“

„Du bist Yamuns Tochter“ fragte der weibliche Kirrin während er sich mit einiger Mühe erhob.

„Ja.“

„Tarie hat dich also nach vielen Jahren der vergeblichen Suche doch noch gefunden, doch das du hier bist ist alles andere als gut, du musst von hier fliehen, sofort!“

„Wo ist hier“ fragte Aja während sie erneut versuchte sich von ihren eisernen Fesseln zu befreien.

„Wir befinden uns nahe des Feuertals in der Festung des geflügelten Todes.“

„Du redest von Shax nehme ich an“ erwiderte Aja mit finsterer Miene.

„Ja und sein Herr ist nicht mehr weit weg von hier, du musst gehen, sofort, ehe er dich mit seiner dunklen Magie unter seinen Willen zwingt und deine Kraft benutzt um die Siegel des Berges zu brechen!“

„Siegel des Berges, von was redest du“ fragte Aja.

„Jene Siegel die den Pfad ins Reich der dunklen Fürste verschließen.“

„Ich verstehe nicht...“

„Es bleibt keine Zeit für Erklärungen, befreie dich und verschwinde von hier, schnell!“

„Den Gefallen tue ich dir gerne wenn du mir sagst wie ich diese Fesseln abbekommen soll, sie sind aus schwarzem Metall und durch bloße Kraft nicht zu zerstören...“

„Benutze deine Macht Tochter Yamuns. Shax hat die Fesseln mit Magie getränkt um sie noch stärker zu machen, hebst du diese auf zerspringen sie in tausend Teile!“

„Wenn du die Kraft von Aetherlux meinst muss ich dich enttäuschen denn ich habe den Stein nicht und selbst wenn wäre ich nicht in der Lage diese Kraft zu steuern und zu kontrollieren.“

„Du bist das Erbe von Aetherlux Tochter Yamuns, du brauchst den Stein nicht, konzentriere dich einfach auf dein Inneres, fühle die Kraft, berühre sie und hab keine Angst vor ihr dann kannst du sie auch kontrollieren. So ist das mit jeder Art von Magie, ganz gleich wie schwach oder mächtig diese ist. Versuche es einfach, vertraue auf deinen eigenen Willen und du wirst sehen das es funktioniert.“

„Du hast leicht reden“ erwiderte Aja mit finsterer Miene. „Ich habe bisher keinerlei gute Erfahrung mit der Kraft von Aetherlux gemacht und jetzt soll ich ausgerechnet auf diese vertrauen?“

„Das ist aber deine einzige Chance von hier zu fliehen und zu verhindern das Vritra die Welt wie du sie kennst ins Chaos stürzt.“ Aja starrte den Kirrin mit unergründlicher Miene an und fragte schließlich:

„Ist dir bewusst das du und dein Junges sterben werden sollte es mir nicht gelingen die Kraft von Aetherlux zu kontrollieren?“

„Ja, aber ich bin mir sicher das nichts der gleichen geschehen wird.“

„Wie kannst du dir da sicher sein?“

„Ich fühle es einfach und jetzt schließe deine Augen und konzentriere dich auf dein Inneres Tochter Yamuns.“ Aja starrte den Kirrin noch einen Moment mit gemischten Gefühlen an, dann schloss sie seufzend ihre Augen und tat was von ihr verlangt wurde.

„Es geht nicht“ meinte die Weißhaarige nach einer ganzen Weile. „Ich fühle nichts, rein gar nichts ganz gleich wie sehr ich mich konzentriere...“

„Weil du dich vor der Kraft von Aetherlux fürchtest und sich deswegen ein Teil von dir gegen diese sträubt... Diesen Teil musst du erst abschütteln denn solange du mit dir selbst nicht im Einklang bist wird es nicht funktionieren.“

„Wie“ fragte Aja. „Ich kann die Erinnerungen an das was beim letzten Mal geschehen ist als ich die Kraft von Aetherlux frei setzte nicht abschütteln...“

„Was geschehen ist, ist Vergangenheit, jetzt bist du in der Gegenwart, versuch dir das bewusst zu machen.“ Aja zögerte doch dann schloss sie erneut ihre Augen und probierte es erneut. Nach fast zehn Minuten überzogen sich Ajas Hände langsam mit einem grünen Leuchten das sich Millimeter für Millimeter weiter ausbreitete.

„Gut so Tochter Yamuns“ wisperte der Kirrin als Ajas Kehle ein würgendes Geräusch entrann und das Leuchten abrupt wieder verschwand.

„Nicht schon wieder“ durchfuhr es Aja mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht als ihr, wie bereits einige Tage zuvor in Jatus Festung ein stechender Schmerz durch den Oberkörper fuhr.

„Was ist mit dir Tochter Yamuns“ wisperte die Stimme des Kirrins während dieser Aja entsetzt anstarrte welche soeben mit einem leisen Stöhnen in sich zusammensackte.



*



Zwei Wochen zuvor in Jatus Festung:



„Raksha“ entfuhr es Birog überrascht als dieser vor ihr um die Ecke bog und sie fast umgerannt hätte.

„Entschuldige“ erwiderte der Kalushi hastig ehe er Anstalt machte weiter zu laufen.

„So warte doch“ meinte die Druidin der Rakshas besorgte Miene nicht entgangen war. „Was ist denn los, du wirkst so aufgewühlt...“

„Ich kann Aja nicht finden, niemand hat sie seit gestern Abend gesehen und...“

„Warst du schon in der Bibliothek Jatus“ fragte Birog und unterbrach damit Rakshas Satz. „Und ich meine damit nicht die große Halle sondern die kleine, unterirdische.“

„Was für eine...“

„Komm mit, ich zeig dir wo“ unterbrach die Druidin den Satz des Kalushi erneut während sie in die Richtung zurück ging aus der sie gekommen war. Raksha zögerte einen Moment, doch schließlich folgte er ihr. Sie führte ihn zu der kleinen, verborgenen Tür in der Bibliothek welche einen winzigen Spalt offen stand.

„Geh da runter, ich bin mir sicher du findest Aja dort“ meinte Birog ehe sie sich umwand und den Raum wieder verließ. Raksha betrachtete die Tür stirnrunzelnd ehe er sie zögernd aufzog und die schmale Treppe nach unten ging.

„Raksha, was machst du denn hier unten“ begrüßte ihn eine vertraute Stimme.

„Ich hab mir Sorgen gemacht nach dem du seit gestern Abend spurlos verschwunden warst“ beantwortete der Kalushi Ajas Frage mit einer Mischung aus Ärger und Erleichterung.

„Entschuldige, ich hab wohl die Zeit vergessen“ erwiderte die Angesprochene während sie sich erhob und ein altes Buch über dem sie wohl gerade gebrütete hatte vorsichtig zurück in eines der Regale stellte.

„Was machst du hier unten“ wollte der Kalushi wissen. „Oben sind doch genug Bücher zum lesen...“

„Aber mit Sicherheit keines in dem ich finde was ich suche.“

„Und nach was suchst du“ wollte Raksha zögernd wissen.

„Nach Antworten.“

„Antworten auf welche Frage?“

„Auf die Frage wie ich die magische Barriere zerstören kann.“

„Aja du solltest nicht...“

„Gib es auf Raksha, ich werde es mir nicht anders überlegen, ganz gleich was du sagst“ unterbrach die Angesprochene den Satz des Kalushi verärgert. Letzteren wollte etwas erwidern, doch schließlich schüttelte er nur mit einem gequälten Seufzen den Kopf und sah sich schweigend um.

„Das ist ja in unserer Sprache geschrieben“ meinte er überrascht als sein Blick auf eines der Bücher viel welche Aja soeben auf den Tisch legte.

„Ja. Hier unten hat Jatu jene Bücher untergebracht die nicht jedermann lesen sollte was auch niemand getan hat, zumindest nicht bis ich diesen Raum zufällig entdeckte als ich nach meiner ersten Begegnung mit Yama nach Antworten suchte...“

„Dann hast du hier unten die Schrift der Kalushi gelernt nehme ich an?“

„Ja“ beantwortete Aja die Frage während sie sich wieder setzte und das erste Buch aufschlug welches vor ihr lag und einen Moment später leise fluchte.

„Was ist denn“ wollte Raksha wissen.

„Das ist wieder eines von jenen Büchern die in der Schrift der Kalushi geschrieben sind und gleichzeitig auch nicht...“ Raksha runzelte die Stirn und fragte was Aja damit meinte.

„Sie selbst, dann weißt du schon was ich meine“ erwiderte die Weißhaarige während sie dem Kalushi das entsprechende Buch hin hielt.

„Das ist Alt-Kalushi“ meinte Letzteren. „Soll ich es dir übersetzen?“

„Du kannst das lesen“ entfuhr es Aja verdutzt die unwillkürlich daran denken musste das Shaha ihr erzählt hatte das nicht mal sie die alte Schrift gänzlich lesen und übersetzen konnte.

„Ja“ erwiderte Raksha. „Das scheint dich ein wenig zu überraschen.“

„Das tut es“ erwiderte Aja stirnrunzelnd. „Nicht einmal Shaha kann das richtig lesen und sie verschlingt gerade zu jedes Buch das sie findet...“

„Shaha hat auch schon immer in Yamuns Stamm gelebt und dort wird die alte Sprache schon seit einer Ewigkeit nicht mehr benutzt.“

„Und du etwa nicht?“

„Nein“ erwiderte Raksha zögernd. „Ich war nicht immer Teil dieses Stammes...“

„Das wusste ich nicht“ erwiderte Aja mit unergründlicher Miene während ihr einige Fragen auf der Zunge lagen, welche sie jedoch nicht stellte. Raksha schien das Thema äußerst unangenehm zu sein und Aja war der Ansicht es sei nicht richtig ihren treuen Freund diesbezüglich in irgend einer Art und Weise zu bedrängen. Statt dessen meinte sie nur das es ihr eine große Hilfe wäre wenn er ihr half die alte Schrift zu entziffern. Raksha nickte nur ehe er sich daran machte das geschriebene für Aja zu übersetzen.

„Es ist spät, wir sollten es für heute gut sein lassen und morgen weiter machen“ meinte Raksha ein paar Stunden später.

„Du hast vermutlich recht“ erwiderte Aja während sie ein Stück Papier in das angefangene Buch legte und es schließlich zuklappte. Anschließend verließ sie gemeinsam mit Raksha die Bibliothek. Letzteren begleitete die Weißhaarige noch bis zu deren Zimmer und zog sich anschließend zurück. Aja stieß ein leises Seufzen aus und begab sich zu ihrem Lager um sich ein wenig ruhe zu gönnen doch richtig schlafen konnte sie nicht und so verließ sie ihr Zimmer wieder noch ehe der Morgen graute. Sie überlegte kurz ehe sie die Festung verließ und sich in Richtung Wald begab wo ihr auf halber Strecke Raksha mit einem eben erlegten Hirsch entgegen kam.

„Kannst du nicht schlafen“ fragte er mit besorgter Miene als er Aja entdeckte.

„Kein Grund dir gleich Sorgen zu machen“ erwiderte die Angesprochene.

„Die mache ich mir aber, ich finde du schläfst viel zu wenig...“

„Das sagt der Richtige“ entgegnete die Weißhaarige stirnrunzelnd. Raksha wollte etwas erwidern, doch er verkniff es sich und schüttelte statt dessen resignierend den Kopf ehe er fragte ob Aja ein bestimmtes Ziel für ihren Ausflug im Sinn hätte.

„Nein, mir war einfach nach frischer Luft.“

„Dann setzt dich, ich mach uns ein Feuer.“

„Wozu“ fragte Aja ein wenig misstrauisch.

„Vorhin in der Bibliothek da...“

„Schon in Ordnung Raksha“ unterbrach die Weißhaarige den Satz des Kalushi welche erriet was er sagen wollte. „Wenn du darüber nicht reden willst akzeptiere ich das, ich möchte nicht das...“

„Aber ich möchte darüber reden, das bin ich dir schuldig.“

„Das ist Unsinn und das weißt du, du bist mir gar nichts schuldig Raksha.“

„Doch das bin ich. Meine Aufgabe ist es dich zu beschützen so gut ich kann, da ist kein Platz für Geheimnisse.“ Aja wollte etwas erwidern, ließ es dann jedoch seufzend bleiben und setzte sich ins weiche Gras während Raksha geschickt ein Lagerfeuer entzündete und ihrem Beispiel folgte.

„Vor sieben Jahrzehnten gab es noch mehr Kalushistämme wie jene die du beim Schattentanz kennengelernt hast“ begann Raksha zu erzählen nach dem er sich ebenfalls im Gras niedergelassen hatte. „Die meisten von ihnen waren jedoch recht wild, ohne Gesetze und den Menschen gegenüber äußerst feindlich gesonnen und zu einem jener Stämme gehörte ich einst.“

„Kaum vorstellbar“ wand Aja ein. „Aber entschuldige, ich sollte dich nicht unterbrechen, erzähl weiter.“

„Schon in Ordnung“ erwiderte Raksha ehe er mit seiner Geschichte fortfuhr.

„Mein Stamm lebte am nördlichen Rand des Düstertales nahe eines Gebietes das man Dämmersenke nennt und eines Tages wurden wir aus heiterem Himmel von einer Horde Dragmen angegriffen die von einem Dämon namens Jamal angeführt wurden der eine offene Rechnung mit unserem Stammesführer hatte.“

„Der Begriff Dragmen sagt mir nichts, was sind das für Wesen?“

„Shax gehört zum Volk der Dragmen, wenn gleich er der mächtigste und stärkste Vertreter dieser Gattung sein dürfte.“

„Ich verstehe“ meinte Aja mit finsterer Miene.

„Wie du dir nun sicher vorstellen kannst hatten wir damals nicht den Hauch einer Chance gegen diesen übermächtigen Gegner und die wenigen von uns die nicht sofort starben versuchten zu fliehen, jedoch ohne Erfolg. Jamal und seine Dragmen metzelten alle nieder, egal ob alt oder jung. Ich entkam damals nur weil ich schwer verletzt und halb bewusstlos in einen Fluss stürzte wo ich von dessen Strömung mitgerissen wurde. Jamal ging wohl davon aus das ich ertrinken würde, was vermutlich auch geschehen wäre hätte mich Hajita nicht entdeckt und aus dem eisigen Wasser gefischt. Anschließend nahm sie mich mit und flickte mich wieder zusammen wenngleich das Yamun sehr missfiel. Er wollte keinen völlig fremden, wilden Kalushi in seinem Stamm haben der noch nicht einmal die hiesige Sprache verstand, doch Hajita stur wie sie eben ist ignorierte seine Einwände mit der Begründung das es als oberste Schamanin des Stammes ihre Pflicht sei sich um verletzte Kalushi zu kümmern, ganz gleich woher sie kamen. Dem konnte er nichts entgegnen und so blieb ihm nichts anderes übrig als mir das Bleiben zu gestatten. Meine Wunden heilten recht schnell und da Hajita wissen wollte woher ich kam brachte sie mir die heutige Sprache der Kalushi bei. Nach dem sie von mir erfuhr was mit meinem Stamm geschehen war wand sie sich mit der Bitte mich in den Stamm aufzunehmen an Yamun und den Ältestenrat welche schließlich nach einigem hin und her zustimmten. Allerdings vermute ich das sie sich anders entschieden hätten wenn sie damals schon gewusst hätten wie viel Ärger ich verursachen würde...“

„Du und Ärger verursachen“ wand Aja stirnrunzelnd ein. „Das ist für mich kaum vorstellbar.“

„Aber das habe ich denn es viel mir mehr als schwer mich an die Gesetze und Regeln des Stammes zu halten bis mir Yamun eines Tages das Leben rettete und das eigene dabei um ein Haar verloren hätte...“ Raksha machte eine kurze Pause ehe er Aja erzählte was sich damals zugetragen hatte.

„Ich stieß zu ein paar anderen Kalushi in meinem Alter während sie sich gerade darüber lustig machten das ich bei der letzten Jagd mal wieder als einziger keine Beute gemacht hatte. Das ärgerte mich so sehr das ich zu ihnen sagte ich würde noch heute Nacht einen Kjashkal erlegen und es ihnen alle zeigen was natürlich erneutes Gelächter unter ihnen hervor rief als ich mich umwand und davon rauschte. Noch in der selben Nacht schlich ich mich aus dem Lager um mich auf die Suche nach einem Kjashkal zu machen. Ich hatte selbst noch nie einen gesehen doch aus den Erzählungen der älteren Kalushi wusste ich das es für hohe Anerkennung im Stamm sorgte wenn es einem gelang ein solches Untier alleine zu erlegen. Sollte mir das gelingen würde nie wieder jemand über mich lachen, da war ich mir sicher also suchte ich die ganze Umgebung ab bis ich schließlich tatsächlich auf einen Kjashkal stieß der gerade einen riesigen Hirsch erlegt hatte und davon schleifte. Ich folgte ihm bis zu einer Höhle wo ich warten wollte bis er sich vollgefressen hatte da ich mir sicher war das er dann leichte Beute sei, ein fataler Irrtum wie ich schon kurze Zeit später am eigenen Leib erfahren musste. Ich kam nicht einmal bis an dessen Unterschlupf heran da witterte mich das Biest bereits und griff mich brüllend an. Ich war wie gelähmt vor Schreck und wäre damals nicht Yamun aufgetaucht und hätte mich zu Boden gerissen so das mich der Angriff des Kjashkal verfehlte gäbe es mich heute nicht mehr. Das Biest griff ihn rasend vor Wut an und er lieferte sich einen erbitterten Kampf mit diesem wobei er schwer verletzt wurde. Trotzdem gelang es ihm den Kampf für sich zu entscheiden ehe er blutüberströmt zusammenbrach. Als endlich Verstärkung eintraf war es schon fast zu spät und Hajita kämpfte mehrere Tage um Yamuns Leben.

„Ich habe dich immer verteidigt Raksha obwohl du ständig Ärger machst“ hat sie damals zu mir gesagt. „Aber falls mein Sohn stirbt verzeihe ich dir das niemals, das schwöre ich dir.“ An diesem Tag hab ich mir geschworen nie wieder ungehorsam zu sein oder Ärger zu machen und daran hab ich mich gehalten.“ Raksha schwieg einen Moment ehe er sich erhob meinte:

„Das war meine Geschichte, lass uns wieder zur Festung zurück gehen.“ Aja nickte nachdenklich ehe sie die Überreste des fast erloschenen Feuers sorgfältig vergrub und sich ebenfalls erhob. Anschließend machten sie sich gemeinsam auf den Rückweg.

„Willst du wieder in die Bibliothek“ fragte der Kalushi als Aja die entsprechende Richtung einschlug.

„Ja, schließlich hab ich bisher nicht gefunden wonach ich suche.“

„Soll ich dir wieder mit dem Übersetzen helfen?“

„Wenn du möchtest.“ Raksha nickte während er Aja in die unterirdische Bibliothek folgte wo sie sich erneut an die Arbeit machten. Etwa zwei Stunden später hielt der Kalushi plötzlich inne und blätterte in einem der Bücher die aufgeschlagen vor ihm lagen noch einmal zurück.

„Was ist“ fragte Aja der das nicht entgangen war.

„Ich glaube ich habe gefunden wo nach du gesucht hast, allerdings ist das Buch schon so alt das es nicht mehr möglich ist es gänzlich zu entziffern...“

„Um was geht es?“

„Ich weiß es nicht genau, aber hier steht das die magische Barriere so lange existiert bis die Kraft welche sie erschuf aufhört zu existieren.“

„Die Barriere wurde durch die Kraft von Aetherlux erschaffen was bedeutet das ich die Barriere nur zerstören kann wenn ich einen Weg finde Aetherlux zu vernichten.“

„Wie stellst du dir das vor“ fragte Raksha stirnrunzelnd. „Aetherlux kann man nicht zerstören, es gibt keine Kraft die groß genug wäre dies zu bewerkstelligen...“

„In einem von Shahas Büchern die ich gelesen habe stand das Aetherlux im Inneren des versiegelten Berges erschaffen wurde, was genau ist das für ein Berg und warum heißt dieser so?“

„Der versiegelte Berg befindet sich auf einer Felseninsel in mitten des Feuermeeres. Einst war jener Berg der Zugang zur unteren Welt wo die schrecklichsten und mächtigsten Dämonenfürste hausten die jemals existierten. Sie fielen sowohl über die Völker der Menschen als auch über die Völker der Dämonen her und hinterließen nichts als Tod und Zerstörung. Um dem endlich Einhalt zu gebieten wurde Aetherlux erschaffen und man nutzte die Kraft jener Waffe um die Tore zur unteren Welt zu versiegeln so das die Dämonen die dort hausten eingeschlossen wurden. Dennoch kehrte kein Frieden zwischen den Völkern der Dämonen und jenen der Menschen ein da jeder von ihnen den anderen beschuldigte etwas mit den Angriffen der Dämonenfürste zu tun zu haben, also nutzte man Aetherlux um jene Konflikte niederzuschlagen so das nach vielen Jahren endlich wieder Frieden herrschte.“

„Daher stammen also die Geschichten über Aetherlux Kraft das Gleichgewicht zwischen Menschen und Dämonen zu wahren“ meinte Aja nachdenklich.

„Ja.“

„Ich nehme an der Frieden endete in dem Moment wo Vritra auftauchte und besessen von Macht beschloss sich die zerstörerische Kraft der Dämonenfürste zu nutze zu machen?“

„Auch damit hast du Recht“ beantwortete Raksha Ajas Frage. „Aber warum willst du das überhaupt wissen, warum die Frage nach dem versiegelten Berg?“

„Wenn Aetherlux dort erschaffen gibt es dort vermutlich auch eine Möglichkeit Aetherlux zu zerstören wodurch die Barriere verschwinden würde.“

„Das kann nicht dein Ernst sein“ entfuhr es Raksha entsetzt. „Aja, wenn du Aetherlux soweit das überhaupt möglich ist zerstörst hört nicht nur die Barriere auf zu existieren, sondern es verschwinden auch die Siegel welche den Zugang zur unteren Welt verschließen!Das würde bedeuten die Dämonenfürste kämen wieder frei und würden aufs Neue alles verwüsten ist dir das überhaupt bewusst?!“

„Nein, daran habe ich überhaupt nicht gedacht, entschuldige bitte. Ich werde mir was anderes einfallen lassen aber lass uns fürs erste Schluss hier unten machen.“ Raksha nickte und verließ gemeinsam mit Aja die unterirdische Bibliothek wieder.





Kapitel 13: Der versiegelte Berg




„Was ist das für eine Hitze“ fragte Birog während sie sich den Schweiß von der Stirn wischte.

„Wir erreichen gleich das Feuertal“ lautete Rakshas knappe Antwort.

„Dann heißt das Tal wegen dieser enormen Hitze so?“

„Nein, es heißt so weil das ganze Tal von Feuer speienden Bergen umgeben ist und sich überall Flüsse aus Feuer ihren Weg bahnen, die perfekte Umgebung für die Lindwürmer...“

„Mit Feuer speienden Bergen meinst du Vulkane oder?“

„Keine Ahnung, mir ist das genaue Wort dafür in eurer Sprache nicht bekannt.“ Birog seufzte leise während sie einen Schlauch mit Wasser von ihrem Gürtel löste und Nagu der hechelnd die Zunge hängen ließ etwas davon ins Maul laufen ließ. „Was genau ist ein Lindwurm“ fragte Birog.

„Riesige, echsenartige, Feuer speiende Dämonen mit giftigen Klauen, Zähnen und Stacheln“ beantwortete Raksha die Frage der Druidin welche ihn daraufhin erschrocken anstarrte da sie unwillkürlich an jenen Dämon denken musste den sie und Aja beim Lager ihres Bruders zum Wasserfall gelockt hatten.

„Ist dir ein solcher Dämon schon einmal begegnet“ fragte Raksha stirnrunzelnd und die Druidin nickte.

„Und du bist trotzdem noch am Leben?“

„Ja“ antwortete Birog ein wenig verärgert. „Aja und ich haben ihn getötet in dem wir dafür sorgten das er einen Wasserfall hinab stürzte.“

„Einen Wasserfall wirst du hier nicht finden“ meinte daraufhin Raksha. Die Druidin wollte noch etwas erwidern doch sie verkniff es sich und sah sich stattdessen aufmerksam um. Die Umgebung wirkte kahl und tot und das noch bis vor kurzem graue Gestein wurde langsam schwarz.

„Basaltgestein“ dachte Birog bei sich als vor ihnen ein schmales Tal auftauchte. Die Luft darin schien zu flimmern und Nagu stieß mit angelegten Ohren ein leises Fauchen aus während sich sein Fell sträubte.

„Ganz ruhig mein Freund“ meinte die Druidin während sie dem Tier beruhigend den Hals tätschelte. Kurz bevor sie das Tal erreichten kam ihnen Miwda entgegen.

„Na sieh mal einer an“ meinte sie knurrend und blieb stehen. „Wer hätte gedacht das ihr tatsächlich helfen würdet.

„Reizend wie immer“ meinte Jera zu ihr nach dem er und die anderen Kalushi ebenfalls stehen blieben.

„Wo sind die anderen“ fragte Birog besorgt.

„Nicht weit weg von hier, ich werde sie holen.“ Mit diesen Worten verschwand Miwda wieder und kehrte kurze Zeit später mit Morgana und den Reitern zurück. Jera erkannte Morgana augenblicklich und starrte sie feindselig an.

„Lass es, bitte, dafür haben wir keine Zeit“ meinte Raksha zu ihm.

„Du hast nicht gesagt das SIE hier sein würde...“

„Ändert das denn irgend etwas“ fragte der Angesprochene mit ernster Miene.

„Nein, allerdings bin ich nicht sehr begeistert darüber sie wieder zu sehen.“

„Das ist mir bewusst“ antwortete Morgana mit gesenktem Blick. „Aber auch ich bin hier um Aja zu helfen, so wie ihr alle also lasst uns die alten Geschichten erst Mal bei Seite schieben und sie befreien.“ Jera starrte Morgana noch einen Moment feindselig an ehe er nickte und den Befehl zum Aufbruch gab woraufhin sich sowohl die Kalushi als auch Ajas Truppen in Bewegung setzten. Im Feuertal angelangt wurde die Hitze fast unerträglich und man konnte die ersten Lavaströme sehen die sich ihren Weg bahnten.

„Sag deinen Leuten egal was geschieht ihre Pferde dürfen nicht stehen bleiben“ meinte Jera nach einer Weile als in den steilen Felswänden die sich links und rechts von ihnen erhoben immer öfters riesige Höhleneingänge zu sehen waren.

„Das sind nicht meine sondern Ajas Leute, aber ich werde es ihnen sagen“ antwortete Morgana ehe sie Jeras Anweisung weiter gab.

„Sind diese Höhlen das was ich denke“ fragte Birog mit einem mulmigen Gefühl in der Magengegend während sie sich umsah.

„Ja“ antwortete Raksha knapp während sie ihren Weg durch das ungemütliche Tal fortsetzten. Plötzlich wurden die Pferde sehr unruhig und Nagu begann mit angelegten Ohren zu knurren.

„Sie haben uns bemerkt, lauft, los!“

„Was ist denn los“ fragte Birog irritiert als Morgana den Reitern den Befehl gab ihren Pferden die Sporen zu geben und die Kalushi ihren Lauf beschleunigten. Zeitgleich erzitterte der Boden unter ihnen und ein ohrenbetäubendes Gebrüll zerriss die Luft.

„Los, los, los“ trieb Raksha Nagu mit Birog auf seinem Rücken an während er selber seinen Lauf beschleunigte und seinen Artgenossen hinterher jagte. Als sich Birog umdrehte um zu sehen was hinter ihr los war weiten sich ihre Augen vor entsetzen. Zwei riesige Gestalten waren in den Wänden des Feuertales aufgetaucht und nahmen nun zornig brüllend und Feuer speiend die Verfolgung auf.

„Schneller“ rief Morgana während sie ihrem Pferd erneut die Fersen in die Seite drückte um es anzutreiben.

„Sie holen auf“ knurrte Raksha mit einem Blick nach hinten wo sich mittlerweile vier Verfolger befanden. Er und seine Artgenossen beschleunigten ihren Lauf weiter und der Abstand zwischen ihnen und den brüllenden Ungetümen wurde langsam größer.

„Sie kehren um“ meinte Morgana als keine hundert Meter vor ihr der Boden aufbrach und sich brüllend ein besonders großer Lindwurm aus dem Loch erhob. Morgana zerrte entsetzt an den Zügeln ihres Pferdes welches daraufhin eine regelrechte Vollbremsung hinlegte und panisch wiehernd aufstieg. Seiner Reiterin gelang es nur mit großer Mühe im Sattel zu bleiben als der Lindwurm auch schon eine glühende Feuerwoge ausspie. Zwei von Ajas Leuten welche ihr Pferd zu spät zum stehen gebracht hatten wurden davon erfasst und verendeten schreiend in den Flammen.

„Verfluchtes Biest“ rief Aron während er und sechs weitere Reiter ihre Armbrüste die mit Bolzen aus schwarzem Metall geladen waren auf den Kopf des Lindwurms richteten und abdrückten. Ein schmerzerfülltes Brüllen war die Folge davon und das Biest geriet ins taumeln während es wie wild mit seinem langen Schwanz um sich schlug und links und rechts von sich tiefe Furchen in den felsigen Bogen schlug.

„Nachladen“ befahl Morgana während sie und Ajas Leute ein Stück zurück wichen um nicht vom Schwanz des Lindwurms erwischt zu werden. Wenige Sekunden später schossen Aron und die anderen erneut woraufhin das Ungetüm brüllend zu Boden krachte und schließlich verendete. Zeit zum aufatmen war jedoch nicht denn jene Lindwürmer die sich zuvor zurück gezogen hatten griffen erneut an nachdem sie das Brüllen ihres sterbenden Artgenossen vernommen hatten.

„Na wunderbar“ knurrte Jera als vor ihnen ein weiterer Lindwurm aus dem Boden hervor brach und brüllend vorwärts preschte und direkt auf Nagu und Birog zu hielt.

„Birog, pass auf“ rief Morgana entsetzt.

„Shit“ fluchte die Druidin und hielt sich mit aller Kraft an Nagus Fell fest während dieser mit zwei Sätzen an der Felswand links von ihr empor sprang und fauchend daran hoch kletterte.

„Spring“ rief seine Reiterin als diese ein peitschendes Geräusch hinter sich vernahm. Der Berglöwe gehorchte fauchend während fast zeitgleich der lange Schwanz des Lindwurms in die Felswand krachte und diese förmlich zertrümmerte.

„Lauf, lauf, lauf“ rief Birog Nagu entsetzt zu während hinter und neben ihr überall riesige Felstrümmer zu Boden krachten und gewaltige Krater hinterließen. Nagu wich im Zickzack rennend und springend den tödlichen Geschossen aus während Ajas Leute ihre Pferden die Sporen gaben und diese um den tobenden Lindwurm der soeben zum Feuer speien ansetzte herum trieben während die Kalushi das selbe zu Fuß taten.

„Birog“ rief Morgana verzweifelt die vor lauter Staub der durch die herabstürzenden Felsen aufgewirbelt worden war nicht sehen konnte ob diese mit Nagu heil davon gekommen war.

„Morgana, weg da“ rief da plötzlich Miwda welche sah wie der Lindwurm mit seinem langen Schwanz ausholte und nach deren Pferd hieb, doch die Warnung kam zu spät. Ein erschrockener Schrei entrann der Kehle von Morgana als diese durch die Wucht des Aufpralls im hohen Bogen zu Boden krachte wo sie sich ein paar Mal überschlug und schließlich reglos liegen blieb.

„Runter“ brüllte Raksha und riss seine Artgenossin die soeben auf Morgana zu rannte unsanft zu Boden als auch schon peitschend der Schwanz eines zweiten Lindwurms haarscharf über die beiden hinwegfegte und die Felswand der Schlucht traf so das erneut ein Hagel aus Trümmern niederging. Jera der mit den anderen los gerannt war kam schlitternd zum stehen und wirbelte entsetzt herum wo er gerade noch sah wie Miwda und Raksha unter den Felstrümmern begraben wurden.

„Raksha, Miwda“ brüllte er verzweifelt als etwas unerwartetes geschah: Die Lindwürmer, es waren mittlerweile sechs wichen fauchend und knurrend vor einer Gestalt zurück die nun im sich legenden Staub sichtbar wurde und von einem eigenartigen Glühen umgeben war.

„Die Druidin“ entfuhr es Jera perplex als erkannte das es sich um Birog handelte die neben Morganas reglosen Gestalt stand und nun langsam auf die Lindwürmer zuschritt woraufhin diese fauchend weiter zurück wichen.

„Was ist hier los“ fragte Danyo der mit den anderen Kalushi und Ajas Leuten umgekehrt war nach dem er Jeras verzweifelten Ruf nach ihren verschütteten Artgenossen gehört hatte.

„Zurück ihr Biester“ fauchte da Birog deutlich zu verstehen. „Ich sagte zurück!“ Die Lindwürmer stießen ein fast schon ängstlich wirkendes Brüllen aus ehe sie sich umdrehten und stampfend davon rannten. Als sie weg waren starrte Birog irritiert ihre Hände und Arme an auf denen seltsame, rot glühende Tätowierungen erschienen waren und welche nun langsam wieder verschwanden wenn auch nicht gänzlich. Zeitgleich gelang es Raksha und Miwda sich unter den Trümmern zu befreien und letzteren rannte sofort zu Morgana und viel neben ihr auf die Knie wo sie augenblicklich nach deren Puls fühlte.

„Ist sie...“

„Nein“ beantwortete der weibliche Kalushi erleichtert Rakshas Frage während sie sich um ihre Weggefährtin kümmerte. Zeitgleich registrierte Raksha das die Lindwürmer alle verschwunden waren.

„Wo sind...“

„Weg“ meinte Jera während er Birog mit einem eigenartigen Blick musterte. „Die Druidin hat sie verjagt.“

„Was“ entfuhr es Raksha verdutzt während er seinen Artgenossen ungläubig anstarrte. Erst jetzt viel ihm auf das nicht nur er sondern auch Ajas Leute und die restlichen Kalushi Birog mit seltsamer Miene musterten was diese aber nicht zu bemerken schien da sie sich Morgana zugewandt hatte welche soeben mit einem leisen Stöhnen wieder zu sich kam.

„Bleib gefälligst liegen“ meinte Miwda knurrend als sich die Verletze augenblicklich aufsetzen wollte.

„Miwda“ meinte die Angesprochene leise und ein wenig benommen während diese ihren scheinbar gebrochenen Arm mit der Hilfe von Pflanzenranken schiente. „Die Lindwürmer, wo...“

„Sie sind weg und jetzt halt endlich still damit ich deinen Arm vernünftig verarzten kann.“ Als Miwda fertig war und sich vergewissert hatte das Morgana ihren Sturz mal von ein paar Prellungen und ihrem gebrochenen Arm abgesehen heil überstanden hatte half sie dieser auf die Beine.

„Zum Glück ist dir nicht viel passiert“ meinte da Aron sichtlich erleichtert an Morgana gewandt ehe er sich zögernd zu Birog umdrehte und diese fragte was das eben mit den Lindwürmern war.

„Keine Ahnung“ antwortete diese. „Ich begreife es selber nicht...“ Da vielen Morgana die halb verblassten Tätowierungen an den Armen und Händen der Druidin auf und sie ergriff mit einem fassungslosen Gesichtsausdruck nach den Händen Birogs.

„Aber das sind doch...“

„Sind was“ fragte die Druidin stirnrunzelnd als Morgana ihren Satz nicht zu Ende sprach.

„Diese Tätowierungen Birog, du stammst vom alten Geschlecht der Bändiger ab, ich hätte niemals damit gerechnet das es noch lebende Nachfahren von ihnen gibt...“

„Ich hab keine Ahnung wovon du redest“ erwiderte die Angesprochene irritiert.

„Das alte Geschlecht der Bändiger“ knurrte Raksha. „Das würde zumindest erklären was da vorhin passiert ist und warum sie in der Lage war die Lindwürmer zu verscheuchen. Allerdings dachte ich der letzte Nachfahre der Bändiger sei bereits vor über hundert Jahren gestorben...“

„So erzählen es die Geschichten ja, aber offensichtlich stimmt es nicht denn diese Tätowierungen sind unverkennbar“ erwiderte Morgana.

„Würdet ihr beide mir jetzt bitte Mal erklären von was ihr redet“ mischte sich da Birog verärgert ein während sie ihre Hände aus dem Griff Morganas befreite.

„Dafür ist keine Zeit, wir müssen weiter“ meinte da Miwda knurrend. „Habt ihr schon vergessen weswegen wir hier sind?“

„Nein, du hast natürlich Recht“ erwiderte Morgana entschuldigend. „Birog, kann dein Nagu zwei Personen tragen, ich befürchte mein Pferd ist hinüber...“ Die Angesprochene nickte schweigend während ihr etliche Fragen auf der Zunge brannten doch sie verkniff es sich diese zu stellen, Aja und die anderen aus Shax Klauen zu befreien hatte erst Mal oberste Priorität. Fünf Minuten später setzten Ajas Leute und die Kalushi ihren Weg durch das Feuertal fort.



*



„Tochter Yamuns, bitte, wach auf!“

„Wer ruft mich“ dachte Aja bei sich während sie versuchte sich zu bewegen doch irgend wie fühlte sich ihr Körper fremd an und gehorchte nicht.

„Bitte, du musst aufwachen, Tochter Yamuns, hörst du mich?“

„Ich höre dich aber ich kann mich nicht bewegen...“

„Doch das kannst, versuch es einfach noch mal.“ Ein leises Stöhnen entrann Ajas Kehle ehe sie benommen die Augen aufschlug.

„Na endlich, ich hab mir schon furchtbare Sorgen gemacht, du warst so lange bewusstlos...“

„Was ist passiert“ fragte die Weißhaarige als ihre Umgebung die bis eben noch völlig verschwommen war langsam scharfe Konturen annahm.

„Ich weiß es nicht, dein Herz hat einfach aufgehört zu schlagen, für einen kurzen Moment dachte ich schon du wärst tot...“

„Mein Herz“ fragte Aja irritiert als die Erinnerung an den stechenden Schmerz in ihrer Brust zurückkehrte.

„Ist das schon Mal passiert“ fragte der Kirrin besorgt.

„Was meinst du?“

„Der Schmerz in deiner Brust.“

„Ja“ lautete Ajas Antwort.

„Das macht mir Sorgen Tochter Yamuns.“

„Nicht nur dir“ erwiderte Aja ehe sie ihre Augen schloss um sich zu konzentrieren.

„Stop, tu das nicht“ meinte der Kirrin erschrocken. „Ich kann fühlen das dein Körper durch deine lange Bewusstlosigkeit noch stark geschwächt ist, du musst dich erst ein wenig erholen ehe du erneut die Kraft von Aetherlux heraufbeschwörst...“

„Dafür ist aber keine Zeit, das hast du selbst gesagt Kirrin“ erwiderte Aja während sie ihre Augen wieder öffnete.

„Ich weiß, aber es muss sein denn Aetherlux Kraft speist sich durch deine Lebenskraft musst du wissen.“

„Meine Lebenskraft?“

„Ja. Je mehr du von Aetherlux Kraft frei setzt, um so größer ist der Anteil an Lebenskraft welcher dir entzogen wird.“

„Das bedeutet die Kraft von Aetherlux kann mich töten wenn ich sie in zu großem Maß freisetze.“

„Ja.“

„Und was genau geschieht mit Aetherlux wenn ich sterbe?“

„Das ist eine sehr eigenartige Frage Tochter Yamuns.“

„Beantworte sie mir bitte.“

„Du bist Aetherlux Erbe, wenn du stirbst, stirbt Aetherlux.“

„So einfach ist das?“

„So einfach, was meinst du Tochter Yamuns?“

„Ich meine, ist das wirklich so einfach? Um Aetherlux zu zerstören muss ich einfach nur sterben?“

„Ja“ antwortete der Kirrin irritiert. „Sag Tochter Yamuns, warum fragst du mich das? Ist es etwa dein Wunsch zu sterben, ist es das was du willst?“

„Ich will die magische Barriere zerstören Kirrin, das ist mein Wunsch. Deshalb suche ich schon die ganze Zeit nach einer Möglichkeit Aetherlux zu zerstören weil damit die Barriere aufhören würde zu existieren und ich hätte niemals gedacht das es so einfach ist dieses Ziel zu erreichen...“

„Du spielst doch nicht etwa mit dem Gedanke dich umzubringen“ entfuhr es dem Kirrin entsetzt. „Tochter Yamuns, um Himmels willen, das darfst du nicht!“

„Beruhige dich Kirrin, ich habe nicht vor mich umzubringen denn das würde bedeuten nicht nur die Barriere wird zerstört sondern auch die Siegel welche den Zugang ins untere Reich verschließen.“

„Das ist richtig Tochter Yamuns.“

„Kennst du einen anderen Weg Kirrin? Einen anderen Weg die magische Barriere zu zerstören?“

„Es gibt keinen“ lautete die Antwort wenn auch etwas zögerlich was Aja nicht entging.

„Du hast gezögert, ich denke du kennst sehr wohl einen anderen Weg.“

„Du hast Recht, es gibt einen Weg, einen einzigen Weg.“

„Und warum willst du ihn mir nicht verraten?“

„Ich, es ist nur...“

„Ist nur was?“

„Der Preis für diesen Weg den du zahlen müsstest, er ist zu hoch...“

„Welcher Preis für mich zu hoch ist entscheide ich selber, also, sag mir wie, ich bitte dich darum.“ Der Kirrin zögerte einen Moment, dann meinte er:

„Du müsstest zum versiegelten Berg gehen und in die Tiefen des unteren Reiches hinabsteigen. Dort angelangt musst du die gesamte Kraft von Aetherlux mit einem Schlag freisetzen was das Ende für die Dämonenfürste und auch für dich selbst bedeuten würde...“

„Das ist also der hohe Preis den du meinst, mein Leben?“

„Ja.“

„Diesen Preis bin ich gerne bereit zu zahlen wenn dafür die magische Barriere aufhört zu existieren welche den Völkern der Dämonen die Freiheit nimmt...“

„Tochter Yamuns...“

„Sag mir wie ich zu diesem Berg komme Kirrin und hör endlich auf mich Tochter Yamuns zu nennen, mein Name ist Aja...“

„Wie du wünscht, Aja. Und was deine Frage betrifft, der Weg dort hin ist schwer zu erklären befürchte ich, du wirst jemanden brauchen der dich dort hin führt.“

„Jemand der mich dort hinführt“ wiederholte die Weißhaarig nachdenklich die Worte des Kirrins.

„Ja, einen Führer der den Weg dort hin kennt und vor allem weiß wie man das brennende Meer überquert ohne zu verbrennen...“

„Ich verstehe“ erwiderte Aja. „Ich denke ich weiß auch schon wer mich führen kann.“

„Du weißt jemanden der den Weg kennt“ fragte der Kirrin erstaunt und ein wenig überrascht. „Wen?“

„Vritra“ erwiderte Aja was ihr einen völlig entsetzten und zu gleich ungläubigen Blick des Kirrins einfing.

„Das kann nicht dein Ernst sein Aja, sag mir bitte das du eben nur einen Scherz gemacht hast...“

„Du kannst doch meine Gedanken gelesen, also solltest du wissen das ich keinen Scherz gemacht habe Kirrin.“

„Aber Aja du kannst nicht...“

„Vritra kennt den Weg und ich bin mir sicher er weiß auch wie man das Feuermeer überquert unterbrach Aja den Satz des Kirrins. „Sein Ziel ist es mit der Kraft von Aetherlux die Siegel zu brechen welche den Weg in das untere Reich verschließen was bedeutet das er mich dort hin bringen muss da ihm das sonst kaum gelingen dürfte...“

„Ich weiß worauf du hinaus willst doch dein Plan wird nicht funktionieren denn der dunkle Magier ist in der Lage sich deiner Gedanken und somit deines Willens zu bemächtigen Aja, du darfst auf gar keinen Fall in seine Nähe kommen!“

„Es muss eine Möglichkeit geben sich seiner Gedankenkontrolle zu entziehen, denn wäre dem nicht so hätte Yamun dessen Pläne vor nun mehr einundzwanzig Jahren kaum vereiteln können...“

„Yamun besaß ein sehr mächtiges, magisches Amulett welches ihm dabei geholfen hat sich Vritras Gedankenkontrolle zu widersetzen, doch jenes Amulett ging verloren als er starb.“

„Das ist so nicht richtig“ widersprach Aja. „Hajita hat es.“

„Yamuns Mutter“ entfuhr es dem Kirrin überrascht. „Bist du dir sicher?“ Aja nickte und beschrieb dem Kirrin jenes Amulett welches sie meinte.

„Du hast Recht, was du mir da eben beschrieben hast ist ohne jeden Zweifel Yamuns Amulett. Aber selbst wenn sie es dir gibt glaube ich nicht das du in der Lage sein wirst dessen Kraft zu nutzen...“

„Warum nicht?“

„Das Amulett reagiert nur auf Yamuns Blut welches leider nur zur Hälfte durch deine Adern fließt.“

„Ich verstehe“ meinte Aja nachdenklich als sie schwere Schritte hörte welche rasch näher kamen.

„Das ist Shax“ durchfuhr es Aja. „Und ich glaube er ist nicht alleine...“ Die Weißhaarige schloss die Augen und lauschte konzentriert auf das was sie hörte. Sie hörte vier paar Schritte und ein schleifendes Geräusch wie es verursacht wurde wenn man einen reglosen Körper über den Boden zerrte.

„Gefangene“ schoss es Aja durch den Kopf. „Wer auch immer ihn begleitet schleift die reglosen Körper von Gefangenen über den Boden, schwere Körper wie die von...“ Aja brach ihren Gedankengang entsetzt ab und hoffte inständig das sie sich irrte als Shax auch schon vor ihrer Zellentür stehen blieb und dafür sorgte das sie sich diese mit einem klackenden Geräusch öffnete.

„Du bist endlich aufgewacht, wie erfreulich“ meinte er mit einem boshaften Grinsen im Gesicht. „Ich habe dir ein wenig Gesellschaft mitgebracht, ich hoffe doch du freust dich darüber.“ Shax machte eine nickende Kopfbewegung woraufhin zwei große Schattenechsen welche schwarze Rüstungsteile trugen die reglosen Gestalten von Tanro und Yugra in den Raum beförderten wo diese mit einem dumpfen Geräusch auf dem Boden aufschlugen und liegen blieben.

„Es wird noch besser, warte es nur ab“ knurrte Shax den die entsetzte Miene der Weißhaarigen sehr zu erheitern schien während eine dritte Blutechse einen weiteren, reglosen Kalushi an schleifte allerdings ohne diesen zu den anderen beiden in die Zelle zu werfen.

„Yama“ entfuhr es Aja entsetzt während sie mit aller Macht versuchte sich von ihren Fesseln los zu reißen. Shax stieß daraufhin ein kaltes, amüsiertes Lachen aus und meinte an die Weißhaarige gewandt:

„Deinen geliebten Bruder nehme ich wieder mit, er ist meine Absicherung für den Fall das du auf dumme Gedanken kommst. Ich will schließlich nicht das du mir versehentlich abhanden kommst bevor mein Meister hier eintrifft, darüber wäre er nämlich nicht sonderlich erfreut.“

„Wenn du elender Bastard ihm auch nur ein Haar krümmst bringe ich dich um, das schwöre ich dir!“ Shax lachte erneut auf ehe er sich umwand und den drei Schattenechsen bedeutete ihm zu folgen. Kaum das er die Zelle verlassen hatte verriegelte sich deren Tür wieder mit einem klackenden Geräusch und seine schweren Schritte entfernten sich gen Osten.

„Aja, bitte beruhige dich“ meinte der Kirrin besorgt als Aja sich mit ihrem ganzen Gewicht gegen die Ketten die sie gefangen hielten stemmte so das ihre Handgelenke unter der enormen Belastung gefährlich knackten. „Das bringt nichts, zu verletzt dich nur, hör auf damit!“

„Ich muss hier raus, sofort“ presste Aja mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht hervor während sie aufhörte sich gegen die Ketten zu stemmen und stattdessen die Augen schloss um sich zu konzentrieren. Fast augenblicklich überzogen sich ihre Hände mit einem grünen Leuchten welches sich langsam ausdehnte und auf die schwarzen Ketten übergriff. Aja keuchte vor Anstrengung während sie sich noch stärker konzentrierte. Fast zeitgleich raste erneut ein stechender Schmerz durch Ajas Brust doch sie ignorierte es verbissen.

„Aja, nicht, hör sofort auf da mit, du bringst dich um!“

„Nein-ich-muss-hier-raus-und-Yama-helfen“ erwiderte die Weißhaarige mit brüchiger Stimme während sie gegen die Schwärze ankämpfte die sich über ihre Sinne zu legen drohte. Ein schmerzerfüllte Schrei entrann Ajas Kehle als sie erneut an ihren Ketten zerrte welche daraufhin mit einem hässlichen Geräusch zersprangen und das Letzte was sie wahrnahm war die entsetzte, wispernde Stimme des Kirrins welche ihren Namen rief...



*



„Wir sind da“ meinte Raksha knurrend und mit finsterer Miene während er auf dem Bauch liegend über eine Felskante hinweg eine riesige, düstere Festung anstarrte die im Tal unter ihm inmitten eines Lavasees stand.

„Und Shax Armee ist auch dort unten“ meinte Jera neben ihm während er gut zweihundert Dämonen zählte welche ihr Lager rund um die Festung herum aufgeschlagen hatten. Die Hälfte von ihnen bestand aus riesigen Schattenechsen deren Körper größten Teils von schwarzen Rüstungsteilen geschützt wurde.

„Die Echsen dürften das kleinste Problem sein“ meinte Miwda knurrend welche ebenfalls auf dem Bauch liegend neben ihren beiden Artgenossen aufgetaucht war.

„Da könntest du recht haben“ erwiderte Jera mit finsterer Miene während er beobachtete wie ein geflügelter Lindwurm fauchend nach einem ausgewachsenen Kjashkal schnappte den die Schattenechsen lebend eingefangen hatten und diesen mit einem einzigen Biss tötete. Anschließend machte sich das riesige Ungetüm daran seine Beute in Stücke zu reißen und zu verschlingen.

„Da kommen noch zwei“ meinte Morgana leise und mit besorgter Stimme als zwei weitere geflügelte Lindwürmer in der Nähe ihres Artgenossen landeten.

„Tragen diese Biester Sattel auf dem Rücken oder spielen mir meine Augen einen Streich“ fragte Birog.

„Nein, du hast Recht“ meinte Raksha während sich er, Jera, Morgana und Miwda lautlos von der Felskante zurück zogen um den anderen Bericht zu erstatten.

„Und wer reitet auf diesen ihnen“ wollte die Druidin wissen.

„Dragmen“ lautete Rakshas knappe Antwort. „Sie bilden Shax Elite und sind mehr als gefährlich und das nicht nur auf Grund ihrer ungewöhnlichen Reittieren...“

„Können wir etwas gegen die Drei ausrichten?“

„Kaum“ lautete Morganas knappe Antwort. „Sie sind von ihrer Stärke und Macht her in etwa mit Therim und seinem Bruder Ahrima vergleichbar...“

„Na wunderbar. Gibt es schon ein Plan wie wir an ihnen vorbei in die Festung gelangen sollen um nach Aja, Yama und den anderen Kalushi zu suchen?“

„Wir müssen sie ablenken und von dort weg locken“ meinte Morgana. „Die Frage ist nur, wie stellen wir das an?“

„Wenn wir sie von Westen aus angreifen können wir sie vielleicht ins Feuertal locken“ meinte Raksha.

„Das würde uns vermutlich ein wenig Zeit verschaffen um in die Festung zu gelangen aber gleichzeitig säßen wir dort in der Falle“ erwiderte Morgana nachdenklich als ihr eine Idee kam die sie aber gleich wieder verwarf.

„Spuk es schon aus“ meinte Miwda knurrend der nicht entgangen war das ihre Weggefährtin für einen Moment so gewirkt hatte als wäre ihr eine Lösung des Problems in den Sinn gekommen.

„Nun ja, vielleicht kann uns Birog helfen.

„Ich“ entfuhr es der Druidin verdutzt. „Wie kommst du jetzt ausgerechnet auf...“

„Deine Kräfte die vorhin für einen kurzen Moment zum Vorschein gekommen sind als du die Lindwürmer verscheucht hast, mit ihnen hätten wir vielleicht eine Chance.“

„Ich verstehe nicht wie...“

„Lass es mich dir erklären“ unterbrach Morgana den Satz der Druidin. „Das alte Geschlecht der Bändiger, man nannte sie Kinder des Waldes, besaß die Fähigkeit auch die wildesten und gefährlichsten Kreaturen zu zähmen die jemals existierten und ich rede hier nicht von Bären, oder Wölfen sondern von Kreaturen wie diese geflügelten Biester dort. Das war auch der Grund warum das Volk der Bändiger von vielen Dämonen gefürchtet wurde denn hast du dich mit ihnen angelegt musstest du damit rechnen das sie den ganzen Wald mit all seinen uralten und tödlichen Kreaturen gegen dich hetzen würden.“

„Das ist ja schön und gut aber ich weiß weder wie ich diese, Kräfte bewusst hervorrufen kann noch wie man sie anwendet um so etwas zu bewerkstelligen, was bringt euch meine Abstammung also?“

„Die Tätowierungen auf deiner Haut sind noch zu erkennen, schließe einfach die Augen und konzentriere dich auf dein Inneres, versuch die Kraft zu spüren und dann kontrolliert zu aktivieren.“

Birog starrte Morgana noch einen Moment misstrauisch an ehe sie tat was diese von ihr verlangte. Während dessen schwärmten die Kalushi lautlos aus um sich ein genaueres Bild von der Anzahl ihrer Gegner zu machen welche sie unten im Tal erwarten würden. Nach einer Weile, es kam Morgana wie eine halbe Ewigkeit vor begannen die Tätowierungen Birogs schwach zu pulsieren und schließlich zu glühen. Das Gesicht der Druidin war verzerrt vor Anstrengung während sich ihre Tätowierungen langsam weiter auszubreiten bis sie schließlich deren ganzen Körper bedeckten.

„Es funktioniert“ meinte Birog leise während sie spürte wie eine gewaltige Kraft die sich irgendwie fremd und zugleich vertraut anfühlte durch ihren Körper strömte. Nagu der sich nicht weit entfernt hingesetzt hatte fauchte leise während er Birog mit schief gelegtem Kopf neugierig und zugleich ein wenig misstrauisch begutachtete.

„Kannst du die Anwesenheit der geflügelten Lindwürmer spüren“ fragte Morgana.

„Ja, sehr deutlich und ich glaube sie haben Angst vor irgend etwas, sie sind unruhig...“ Während Birog das sagte sah jener Lindwurm welcher den Kjashkal verschlungen hatte kreischend auf während er wild mit den Flügel schlug und sich stampfend einmal um die eigene Achse drehte.

„Er spürt deine Anwesenheit“ knurrte Miwda als sich der Lindwurm suchend umsah und schließlich mit seinem Blick an jener Felskante hängenblieb wo sich Raksha und die anderen noch vor wenigen Minuten aufgehalten hatten. „Hör auf dich mit aller Kraft auf das Biest zu konzentrieren, du verrätst sonst noch unsere Position...“

„Entschuldigt“ erwiderte Birog erschrocken während das Glühen ihrer Tätowierungen etwas schwächer wurde. Zur selben Zeit kehrten die Kalushi lautlos von ihrer Erkundigung zurück und Raksha berichtete in knappen Worten was sie erfahren hatten.

„Es sind nicht ganz zweihundert Schattenechsen aber die meisten von ihnen sind mit schwarzen Speeren bewaffnet, hinzu kommen etwa zwanzig Oger mit schweren Keulen, zehn gewöhnliche Lindwürmer und die drei Dragmen welche sich gerade auf dem Weg zu ihren geflügelten Biestern befinden, schaut, da kommen sie...“ Birog folgte Rakshas Blick bis sie drei große, geflügelte Gestalten entdeckte welche zielstrebig auf die gesattelten Lindwürmer zuschritten.

„Die haben ja selber Flügel“ entfuhr es Birog überrascht.

„Ja, so wie alle Dragmen“ erwiderte Miwda knurrend. „Und sie beherrschen alle starke, todbringende Magie.“

„Sind sie genauso stark wie dieser Shax der sich Aja geholt hat?“

„Nein, zumindest nicht einzeln gesehen“ erwiderte Morgana leise.

„Nur das man sie nicht einzeln erwischt“ knurrte Raksha. „Sie agieren stets als Trio was sie meiner Meinung nach genauso gefährlich macht wie Shax selbst...“ Während Raksha das sagte stiegen die drei Dragmen auf ihre geflügelten Reittiere und diese erhoben sich kreischend und zeitgleich in die Luft.

„Sie fliegen weg“ durchfuhr es Birog als die Lindwürmer über sie und die anderen hinweg flogen und in jener Richtung verschwanden aus der sie gekommen waren.

„Heute ist wohl unser Glückstag“ meinte Raksha nach dem er sich sicher war das die Dragmen nicht wieder umdrehen würden.

„Ich frag mich nur was Shax wieder vor hat denn es ist höchst ungewöhnlich das er seine Elite weg schickt“ erwiderte Miwda mit finsterer Miene.

„Sicher nichts Gutes“ antwortete Morgana. „Aber lasst uns die Tatsache das die drei nun kein Problem mehr darstellen ausnutzen um Aja und die anderen zu befreien...“

„Gibt es so etwas wie einen Plan“ fragte Birog zögernd.

„Ja, du Raksha und Miwda schleichen sich in die Festung um nach ihnen zu suchen“ lautete Morganas Antwort. „Und wir greifen gemeinsam mit den Kalushi von Westen aus an und versuchen Shax Truppen von der Festung wegzulocken. Auf diese Art und Weise kann ich hier Draußen versuchen zu helfen falls jemand verwundet wird und Miwda kann sich in Shax Festung um die Gefangenen kümmern sollte es nötig sein was ich nicht hoffe. Das zumindest wäre mein Vorschlag, ich weiß nicht ob damit alle einverstanden sind?“ Birog, Miwda und Raksha nickten wobei Letzteren seinen Artgenossen in knappen Worten übersetzte was Morgana vorgeschlagen hatte. Jera zögerte einen Moment doch dann nickte er zustimmend, ebenso die anderen Kalushi.

„Dann wäre das ja geklärt.“

„Wir suchen uns eine geeignete Stelle im Osten um in die Festung zu gelangen“ meinte Miwda. „Die Druidin soll ihre Katze mitnehmen und als Signal zu euch schicken sobald wir eine gefunden haben.“

„In Ordnung“ erwiderte Morgana nach dem Birog dem Plan Miwdas zugestimmt hatte. „Beeilt euch, wer weiß wie lange die drei Dragmen weg sind.“ Ohne ein weiteres Worte zu verlieren schwang sich Birog auf Nagus Rücken und folgte Raksha und Miwda lautlos die soeben zwischen den riesigen Gesteinsbrocken verschwanden welche die Anhöhe auf der sie sich befanden übersäten.

„Vorsicht“ zischte Miwda plötzlich leise woraufhin Nagu augenblicklich hinter einem breiten Felsen in Deckung sprang und keinen Mucks mehr von sich gab. Wenige Sekunden später tauchten nur ein paar Meter entfernt zwei Schattenechsen auf welche scheinbar Patrouille liefen und entfernten sich schließlich wieder ohne Birog und die beiden Kalushi zu bemerken die sich mittlerweile ziemlich dicht an jenem Lavasee befanden welcher zwischen ihnen und ihrem Ziel lag.

„Wie kommen wir da rüber“ fragte Birog leise die bisher keine Brücke entdecken konnte über welche sie hätten gehen können.

„Wir springen“ erwiderte Miwda prompt.

„Bist du wahnsinnig, das sind mindestens zehn Meter!“

„Nicht über den See du törichtes Menschenkind! Ich rede von den Felsen dort drüben...“ Birog wollte verärgert etwas erwidern doch sie verkniff es sich fürs Erste und folgte stattdessen Miwdas Blick bis sie sechs große Felsplatten entdeckte welche mit einem Meter Abstand zueinander auf dem Lavasee zu schwimmen schienen.

„Da stehen zwei Wachen“ meinte Raksha knurrend. „Wir müssen sie ausschalten ehe sie Alarm schlagen.“ Miwda nickte mit finsterer Miene während Birog einen ihrer schwarzen Dolche ziehen wollte doch Raksha hinderte sie daran.

„Ich kümmere mich um die beiden“ meinte er ehe er lautlos wie ein Schatten zwischen weiteren Felstrümmern verschwand.

„Sollten wir ihm nicht...“

„Nein, er braucht unsere Hilfe nicht“ erwiderte Miwda und unterbrach damit Birogs Satz. „Schick lieber deinen Freund zu Morgana und den anderen damit sie ihr Ablenkungsmanöver starten können.“ Birog tat was der weibliche Kalushi von ihr verlangte und gab Nagu die Anweisung bei Morgana zu bleiben. Der Berglöwe fauchte leise ehe er lautlos und mit großen Sätzen verschwand. Zeitgleich tauchte Raksha am Rand des Lavasees auf und jagte mit einer ungeheuren Geschwindigkeit welcher Birog dem kräftig gebauten Kalushi nicht zugetraut hätte über die steinernen Platten. Die beiden Schattenechsen bemerkten ihn, allerdings erst als er die andere Seite des Sees bereits erreichte hatte und sie knurrend angriff. Eine der Echsen wollte sofort Alarm schlagen doch Raksha zerfetzte ihr mit einem einzigen Hieb die ungeschützte Kehle. Zwei Sekunden später brach auch die zweite röchelnd und mit zerfetzter Kehle zusammen. Der Kalushi wischte sich angewidert das Blut der beiden Schattenechsen von den Händen und beförderte deren tote Leiber mit einem Tritt in die glühende Lava des Sees wo diese augenblicklich versanken. Dann sah er sich prüfend an der östlichen Seite der Festung um und als er sich sicher war das es Außen keine weiteren Wachen mehr signalisierte er Miwda und Birog das die Luft rein war.

„Na los“ meinte der weiblich Kalushi knurrend zu Birog. „Und versuch nicht in den See zu fallen, ich hole dich da nämlich mit Sicherheit nicht wieder heraus...“

„Schon klar“ erwiderte die Druidin verärgert ehe sie im Schutz der Gesteinstrümmer an den Rand des Lavasees eilte wo ihr eine sengende und kaum zu ertragende Hitze entgegenschlug.

„Das wird ein Spaß“ murmelte sie leise und mit einem leicht mulmigen Gefühl in der Magengegend ehe sie Anlauf nahm und mit einem großen Satz auf der ersten Platte landete.

„Shit“ fluchte Birog als die Platte gefährlich ins schaukeln geriet und sie um ein Haar das Gleichgewicht verloren hätte. Die Hitze war so enorm das ihr diese den Atem raubte und sie sprang hustend auf die zweite Platte.

„Nicht stehen bleiben“ rief Raksha woraufhin Birog sofort auf die Dritte und ohne zu stoppen auf die Vierte sprang. Als sie endlich auf der anderen Seite war schnappte sie erst Mal japsend und keuchend nach Luft während ihr Miwda scheinbar mit Leichtigkeit folgte.

„War doch gar nicht so schwer“ meinte Letzteren woraufhin sie sich einen giftigen Blick der Druidin einfing welchen sie aber nicht weiter beachtete.

„Du bist manchmal wirklich unmöglich“ meinte Raksha mit finsterer Miene zu seiner Artgenossin ehe er die massive Holztür begutachtete welche die beiden Echsen bewacht hatten.

„Sie ist offen“ meinte Miwda stirnrunzelnd während sie diese lautlos einen Spalt aufstieß. „Wenn du mich fragst ist das ganze viel zu einfach...“

„Da gebe ich dir Recht“ erwiderte Raksha.

„Eine Falle“ fragte Birog während der weibliche Kalushi lautlos in der Türöffnung verschwand.

„Möglich, aber wir haben keine Wahl, wir müssen da rein“ lautete Rakshas Antwort ehe er ebenfalls im Inneren der Festung verschwand. Die Druidin seufzte leise und folgte den beiden Kalushi lautlos.

„Sollen wir getrennt suchen“ wollte Miwda wissen nach dem sie drei weitere Schattenechsen erledigt hatten welche sich fauchend empfangen hatten.

„Ich weiß nicht ob das eine so gute Idee ist, was wenn sich Shax hier aufhält“ meinte Birog.

„Wenn Shax hier auftaucht haben wir sowieso verloren, egal ob wir ihm einzeln oder zu dritt gegenüber stehen“ erwiderte der weibliche Kalushi.

„Unsere Chancen Aja und die anderen hier in dieser riesigen Festung zu finden sind jedenfalls größer wenn wir uns aufteilen.“

„Gut, dann eben getrennt“ meinte Birog resignierend.

„In einer Stunde treffen wir uns wieder hier, bleib du bei Raksha, ich gehe alleine“ meinte Miwda und verschwand lautlos in einem der Seitengänge noch ehe ihr Artgenosse oder die Druidin etwas erwidern konnten.

„Stur wie eh und je“ meinte Raksha ehe er sich gemeinsam mit Birog auf die Suche nach dem Kerker der Festung machte.



*



„Da ist Nagu“ meinte Morgana in der Sprache der Kalushi als dieser leise Fauchend neben ihr auftauchte.

„Dann los“ erwiderte Jera ehe er und seine Artgenossen mit einem Satz aus ihrem Versteck sprangen und knurrend auf die rechte Flanke von Shax Armee zustürmten.

„Los“ rief Morgana während sie ihrem Pferd die Fersen in die Seite schlug und den Kalushi gemeinsam mit Ajas Leuten folgte.

„Angriff, wir werden angegriffen“ kreischte eine der Schattenechsen entsetzt als die heran preschenden Kalushi sich auch schon auf ihre ersten Gegner stürzten und sie reihenweise niedermähten.

„Die Kalushi greifen an“ kreischte eine zweite Schattenechse und nun kam auch Bewegung in Shax Truppen. Einer der Lindwürmer brüllte dröhnend auf und spie den Angreifern eine glühende Feuerwoge entgegen als auch schon Aron und seine Kampfgefährten zur Stelle waren und ihre Armbrüste abfeuerten. Zeitgleich viel der erste Kalushi der Keule eines Oger zum Opfer welcher kurz darauf von drei anderen Kalushi ausgeschaltet wurde. Schon nach wenigen Minuten tobte der Kampf so schrecklich das die Ebene von Shax Festung von toten Leibern bedeckt war, bei den meisten handelte es sich um Schattenechsen doch auch einige Menschen und Kalushi waren mittlerweile unter den Opfern. Soeben viel der dritte Lindwurm durch die Bolzen von Aron und seinen Kampfgefährten, doch so langsam gerieten sie in Bedrängnis da Shax Truppen klar geworden war das von ihnen gerade die größte Gefahr ausging. Der erste Armbrustschütze viel der Keule eines Oger zum Opfer und Aron befahl den Rückzug, ebenso Morgana und Jera.

„Sie ziehen sich zurück“ kreischte eine der Schattenechsen. „Holt sie euch, lasst sie nicht entkommen!“

„Sehr gut, sie folgen uns“ meinte Morgana während sie ihr Pferd antrieb. Kurz bevor sie zusammen mit Ajas Leuten und den Kalushi das Feuertal erreichte befahl sie erneut den Angriff und die blutige Schlacht ging aufs neue los. Zwei Armbrustschützen wurden von einem der verbliebenen Lindwürmer eingeäschert und Aron von einer der Schattenechsen verwundet und vom Pferd geholt. Morgana die das sah sprang von ihrem Reittier ab und eilte ihm mit einem Schwert bewaffnet zur Hilfe.

„Geht es fragte sie keuchend“ während sie den Verletzten auf die Beine zog nach dem sie dessen Angreifer enthauptet hatte.

„Ja, geht schon“ meinte der Angesprochene gepresst und Morgana verarztete in Windeseile dessen verwundeten Arm während zwei von Ajas Krieger dafür sorgten das ihr keine der Echsen zu nahe kam. Anschließend eilte sie einem am Bein verwundeten Kalushi zur Hilfe und verarztete diesen ebenfalls notdürftig.

„Sie haben eine Heilerin dabei, tötet sie“ kreischte eine besonders große Blutechse im Befehlston woraufhin zwei Oger brüllend auf Morgana zustürmten.

„Morgana pass auf“ rief Aron erschrocken als sich Jera und vier seiner Artgenossen auf die beiden Oger stürzten und diese töteten.

„Danke“ meinte Morgana in der Sprache der Kalushi ehe sie sich wieder daran machte weitere Verletzte zu versorgen während der Kampf erbittert weiter tobte.

„Kalushi und Menschen, das ist selbst für euch würdelos“ knurrte die große Schattenechse angewidert welche eben den Befehl gegeben hatte Morgana zu töten während sie sich mit einem schwarzen Speer auf Jera stürzte und diesen in einen erbitterten Zweikampf verwickelte.

„Ihr müsst gerade von Würde sprechen“ knurrte Jera während er den Angriffen mit dem Speer blitzschnell auswich. „Dient dem treuesten Anhänger Vritras statt für euer eigenes Volk zu kämpfen das von diesem mit Füßen getreten wurde!“

„Was wisst ihr Kalushi schon“ erwiderte der Angesprochene fauchend. „Ihr habt euch doch immer sauber aus allem herausgehalten!“

„Dummes Geschwätz, wir haben gegen Vritra gekämpft während ihr euch ihm lieber demütig unterworfen habt!“

„Pah“ erwiderte die Echse verächtlich während sie erneut mit ihrem Speer zustieß doch Jera wich ein weiteres Mal aus und erwischte seinen Gegner mit den Klauen an der Kehle woraufhin dieser an seinem eigenen Blut erstickend zusammenbrach. Anschließend stürzte er sich mit einigen seiner Artgenossen auf den Letzten noch verbliebenen Lindwurm und es gelang ihnen mit einiger Mühe ihn zu töten. Nun waren es Shax Truppen die unter der vereinten Kraft von Ajas Leuten und den Kalushi in Bedrängnis gerieten.

„Wir können sie schlagen“ rief Jera knurrend woraufhin seine Artgenossen ihre Kraftreserven mobilisierten und sich formierten um einen letzten, entscheidenden Angriff zu starten. Auch Ajas Truppen formierten sich und stießen gemeinsam mit den Kalushi vorwärts.

„Rückzug zur Festung“ kreischte eine der Schattenechsen verzweifelt als der Letzte Oger brüllend zu Boden krachte und mit ihm gut vier Dutzend Echsen.

„Daraus wird nichts“ knurrte Jera und gab den Befehl keine von Shax Truppen lebend entkommen zu lassen welche nun Hals über Kopf herumwirbelten und ihr Heil in der Flucht suchten. Wenige Minuten später jubelten Ajas Leute laut auf nach dem auch die Letzte Schattenechse gefallen war und auch die Kalushi wirkten sehr zufrieden wenngleich sie einige Verluste unter sich zu beklagen hatten.

„Bravo Kalushi, ich bin wirklich schwer beeindruckt“ meinte da plötzlich eine kalte Stimme und Jera wirbelte knurrend herum, ebenso seine Artgenossen.

„Wer zum Henker bist du“ fragte er mit zusammengekniffenen Augen als er eine vermummte Gestalt entdeckte die in die Hände klatschend auf ihn zuschritt. Ajas Leute zogen sofort ihre Waffen und Morgana betrachtete den Neuankömmling misstrauisch welcher die Sprache der Kalushi beherrschte wenn auch mit einem gewissen Akzent.

„Nicht doch“ meinte der Neunankömmling nun in der Sprache der Menschen während er abwehrend die leicht verschrumpelt wirkenden Hände hob. „Kein Grund gleich so aggressiv zu reagieren, ich hab euch schließlich nichts getan oder zumindest noch nicht...“

„Wer bist du“ fragte Morgana der die Stimme des Fremden irgendwie bekannt vorkam.

„Jetzt bin ich aber enttäuscht Morgana“ erwiderte der Angesprochene mit einer Mischung aus Hohn und Empörung in der Stimme. „Man sollte doch meinen das du dich an den Mann erinnern solltest welcher dir deinen über alles geliebten Yamun genommen hat, meinst du nicht auch?“

„Vritra“ zischte Morgana mit einer Mischung aus Zorn und Entsetzten während die Kalushi knurrend in Angriffsstellung gingen und Ajas Leute ihre Waffen auf den dunklen Magier richteten.

„Ich bitte euch“ meinte er mit einem kalten Lachen während sich seine Hände mit einem bläulichen Schimmer überzogen. „Als wenn ihr auch nur das geringste gegen mich ausrichten könntet, einfach lachhaft!“ Der Magier machte eine wegwischende Handbewegung woraufhin die Hälfte von Ajas Leute samt ihrer verbliebenen Pferde von einer unsichtbaren Schockwelle erfasst und einige Meter durch die Luft geschleudert wurden woraufhin sie reglos am Boden liegen blieben. Zeitgleich fächerten Jera, Danyo und drei weitere Kalushi auseinander und griffen Vritra knurrend aus allen Richtungen gleichzeitig. Letzteren schnaubte verächtlich und erschuf im Bruchteil einer Sekunde ein so gewaltiges Schutzschild um sich herum das seine Angreifer förmlich daran abprallten und zu Boden gingen.

„So, jetzt bin ich dran“ meinte Vritra woraufhin sich Jera welcher wieder auf die Beine gesprungen war mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht an den Schädel fasste und stöhnend ins taumeln geriet.

„Ich zeig euch mal wie man einen Gegner angreift“ zischte Vritra kalt ehe er sich an Jera wand und ihm befahl seine Artgenossen anzugreifen.

„Niemals“ entrann es dem Kalushi gepresst während die Schmerzen in seinem Schädel unerträglich zu werden schienen.

„Na los“ befahl der Magier während er seinen Einfluss auf Jera weiter verstärkte und ihn dazu zwang sich auf Danyo zu stürzen.

„Verdammt Jera, was soll das“ entfuhr es ihm entsetzt während er dem Angriff seines Artgenossen gerade noch ausweichen konnte.

„Du verfluchter Bastard“ rief Morgana zornig ehe sie sich mit gezücktem Schwert auf Vritra stürzte.

„Ungeduldig wie eh und je“ meinte Vritra kalt während er die Heranstürmende mit einer wegwischenden Bewegung von den Füßen holte so das diese mit einem dumpfen Geräusch auf den Boden krachte und mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht auf dem Rücken liegen blieb. Zeitgleich gelang es vier Kalushi ihren scheinbar von Vritra gesteuerten Artgenossen zu Boden zu reißen während der Rest von ihnen einen weiteren Angriff gegen den Magier startete, jedoch erneut ohne Erfolg.

„Ihr fangt an mich zu langweilen“ meinte Vritra gereizt. „Ich habe Wichtigeres zu tun als mich den ganzen Tag mit euch zu befassen, machen wir es also kurz und schmerzlos auch wenn es mir mehr Freude bereiten würde jeden einzelnen von euch zu Tode zu foltern.“ Ehe Ajas Leute und die Kalushi reagieren konnten knisterte die Luft über ihnen gefährlich und ein Hagel aus Blitzen streckte jeden einzelnen nieder.

„Das hätten wir“ meinte Vritra kalt ehe er sich umwand und auf Shax Festung zuschritt.



*



„So finden wir sie nie“ meinte Birog keuchend während sie das Blut der eben getöteten Schattenechsen von den Klingen ihrer Dolche wischte.

„Da vorne sind Treppen die nach unten führen“ erwiderte Raksha mit zusammengekniffenen Augen. „Vielleicht haben wir Glück und sie Führen zu Shax Kerkern.“

„Hoffentlich“ meinte Birog ehe sie sich gemeinsam mit dem Kalushi wieder in Bewegung setzte.

„Deckung“ zischte Raksha leise als sie besagte Treppe erreichten. Ohne nach dem Warum zu fragen sprang Birog hinter einer eckigen Säule welche den Gang stützte in Deckung während Raksha das selbe tat. Zwei Sekunden später tauchten zwei Schattenechsen am oberen Ende der Treppe auf die sich zischend unterhielten doch Birog verstand nicht um was es ging.

„Wir sind hier richtig“ meinte Raksha mit finsterer Miene nachdem sich die beiden wieder entfernt hatten.

„Woher...“

„Sie haben sich gerade über einen gefangenen Kalushi unterhalten den sie in eine andere Kerkerzelle gebracht haben.“

„Dann lass uns keine Zeit verlieren“ erwiderte Birog. Der Kalushi nickte schweigend und er machte sich dicht gefolgt von der Druidin daran die Stufen hinab zu steigen welche tief unter die Festung zu führen schienen.

„Das sieht mir eindeutig nach einem Kerker aus“ meinte Birog als sie nach einer halben Ewigkeit, so zumindest kam es ihr vor, das Ende der Treppe erreichten. „Da es hier aber sowohl nach Links als auch nach Rechts geht schlage ich vor wir suchen getrennt nach Aja und den anderen.

„Einverstanden“ erwiderte Raksha ehe er sich nach Rechts wand und aus Birogs Sichtfeld verschwand. Die Druidin seufzte leise ehe sie in die entgegengesetzte Richtung eilte.

„Alle leer“ murmelte sie leise während sie vorsichtig durch das achte Gitterfenster aus schwarzem Metall sah das wie bei allen Türen hier unten auf Augenhöhe eingelassen war. Anschließend machte sie sich auf den Weg zu Nummer neun doch auch diese Kerkerzelle war leer. Birog wollte schon enttäuscht umkehren als ihr am Ende des Ganges eine weitere Tür auffiel, die kein Fenster und zum Erstaunen der Druidin auch kein Schloss hatten.

„Seltsam“ dachte sie bei sich während sie sich vergewisserte das sich keine Wachen in der Nähe befanden und anschließend leise an die Tür klopfte.

„Aja“ meinte die Druidin leise während sie ihr rechtes Ohr gegen die Tür drückte um zu lauschen.

„Wer ist da“ ertönte ein leises, eigenartiges Wispern

„Kein Feind“ antwortete Birog leise.

„Du suchst nach Yamuns Tochter nicht wahr“ antwortete die wispernde Stimme.

„Ja“ antwortete Birog während Hoffnung in ihr aufkeimte.

„Sie ist hier, aber sie braucht Hilfe, schnell.“

„Wie bekomme ich diese Tür auf“ fragte die Druidin erschrocken.

„Sie lässt sich nur durch Magie öffnen“ lautete die Antwort und Birog fluchte leise als ihr Blick auf ihre Tätowierungen viel.

„Ein Kind des Waldes“ ertönte daraufhin das eigenartige Wispern.

„Woher...“

„Uns fehlt die Zeit für eine Erklärung, leg schnell deine Hände auf die Tür und aktiviere deine Kräfte, das sollte ausreichen um das Schloss zu öffnen...“ Birog tat ohne zu zögern was von ihr verlangt wurde und sie schloss die Augen um sich mit aller Kraft zu konzentrieren. Es dauerte einen Moment doch schließlich begannen ihre Tätowierungen aufs neue zu leuchten.

„Konzentriere dich auf die Tür“ ertönte die wispernde Stimme. Wenige Sekunden später ertönte ein leises Klacken und die schwere, hölzerne Tür öffnete sich einen Spalt. Birog überlegte nicht lange sondern stieß sie ganz auf.

„Aja“ entfuhr es ihr erschrocken als sie deren reglose Gestalt entdeckte die nicht weit entfernt von zwei ihr fremden Kalushi am Boden lag.

„Mach schnell“ ertönte die wispernde Stimme während Birog zu Aja rannte und neben ihr auf die Knie viel. Sie drehte die Weißhaarige welche auf dem Bauch lag vorsichtig auf den Rücken wo ihr sofort auffiel das diese nicht atmete.

„Um Himmels Willen nein“ schoss es der Druidin geschockt durch den Kopf als sie auch keinen Herzschlag fühlen konnte.

„Noch ist es nicht zu spät“ ertönte die wispernde Stimme welche wie Birog nun registrierte einem Kirrin zu gehören schien der sich eingeschlossen in einem Käfig aus schwarzem Metall befand. „Ich kann ihre Aura noch fühlen aber sie wird schwächer, mach schnell!“ Birog überlegte nicht lange und startete den Versuch Aja durch eine Herzmassage wiederzubeleben, doch zunächst ohne Erfolg.

„Verflucht Aja, jetzt komm schon“ meinte sie verzweifelt. „Die Kalushi und deine Leute sind extra zu Shax Festung gekommen um dich zu retten, du kannst uns jetzt nicht einfach wegsterben, das wäre ihnen gegenüber nicht fair, hörst du!“ Die Druidin startete einen sechsten Wiederbelebungsversuch, diesmal mit Erfolg. Ein Zittern durchlief den Körper der Weißhaarigen und sie kam hustend und mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht nach Luft schnappend wieder zu sich.

„Verdammt noch Mal, weißt du eigentlich was du mir für einen gewaltigen Schreck eingejagt hast“ schimpfte Birog los nachdem Aja wieder halbwegs vernünftig Luft bekam und sich mit ihrer Hilfe aufsetzte.

„Was machst du denn hier“ fragte sie gepresst.

„Na was wohl, dich retten, was denn sonst...“

„Mich...“ Die Weißhaarige hielt erschrocken in ihrem Satz inne und sprang taumelnd auf.

„Um Himmels Willen mach langsam“ entfuhr es Birog entsetzt doch Aja ignorierte sie und eilte stattdessen zu Tanro und Yugra die nach wie vor reglos auf dem Boden der Kerkerzelle lagen.

„Die beiden sind doch nicht...“

„Nein“ erwiderte die Weißhaarige nach dem sie besorgt nach dem Puls der beiden gefühlt und mehrfach versucht hatte sie wach zu bekommen jedoch ohne Erfolg. „Allerdings scheinen sie nicht einfach nur bewusstlos zu sein, ihr Puls ist sehr flach und sie zeigen keinerlei Reaktion...“

„Magieschock“ meinte der Kirrin. „Sie wurden vermutlich von Shax betäubt so wie du.“

„Und wie lange hält dieser Zustand an?“

„Vier bis fünf Tage, vielleicht auch länger...“

„Kann man dagegen irgend etwas machen“ fragte Birog.

„Ich kann sie vielleicht aufwecken, allerdings muss ich sie dazu berühren.“

„Der Käfig hat kein Schloss, wie bekommen wir dich da heraus?“

„Ich weiß wie“ meinte Aja während sie sich aus der Hocke erhob und sich zu dem Käfig begab.

„Nicht, was machst du“ entfuhr es dem Kirrin erschrocken als Aja die Stäbe aus schwarzem Metall mit ihren Händen umschloss und die Augen schloss. „Du darfst die Kraft von Aetherlux nicht noch einmal benutzen, wer weiß ob du es ein weiteres Mal überlebst!“

„Eine andere Möglichkeit dich da heraus zu bekommen haben wir nun Mal nicht, also geh ein Stück zurück, ich will dich nicht versehentlich töten...“

„Die Kraft von Aetherlux benutzen“ wiederholte Birog erschrocken. „Was meint der Kirrin damit?“

„Magie kann man durch eine stärkere Form der Magie aufheben“ lautete Ajas knappe Antwort. „Das Metall des Käfigs wurde durch Magie verstärkt und mit der Kraft von Aetherlux bin ich in der Lage diese aufzuheben und somit den Käfig zu zerstören. Auf diese Art und Weise bin ich auch die Fesseln los geworden mit denen mich Shax an die Wand gekettet hatte.“

„Ja und das hätte dich fast das Leben gekostet“ erwiderte der Kirrin verzweifelt. „Bitte Tochter Yamuns, ich flehe dich an, riskiere das kein weiteres Mal!“

„Es geht nun Mal nicht anders und jetzt geh endlich ein Stück zurück!“ Birog die überhaupt nicht begeistert von dem eben erfahrenen wahr erfasste Aja am Arm um sie daran zu hindern die Kraft von Aetherlux freizusetzen.

„Was soll das“ zischte diese verärgert.

„Warte kurz, bitte“ meinte die Druidin. „Lass es erst mich versuchen...“

„Und wie bitte willst du...“ Aja hielt in ihrem Satz inne als Birog die schwarzen Gitterstäbe berührte und die Tätowieren auf ihrer Haut plötzlich aufleuchteten.

„Was zum Henker...“ Aja brach ihren Satz erneut ab während Birog ihre Augen schloss und sich mit aller Kraft auf die schwarzen Metallstäbe des Käfigs konzentrierte. Das glühen ihrer Tätowierungen nahm an Intensität zu während sich die Miene der Druidin vor Anstrengung verzerrte.

„Nur noch ein bisschen“ meinte der Kirrin während kaum sichtbare Risse in den schwarzen Metallstäben entstanden die sich nun knirschend und knackend ausdehnten und schließlich mit einem lauten, berstenden Geräusch zersprangen. Ein leises Stöhnen entrann der Kehle der Druidin und sie taumelte gefährlich. Aja reagierte blitzschnell und fing die nun vornüber kippende auf ehe sie auf dem Boden aufschlug.

„Geschafft“ meinte die Druidin völlig erschöpft.

„Seit wann beherrscht du Magie“ wollte die Weißhaarige misstrauisch wissen während sich der nun freie Kirrin zu Tanros regloser Gestalt begab und diesen mit seiner Stirn berührte.

„Das ist eine längere Geschichte“ erwiderte Birog matt die sich langsam wieder erholte. „Ich erzähle sie dir ein anderes Mal, okay?“ Aja nickte nur während sich Tanro mit einem leisen Stöhnen regte.

„Er wacht auf“ meinte der Kirrin woraufhin Aja zu ihm eilte und neben Tanro in die Hocke ging welcher soeben die Augen öffnete.

„Wo bin ich“ fragte er benommen.

„Die Antwort darauf wird dir sicher nicht gefallen“ antwortet Aja in der Sprache der Kalushi. Tanro, dem erst jetzt bewusst zu werden schien wer neben ihm hockte setzte sich abrupt auf und starrte sie fassungslos an.

„Aja, was machst du denn hier, solltest du nicht...“

„Im Menschenreich sein, ja“ beantwortete sie die Frage des Kalushi mit finsterer Miene noch ehe er zu Ende gesprochen hatte. „Shax hat mir in Yamas Gestalt einen Besuch abgestattet und es kam zum Kampf mit ihm wobei ich es leider nur geschafft habe ihm einen seiner Flügel auszureißen bevor ehe er mich ausschalten und hier her in seine Festung verschleppen konnte...“ Erst jetzt registrierte Tanro den Kirrin der soeben seinen Bruder an der Stirn berührte woraufhin dieser ebenfalls benommen und scheinbar von Schmerzen gepeinigt wieder zu sich kam.

„Yugra“ entfuhr es Tanro erschrocken während er vorsichtig und böses ahnend dessen Brustkorb berührte was scheinbar noch größere Schmerzen auslöste.

„Tut mir leid, hat dich dieser Bastard so schlimm erwischt?“

„Geht schon“ presste Yugra mit verzogenem Gesicht hervor während er sich mit einiger Mühe aufsetzte, die Hand gegen seinen Brustkorb gepresst.

„Miwda ist irgendwo hier in der Festung“ meinte Birog zu Aja als sie das sah. „Sie kann ihm vielleicht helfen.“

„Aja“ entfuhr es Yugra fassungslos dem ihre Anwesenheit eben aufgefallen war. „Was...“

„Eine längere Geschichte“ meinte die Angesprochene während sie sich erhob. „Kannst du aufstehen?“ Yugra nickte woraufhin ihm sein jüngere Bruder der mittlerweile aufgestanden war die Hand entgegenstreckte und ihm auf die Beine half.

„Die Druidin“ meinte Yugra als er Birog entdeckte.

„Ihr Name ist Birog“ erwiderte Aja. „Und jetzt kommt, ich muss euch irgendwie hier raus bekommen, Vritra ist auf dem Weg hier her und Shax befindet sich vermutlich auch noch irgendwo in seiner Festung. Außerdem muss ich nach Yama suchen denn er wurde von ihm wo anders hin gebracht...“

„Wenn wirklich Vritra auf dem Weg hier her ist bist du diejenige die schleunigst von hier verschwinden muss“ meinte Tanro erschrocken.

„Nein, ich gehe ohne Yama nirgendwo hin“ widersprach die Weißhaarige.

„Aber Aja du...“

„Ich gehe ohne ihn nicht hier weg“ wiederholte die Angesprochene fest entschlossen und unterbrach damit den Satz von Tanro ehe sie sich zu Birog umwand. „Ist Raksha auch hier?“

„Ja, woher...“

„Sonst noch jemand?“

„Nein, zumindest nicht hier in der Festung.

„Was meinst du damit“ fragte Aja böses ahnend.

„Morgana, deine Leute und die Kalushi aus Yamas Stamm sind ebenfalls alle hier. Sie beschäftigen draußen Shax Truppen als Ablenkung damit wir dich, Yama und die anderen beiden Kalushi hier raus holen können.“

„Was“ entfuhr es der Weißhaarigen geschockt. „Verdammt Birog, wenn Vritra hier auftaucht tötet er sie alle, was zum Henker habt ihr euch dabei gedacht sie alle hier her zu schleifen?!“

„Wir haben sie nicht hier her geschleift, sie sind freiwillig mitgekommen um dir zu helfen“ erwiderte Birog irritiert da sie Ajas heftige Reaktion völlig überrumpelte. Aja wollte etwas erwidern doch stattdessen schüttelte sie den Kopf und wand sich zu Yugra und Tanro um.

„Was ist los“ wollte Letzteren wissen der nicht verstanden hatte was die Druidin eben gesagt hatte.

„Scheinbar ist der ganze Stamm hier um euch beide, Yama und mich hier raus zu holen“ meinte sie mit finsterer und zugleich besorgter Miene. „Sie beschäftigen draußen Shax Truppen.“

„Ist das dein Ernst“ wollte Yugra erschrocken wissen.

„Ja, Birog hat mir das eben gesagt und ich habe keinen Grund an ihren Worten zu zweifeln. Außerdem sind Miwda und Raksha hier in der Festung, versucht die beiden zu finden und verschwindet von hier, ich kümmere mich um Yama.“

„Aber Aja...“„Kein aber Tanro. Sobald ihr aus der Festung draußen seit versucht die anderen zu finden und dann verschwindet aus diesem Gebiet solange ihr noch könnt. Wenn Vritra erst hier eintrifft ist alles zu spät und ich will nicht meine ganze Familie auf einen schlag verlieren, verstanden?“ Yugra und Tanro nickten ehe sich Aja umwand und zur Tür begab.

„Kommst du mit“ fragte sie den Kirrin welcher soeben sanft seinem etwas verängstigt wirkenden Jungen den Kopf schleckte um es zu beruhigen.

„Ich folge dir wohin du auch gehen magst Tochter Yamuns“ lautete die Antwort. Aja nickte schweigend als sie einen vertrauten Gegenstand entdeckte der achtlos in die Ecke der Zelle geworfen worden war.

„Mein Köcher“ meinte sie während sie diesen samt der rot gefiederten Pfeile einsammelte und an ihrem Gürtel befestigte. Anschließend glitt sie lautlos aus dem Raum, dicht gefolgt von Birog. Als sie die Abzweigung erreichten wo sich Raksha von Birog getrennt hatte deutete die Druidin in die andere Richtung und meinte zu Aja:

„Raksha ist dort lang gegangen, Miwda hat sich schon im oberen Teil der Festung von uns getrennt, ich weiß nicht wo sie hingegangen ist.“ Aja gab die Info an Tanro und Yugra weiter und die beiden trennten sich von ihnen.

„Du solltest mit den beiden mitgehen“ meinte die Weißhaarige.

„Nein“ erwiderte Birog entschlossen. „Ich lass dich nicht alleine, ganz gleich was du sagst.“

„Mach was du willst“ erwiderte die Angesprochene ehe sie sich zur Treppe umwand welche nach oben führte.

„Du wirkst als wüsstest du genau wo du hingehst“ meinte Birog nach einer Weile leise. „Woher?“

„Du irrst dich“ erwiderte Aja nachdem sie einer Schattenechse die ihnen über den Weg lief mit bloßen Händen das Genick brach. „Ich folge nur meinem Instinkt.“

„Das macht mir ein wenig Angst“ erwiderte Birog mit einem fassungslosen Blick auf den toten Gegner am Boden. „Was genau haben die Kalushi mit dir angestellt?“

„Gar nichts, ich habe nur ein wenig mit Raksha für den Schattentanz trainiert.“ Die Druidin setzte zu einer Frage an entschied sich dann aber doch dafür sie für sich zu behalten während sie Aja folgte die sich nun gen Norden wand. Nach einer Weile stießen sie auf eine weitere, verborgene Treppe die wieder nach unten führte.

„Noch ein Kerker“ entfuhr es Birog überrascht als sie auf einen schmalen Gang stießen in dem sich sechs weitere, vergitterte Türen befanden. „Woher wusstest du das?“

„Auch da wo ich her komme gab es einst zwei Kerker, einen im Süden, einen im Norden. Und der Aufbau dieser Festung scheint ähnlich zu sein, das ist mir schon vor einer Weile aufgefallen.“ Birog wollte noch etwas erwidern als sie und Aja von zwei besonders großen Schattenechsen entdeckt wurden die soeben aus einer der Zellen getreten waren.

„Die Gefangene“ zischte eine der Echsen und Aja erkannte sie als eine der Echsen wieder die Yama weggebracht hatten.

„Aja“ entfuhr es Birog erschrocken als diese mit einem ungeheuren Tempo an ihr vorbei flitzte und sich zornig auf die beiden Echsen stürzte. Birog wollte schon ihre Dolche ziehen um der Weißhaarigen zu helfen doch das war nicht nötig. Eine der Schattenechsen wurde soeben von Aja gepackt und mit ungeheurer Wucht gegen die Kerkerwand geschmettert. Zwei Sekunden später ertönte ein hässliches, knirschendes Geräusch und die zweite Echse welche sich auf die Weißhaarige gestürzt hatte krachte mit gebrochenem Blick und verdrehtem Kopf zu Boden. Einen Augenblick später ereilte die an der Wand liegende Schattenechse das selbe Schicksal.

„Mit dir lege ich mich definitiv nie wieder an“ meinte Birog ehe sie such zu Aja begab welche soeben einen Schlüssel einsammelte den eine der Schattenechsen bei sich trug. Anschließend begab sie sich zu der Tür aus der die beiden eben gekommen waren.

„Die Zelle in der du eingesperrt warst scheint die einzige zu sein die nur durch Magie geöffnet werden kann“ meinte Birog während Aja das Schloss öffnete und vorsichtig die Zellentür aufstieß.

„Ist er hier“ fragte der Kirrin welcher Birog und Aja die ganze Zeit über schweigend mit seinem Jungen gefolgt war.

„Ja“ lautete Ajas Antwort ehe sie in den Raum eilte wo Yamas reglose Gestalt am Boden lag.

„Yamuns Sohn, ich habe mich also nicht geirrt als ich ihn kurz bei Shax Dienern sah ehe sie ihn wegbrachten.“

„Er wurde nicht nur betäubt“ meinte die Weißhaarige besorgt als sie Blut an ihren Händen bemerkte das von einer tiefen Wunde an Yamas rechtem Oberschenkel stammte.

„Die Wunde Stammt von einem Speer“ meinte Birog während sie den einen Ärmel ihres Oberteiles abriss und Aja gab damit sie die Wunde notdürftig verbinden konnte. Zeitgleich trat der Kirrin neben Aja und berührte Yamas Stirn.

„Sein Schlaf ist tief“ meinte er besorgt. „Es wird schwer ihn zu wecken.“

„Versuch es“ erwiderte Aja während der Kirrin seine Augen schloss und sich dessen Körper mit einem bläulichen Schimmer überzog. Die ersten beiden Versuche Yama zu wecken scheiterten, doch beim dritten Anlauf regte sich dieser endlich.

„Zum Glück, er wacht auf, ich dachte schon meine Kräfte reichen vielleicht nicht aus...“

„Yama“ meinte die Weißhaarige erleichtert als dieser benommen und mit einem leisen Stöhnen die Augen aufschlug und mit vor Schmerz verzogenem Gesicht aufsetzte.

„Aja“ entfuhr es dem Kalushi und er schloss sie mit einer Mischung aus Freude und Sorge in die Arme. „Als Shax vor meinen Augen meine Gestalt annahm und sagte er geht dich holen dachte ich schon ich hätte dich für immer verloren...“

„Meinst du du kannst mit dem Bein stehen oder laufen?“

„Ich weiß es nicht, ich glaube der verdammte Echsenspeer hat meinen Muskel erwischt aber du musst hier weg, bevor Shax oder am Ende gar Vritra hier auftaucht.“

„Wenn du ernsthaft glaubst ich lasse dich hier zurück muss ich dich enttäuschen, ich gehe ohne dich nirgendwo hin und wenn ich dich hier raus trage.“

„Aja...“

„Wenn du oder die Druidin ihn auf meinem Rücken festhalten kann ich ihn tragen und hier raus bringen“ meinte da der Kirrin.

„In Ordnung, Birog du steigst mit Yama auf den Rücken des Kirrins, ich bin zu Fuß schneller wie du.“ Die Druidin nickte während Aja Yama auf die Beine zog und ihm beim aufsteigen zur Hand ging.

„Wie in alten Zeiten“ meinte Birog während sie sich hinter Yama schwang und daran denken musste wie sie ihn gemeinsam mit Aja zu seinem Stamm gebracht hatte. Anschließend verließen sie die Zelle und machten sich auf den Weg zu jenem Eingang durch den Raksha, Miwda und Birog die Festung betreten hatten. Als sie fast an ihrem Ziel angelangt waren blieb Aja die voraus eilte plötzlich abrupt stehen.

„Er ist in der Nähe“ meinte der Kirrin entsetzt und blieb ebenfalls stehen.

„Wer ist in der Nähe“ fragte Yama böses ahnend.

„Shax“ lautete Ajas leise, knappe Antwort als Birog schwere Schritte vernahm die auf sie zu kamen „Zurück, na los!“ Der Kirrin wirbelte herum und stürmte zu Birogs erstaunen los ohne das dessen Hufe auch nur das geringste Geräusch verursachten, dicht gefolgt von Aja die scheinbar mühelos mit dem enormen Tempo des Kirrin mithalten konnte.

„Wo lang“ fragte Birog als sich der Weg gabelte.

„Rechts“ meinte Aja als sie mehrere, eilige Schritte vernahm die nicht weit entfernt durch einen der Gänge eilten.

„Raksha und die anderen, sie sind da vorne“ meinte Aja die sofort erkannte um wessen Schritte es sich handelte.

„Bist du dir...“ Ajas vernichtender Blick brachte Birog zum schweigen und sie lief in die entsprechende Richtung wo sie kurze Zeit später tatsächlich auf Raksha, Miwda, Tanro und Yugra trafen.

„Aja, Yama“ entfuhr es Raksha zu tiefst erleichtert. „Seit ihr beide unverletzt?“

„Nicht ganz“ erwiderte Yama. „Aber dafür bleibt jetzt keine Zeit, wir müssen verschwinden, sofort, Shax ist in der Nähe und...“ Yama brach seinen Satz erschrocken ab als keine fünf Meter von ihnen entfernt wie aus dem Nichts eine vertraute, geflügelte Gestalt auftauchte.

„Ich weiß nicht wie ihr in meine Festung eindringen und meine Gefangenen befreien konntet“ knurrte Shax mit funkelndem Blick. „Aber hier ist für euch Endstation!“

„Das sehe ich anders“ zischte Aja kalt während sich zum Entsetzen der anderen ihre rechte Hand mit einem grünen Leuchten überzog.

„Aetherlux“ meinte Shax mit einer Mischung aus Zorn und etwas anderem.

„Furcht“ schoss es Birog durch den Kopf.

„Verschwindet, na los“ meinte Aja ohne Shax dabei aus den Augen zu lassen. „Ihr könnt hier nichts ausrichten und ich kann nicht kämpfen wenn ihr bleibt...“

„Sie gehen nirgendwo hin“ knurrte der geflügelte Dämon während er magische Ketten erschuf die wie schlangen um ihn herum zuckten.

„Na los, verschwindet endlich!“

„Aja, was hast du vor“ fragte der Kirrin lautlos an die Weißhaarige gewandt. „Du weißt doch was mit dir geschieht wenn du Aetherlux Kraft freisetzt...“

„Er tötete euch alle wenn ich es nicht verhindere, also bitte, geht damit ich ihn mit Aetherlux Kraft töten kann ohne euch zu gefährden, das ist die einzige Chance die wir haben um von hier zu verschwinden“ erwiderte Aja in Gedanken.

„Wenn das schief geht bist du wehrlos sollte Vritra auftauchen, ist dir das klar“ wollte der Kirrin wissen.

„Ja, aber es wird nicht schief gehen und jetzt bring sie hier raus, na los!“ Der Kirrin zögerte noch einen Moment ehe er sich umdrehte und unter dem Protest seiner beiden Reiter mit einem ungeheuren Tempo in die Richtung zurückstürmte aus der sie gekommen waren.

„Raksha, du und die anderen auch, na los.“

„Ich lasse dich doch nicht hier...“

„Wir sterben alle wenn ihr nicht endlich abhaut, also bewegt euch“ fauchte Aja zornig während sich das grüne Leuchten das ihren Arm umhüllte weiter ausbreitete und dafür sorgte das Shax knurrend ein Stück zurückwich.

„Aja meint es bitter Ernst, na los, wir sind hier nur im Weg“ meinte Miwda ehe sie sich umdrehte und dem Kirrin folgte, ebenso Tanro und Yugra wenn auch sichtlich widerstrebt.

„Raksha, komm schon“ rief Letzteren.

„Bitte geh“ meinte Aja und endlich bewegte sich auch ihr treuer Freund.

„Du wirst sie ebenfalls töten, ganz gleich wie schnell sie laufen“ zischte Shax nun deutlich von Furcht erfüllt wenn gleich er versuchte diese Begebenheit zu verbergen.

„Das glaube ich nicht“ erwiderte Aja kalt während sie auf den geflügelten Dämon zu schnellte. Shax der davon ausgegangen war das sie eine Schockwelle erschaffen würde starrte sie entsetzt an und machte Anstalt sich hinter die heranstürmende zu teleportieren doch Aja hatte damit gerechnet und änderte entsprechend die Richtung.

„Verflucht seist du verdammtes Gör“ zischte der Dämon als er die Weißhaarige hinter sich spürte welche ihn noch im selben Moment an seinem unverletzten Flügel packte und dafür sorgte das er augenblicklich von Aetherlux Kraft eingehüllt wurde. Ein würgendes Geräusch entrann der Kehle des Dämons und er brach lautlos zusammen. Zeitgleich raste erneut ein stechender Schmerz durch Ajas Brust und sie geriet nach Luft schnappend ins taumeln während das grüne Leuchten das sie bis eben noch eingehüllt hatte wieder erlosch.

„Verflucht noch mal“ presste sie mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht hervor während sie gegen die Schwärze die sie zu umhüllen drohte ankämpfte und halt suchend nach einer Säule griff die den Gang stützte.

„Aja“ rief eine verzweifelte Stimme und die Weißhaarige registrierte schnelle Schritte die auf sie zu gerannt kamen.

„Birog“ schoss es ihr durch den Kopf während sie von Schwindel erfasst wurde und spürte wie ihre Beine nachgaben. Da erreichte sie die Druidin und fing sie mit einem entsetzten Ausdruck im Gesicht auf ehe sie hart auf dem Boden aufschlug was Aja aber nur noch durch einen trüben Schleier registrierte.

„Aja bitte, kipp mir nicht wieder weg, komm schon“ entfuhr es Birog verzweifelt während sie die halb Bewusstlos vorsichtig gegen die Wand des Ganges lehnte und versuchte sie irgendwie wach zu halten. Das Herz der Weißhaarigen schlug unregelmäßig und sie schien schreckliche Schmerzen zu haben.

„Versuch ruhig zu atmen, hörst du!“

„Warum bist du umgekehrt, du solltest doch mit den anderen abhauen“ erwiderte Aja mit brüchiger Stimme während sie ihren Atem mit Gewalt zur ruhe zwang.

„Warum wohl“ meinte Birog mit besorgter Miene während sie nach dem Puls der Weißhaarigen fühlte der sich langsam wieder zu normalisieren schien.

„Ist er tot“ fragte Aja während sie ihre Augen schloss da sich nach wie vor alles um sie zu drehen schien.

„Ja, daran besteht kein Zweifel.“ Dann wurde die Druidin ernst und sie wand sich erneut an Aja.

„Ist Aetherlux schuld an dem was mit dir geschieht, schuld daran das dein Herz aus dem Takt gerät oder wie in der Zelle sogar stehen bleibt? Oder hat das einen anderen Grund?“

„Spielt das eine Rolle“ fragte Aja abweisend.

„Für mich schon, ich mach mir Sorgen um dich, schreckliche Sorgen also bitte Aja, sag mir was los ist, was wirklich los ist...“ Die Weißhaarige öffnete ihre Augen und starrte die Druidin mit unergründlicher Miene an ehe sie ein leises Seufzen ausstieß und ihr die Frage beantwortete.

„Die Wahrheit ist mir bleibt nicht mehr allzu viel Zeit.“

„Was meinst du damit“ fragte Birog böses ahnend.

„Ich sterbe Birog, das meine ich damit. Mein Herz ist krank und wird irgendwann einfach für immer aufhören zu schlagen. Woran es liegt weiß ich nicht aber Aetherlux ist daran nicht schuld. Es beschleunigt das sterben lediglich jedes Mal ein wenig wenn ich die Kraft von Aetherlux freisetzte da einem das anwenden von Magie Lebensenergie entzieht wie du selbst gemerkt haben dürftest als du den Käfig des Kirrins zerstört hast.“ Die Druidin starrte Aja geschockt und fassungslos zu gleich an.

„Hör auf mich so anzusehen, du wolltest die Wahrheit wissen, jetzt kennst du sie auch wenn sie dir nicht gefällt.“

„Können Miwda oder Morgana dir nicht irgendwie...“

„Nein“ unterbrach Aja den Satz der Druidin. „Deswegen möchte ich dich um einen letzten Gefallen bitten.

„Sag nicht letzter...“

„Das wird aber das letzte Mal sein das ich dich um etwas bitten kann Birog. Also wirst du mir zuhören?“ Die Druidin nickte mit schimmernden Augen und Aja erzählte ihr von ihrem Plan die magische Barriere zu zerstören.

„Du willst freiwillig zu Vritra gehen damit er dich zum versiegelten Berg führt? Aja das ist Wahnsinn! Wenn er sich deines Willens bemächtigt und dich zwingt die Siegel zu brechen dann...“

„Deswegen brauche ich ja deine Hilfe Birog“ unterbrach die Weißhaarige den Satz der Druidin aufs Neue.

„Wie soll ich...“

„Hör mir einfach zu und unterbrich mich nicht dauernd.“ Die Druidin nickte widerwillig.

„Weißt du wo mein Bogen ist den ich beim Kampf mit Shax verloren habe?“

„Ja, Morgana trägt ihn bei sich“ beantwortete Birog die Frage der Weißhaarigen während diese ihr den Köcher mit den rot gefiederten Pfeilen in die Hände drückte.

„Was...“

„Geh zu Morgana und hol meinen Bogen, du wirst ihn brauchen.“

„Aber Aja, ich kann diesen Bogen doch überhaupt nicht spannen...“

„Mit Seelenblut schon, Miwda oder Morgana sollen es für dich zusammenmischen und das hier gibst du ihnen zur Herstellung des Gegengiftes.“ Während Aja das sagte löste sie die Kjashkalzahnkette von ihrem Hals und drückte sie Birog ebenfalls in die Hand.

„Wofür brauch ich deinen Bogen?“

„Du musst Vritra töten wenn wir den versiegelten Berg erreichen und zwar bevor ich für ihn die Siegel breche.“

„Vritra töten, Aja wie soll ich...“

„Selbst ein Magier stirbt wenn man ihm einen Pfeil durch den Schädel jagt und mit dem Kjashkalbogen kannst du über eine sehr hohe Distanz schießen was verhindert das er deine Gedanken lesen und dem Angriff ausweichen kann.“

„Und was wenn ich daneben schieße?“

„Du bist genauso gut im Bogenschießen wie ich, du wirst nicht daneben schießen.“

„Dir ist bewusst was geschieht wenn das schief geht oder?“

„Ja, aber ich vertraue darauf das es funktioniert und ich vertraue dir.“

„Aja...“ Birog brach ihren Satz ab, sie wusste nicht was sie sagen sollte. Damit das die Weißhaarige ihr so großes Vertrauen entgegenbrachte hatte sie nicht gerechnet.

„Er ist hier“ meinte Letzteren plötzlich während sie sich schwankend erhob.

„Wer ist hier“ fragte Birog während sie sich suchend umsah aber niemanden entdecken konnte.

„Vritra, ich kann es fühlen, verschwinde, na los!“

„Aja...“

„Geh schon, beeil dich!“ Die Druidin zögerte ehe sie sich widerstrebt umwand und in die Richtung rannte aus der sie gekommen war. Kurze Zeit später waren leise Schritte zu hören und eine vermummte Gestalt tauchte aus dem Schatten einer Stützsäule auf. Als sie Aja entdeckte blieb die Gestalt stehen und meinte:

„Es ist mir eine Freude dich endlich persönlich kennenzulernen, Aja.“

„Vritra nehme ich an“ erwiderte die Angesprochene kühl während sie sich bereit zum Angriff machte und der Magier den toten Shax am Boden mit schief gelegtem Kopf betrachtete.

„Ich bin beeindruckt, du scheinst den Stein nicht länger zu benötigen um deine vererbte Kraft freizusetzen.“

„Nein und dich werde ich ebenfalls töten Vritra.“

„Das glaube ich nicht“ erwiderte der Angesprochene. „Du bist gerade viel zu geschwächt um die Kraft von Aetherlux ein weiteres Mal einzusetzen, das spüre ich. Aus diesem Grund wirst du mich nun begleiten, ob dir das gefällt oder nicht.“ Ohne ein weiteres Wort der Warnung überzogen sich die Hände des Magiers mit einem bläulichen Schimmer und Aja faste sich mit einem erstickten Schrei an den Schädel. Sie hatte das Gefühl als bohren sich tausende von Nadeln in ihren Kopf und sie spürte wie eine unsichtbare Kraft nach ihren Gedanken griff.

„Sich zu wehren ist zwecklos“ meinte Vritra mit einem triumphierenden Lachen während Aja sich unter Schmerzen windend auf die Knie viel, beide Hände gegen ihren Schädel gepresst.

„Je eher du aufgibst um so schneller lässt der Schmerz nach“ meinte Vritra während er seine Kraft weiter verstärkte.

„Bastard“ presste Aja mühsam hervor ehe ihr Wille endgültig brach und jeglicher Glanz aus ihren Augen wich.

„So, und jetzt steh auf und komm, na los.“ Wie eine Marionette wirkend erhob sich die Weißhaarige und folgte Vritra der sich nun umwand und in die Richtung verschwand aus der er gekommen war.



*



Birog erreichte keuchend den Gang der zum Ausgang führte als ihr auch schon Raksha entgegen gerannt kam.

„Wo ist Aja“ fragte er böses ahnend als er den Köcher mit den rot gefiederten Pfeilen in Birogs rechter Hand entdeckte.

„Keine Zeit für lange Erklärungen, die Zeit drängt, wir müssen zu Morgana und den anderen und zwar schnell wenn wir ihr noch rechtzeitig helfen wollen.“

„Was redest du da wo...“

„Nicht mehr hier und jetzt komm, na los!“ Ohne ein weiteres Wort zu verlieren eilte Birog an Raksha vorbei und sprang Draußen so schnell sie konnte über die Steinplatten im Lavasee wo bereits die beiden Kirrin, Yama und die anderen drei Kalushi mit besorgter Miene warteten.

„Birog, wo ist Aja“ entfuhr es Yama als Raksha neben der Druidin auftauchte. „Jetzt rede schon!“

„Sie ist bei Vritra und jetzt kommt mit, sie verlässt sich darauf das wir ihr helfen.“

„Was“ entfuhr es Raksha, Miwda und Yama entsetzt und wie aus einem Mund. „Was soll das heißen sie ist bei Vritra, verdammt noch Mal Birog, was um alles in der Welt ist da drinnen passiert?!“

„Ich erkläre es euch wenn wir bei den anderen sind und jetzt kommt endlich bevor es zu spät ist um ihr zu helfen!“ Ohne eine Antwort der Kalushi abzuwarten stieß Birog einen grellen Pfiff aus woraufhin Nagu freudig fauchend auftauchte.

„Ich freue mich auch dich zu sehen aber jetzt bring mich zu den anderen zurück, schnell.“ Nagu stieß ein weiteres Fauchen als Zeichen das er verstanden hatte aus und jagte los kaum das Birog auf seinen Rücken gestiegen war. Ohne weitere Fragen zu stellen folgten ihr der Kirrin mit seinem Jungen, ebenso Raksha, Miwda, Tanro und Yugra wenn gleich Letzteren nicht ganz begriffen was hier los war.

Als sie den Eingang zum Feuertal errichten brachte Birog Nagu mit einem geschockten Gesichtsausdruck zum stehen.

„Birog was...“ Raksha brach seinen Satz abrupt ab als er die reglosen Gestalten seiner Artgenossen erblickte die zusammen mit Ajas Leuten am Boden lagen.

„Nein“ entfuhr es Miwda entsetzt als sie Morgana entdeckte und mit einem fast schon panischen Gesichtsausdruck auf ihre Weggefährtin zu stürzte.

„Was ist hier passiert“ entfuhr es Tanro der nicht fassen konnte was er sah während Yugra zu Jera rannte der ebenfalls am Boden lag.

„Das ist Vritras Werk“ meinte der Kirrin leise als Yama von seinem Rücken glitt und sich trotz großer Schmerzen zu Danyo begab um nach dessen Puls zu fühlen.

„Er ist tot“ meinte er leise.

„Sie sind glücklicher Weise nicht alle tot“ meinte der Kirrin während er sich ebenfalls zu Jera begab und ihn unter Tanros misstrauischen Blick an der Stirn berührte. Wenige Sekunden später regte er sich und schlug benommen die Augen auf während der Kirrin die Prozedur bei Aron, drei seiner Kampfgefährten und sieben weiteren Kalushi wiederholte.

„Was ist mit Morgana“ fragte Birog böses ahnend während Miwda wie in Trance die Hand von deren Hals nahm.

„Sie ist tot“ meinte sie leise während sie scheinbar dagegen ankämpfen musste keine Tränen zu vergießen.

„Nein“ entfuhr es Aron geschockt der ebenfalls wieder zu sich gekommen war und nun leicht taumelnd zu Morgana eilte in der Hoffnung Miwda irre sich doch dem war nicht so.

„Dieser Bastard“ entfuhr es Jera gepresst während er sich mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht erhob und umsah wodurch ihm auffiel das Aja nirgends zu sehen war. Böses ahnend wand er sich zu Raksha um und stellte die Frage bei der er sich nicht sicher war ob er die Antwort wirklich wissen wollte.

„Wir wissen nicht genau was mit ihr ist“ antwortete der Angesprochene. „Birog?“

Die Angesprochene seufzte bedrückt ehe sie stockend und zögernd wiederholte was Aja zu ihr gesagt hatte. Als sie damit fertig war starrten sie Raksha, Miwda und Yama völlig fassungslos und ungläubig zugleich an.

„Ich sage die Wahrheit, so verrückt das auch klingt...“

„Dieser elende Sturkopf“ entfuhr es Yama aufgebracht als er seine Stimme endlich wieder gefunden hatte. „Ich hatte gehofft Aja hätte den Plan die magische Barriere zu zerstören mittlerweile endlich aufgegeben...“

„Das ganze ist meine Schuld“ erwiderte Raksha nachdem er das von Birog gesagte stockend für Jera und die anderen übersetzt hatte.

„Rede keinen Unsinn“ mischte sich da Miwda ein. „Du kannst nichts dafür das...“

„Doch, denn ich war es der ihr die alten Schriften in der Bibliothek Jatus übersetzt hat obwohl ich wusste nach was sie sucht...“ unterbrach Raksha seine Artgenossin. Miwda starrte ihn mit unergründlicher Miene an, sagte jedoch nichts weiter und Yama meinte mit besorgter Miene:

„Das spielt alles keine Rolle, das einzige was jetzt zählt ist das wir dafür sorgen das ihr verrückter Plan funktioniert was bedeutet ich werde ihr und Vritra zusammen mit Birog folgen.“

„Nein“ widersprach Raksha. „Hajita ist nicht mehr da was bedeutet das du ab sofort für den Stamm verantwortlich bist.“

„Das ist mir völlig egal Raksha, es geht hier um meine kleine Schwester, sie ist alles was mir von meiner Familie noch geblieben ist!“

„Das verstehe ich ja aber...“

„Kein aber Raksha, du willst Birog begleiten, in Ordnung, aber ich komme ebenfalls mit ob dir das gefällt oder nicht!“

„Hört auf zu streiten“ entfuhr es Birog fast schon verzweifelt. „Dafür haben wir verdammt noch mal keine Zeit!“

„Sie hat recht“ knurrte Miwda die sich wortlos daran gemacht hatte Yamas Verletzung zu verarzten. „Statt zu streiten helft mir lieber die Zutaten für das Seelenblut zusammen zu suchen.“

„Sag mir was du brauchst, ich helfen euch ebenfalls“ meinte Jera der die ganze Zeit schweigend zugehört hatte. Miwda zählte alles auf nach dem sie wieder von Yama abgelassen hatte woraufhin sie, Raksha, Jera und zwei weitere Kalushi in verschiedene Richtungen davon eilten während die anderen vier Kalushi ihren toten die Augen schlossen und sie der glühenden Hitze eines breiten Lavastromes übergaben während Birog gemeinsam mit Aron und seinen verbliebenen Kampfgefährten das selbe mit den menschlichen Toten machte. Bei Morgana angelangt nahm Birog schweren Herzens Ajas Bogen an sich. Zeitgleich viel ihr ein das sich der Stein den alle für Aetherlux gehalten hatten ebenfalls in deren Besitz befunden hatte.

„Oh nein“ entfuhr es der Druidin während sie erschrocken nach der Kette tastete doch sie war noch da denn Vritra hatte sie offensichtlich nicht bemerkt. Sie atmete erleichtert auf und löste den Stein zögernd von Morganas Hals. Anschließend übergaben sie schweren Herzens auch deren Körper dem glühenden Strom.

„Hier“ meinte sie zu Yama während sie ihm die Kette hin hielt.

„Behalte sie, sollte irgend etwas schief gehen bist du vermutlich die Letzte bei der sie Vritra vermutet.“

„Es wird nichts schief gehen, es darf einfach nicht...“

„Was hat Aja noch zu dir gesagt“ fragte Yama zögernd.

„Was meinst du?“

„Als du vorhin erzählt hast was sie vor hat ist mir dein Zögern aufgefallen, es gibt da etwas das du uns nicht gesagt hast dessen bin ich mir sicher...“ Birog erschrak obgleich sie sich größte Mühe gab es sich nicht anmerken zu lassen. Sie hatte ihnen verschwiegen das Aja ihr anvertraut hatte ihr Herz sei krank weswegen ihr nicht mehr viel Zeit blieb.

„Das kann ich ihm nicht sagen“ durchfuhr es Birog und sie überlegte fieberhaft was sie ihm statt dessen sagen sollte.

„Ich hab also Recht“ meinte Yama der Birogs ganz genau beobachtete. „Also sag mir was du verschwiegen hast.“

„Es besteht die Möglichkeit das Aja nicht mehr aus dem versiegelten Berg zurückkehrt“ meinte da der Kirrin nach dem dieser erneut sein Junges beruhigt hatte. „Das ist es was sie nicht übers Herz bringt euch zu sagen.“ Yama sah den Kirrin geschockt an.

„Es tut mir leid Sohn Yamuns, aber was ich sage entspricht der Wahrheit.“ Dann wand sich der Kirrin an Birog und meinte so das es Yama nicht hören konnte:

„Verzeih das ich ohne deine Erlaubnis deine Gedanken gelesen habe.“

„Schon in Ordnung, danke das du ihm nur gesagt hast es besteht die Möglichkeit das sie nicht zurückkehrt und nicht das es sicher ist...“ erwiderte Birog in Gedanken.

„Es gibt da noch etwas das ich dir geben möchte, Kind des Waldes.“

„Mir etwas geben?“

„Ja, Wissen.“

„Ich verstehe nicht...“

„Du weißt nichts über deine Vorfahren und ihre Kräfte hab ich Recht?“

„Ja, woher...“

„Das ist unwichtig, gestatte mir dir das Wissen deiner Ahnen zu schenken.“

„Wie soll das gehen?“

„Schließe einfach die Augen.“ Birog gehorchte zögernd und der Kirrin berührte vorsichtig deren Stirn während sich sein Körper mit einem blauen Schimmer überzog und Nagu ein ängstliches Fauchen ausstieß.

„Ich, ein Wächter des Wissens gebe dir was Mein ist“ flüsterte der Kirrin mit seiner seltsamen, wispernden Stimme während sich das blaue schimmern auf Birog übertrug. Ein erschrockenes Geräusch entrann ihrer Kehle als tausende von Bildern und und fremder Worte vor ihrem inneren Auge vorbeirasten, dann war es vorbei und der Kirrin ließ wieder von ihr ab.

„Was war das“ fragte Birog keuchend während sie sich irritiert an den Kopf fasste.

„Die Erinnerungen des alten Bändiger Volkes, den Kindern des Waldes. Ich kannte viele von ihnen und sie teilten einst ihr Wissen mit mir, jenes Wissen das nun dir gehört. Das bedeutet du bist nun in der Lage deine wahren Kräfte zu nutzen, so wie es einst deine Vorfahren taten...“ Kaum das der Kirrin das gesagt hatte löste sich seine Gestalt und die seines Jungen langsam auf.

„Warte, ich verstehe nicht...“„Du wirst verstehen, Kind des Waldes, schon bald, das verspreche ich dir“ unterbrach der Kirrin den Satz Birogs ehe seine Gestalt verschwand. Fast zur selben Zeit kehrten Miwda und die anderen zurück.

„Habt ihr alles gefunden“ fragte Yama.

„Ja“ lautete die knurrende Antwort des weiblichen Kalushi während sie mit trockenen Dornenzweigen die sie mitgebracht hatte flink ein Feuer entfachte und ein kleines Steingefäß das sie immer bei sich trug in die Flammen stellte. Anschließend füllte sie Wasser aus einem Trinkwasserschlauch hinein während Jera und Raksha erneut verschwanden um herauszufinden welchen Weg Vritra mit Aja genommen hatte.

„Können wir irgendwie helfen“ fragte Aron.

„Nein“ erwiderte Miwda während sie das Feuertau zerdrückte und ins kochende Wasser warf das sich daraufhin blutrot verfärbte. Es herrschte kurzes Schweigen ehe sich Yama an seine Artgenossen wand.

„Ich möchte das ihr zum Stamm zurückkehrt, alle.“

„Kommt nicht in Frage“ protestierte Tanro. „Der Feind mit dem wir es hier zu tun haben ist Vritra höchstpersönlich, wenn irgend etwas schief geht...“

„Könnt ihr nicht das geringste gegen ihn ausrichten“ unterbrach Yama Tanros Satz. „Unser Stamm ist momentan stark geschwächt und es ist kaum jemand zum Schutz bei den Frauen und Kindern.“

„Aber Yama...“

„Kein aber Tanro, ihr kehrt um und das ist keine Bitte!“

„In Ordnung“ meinte Yugra der seinem jüngeren Bruder der so eben erneut protestieren wollte beschwichtigend die Hand auf die Schulter legte. „Wir gehen zu den anderen zurück aber nur wenn du mir versprichst sehr vorsichtig zu sein, wir brauchen dich noch, lebend.“

„Ich verspreche es dir“ erwiderte Yama. Yugra nickte seufzend ehe er Tanro mit sanfter Gewalt Richtung Feuertal bugsierte.

„Geht schon“ meinte Yama als die anderen Kalushi zögerten. Schließlich schlossen sie sich widerstrebt Yugra und Tanro an und verschwanden im Feuertal.

„Wo schickst du sie hin“ fragte Birog zögernd.

„Zurück zum Stamm.“

„Verstehe.“

„Die meisten Pferde wurden getötete“ meinte da Aron der sich mit seinen verbliebenen Kampfgefährten daran gemacht hatte die wenigen Tiere die überlebt hatten wieder einzufangen und zu beruhigen ehe sie diese gründlich auf Verletzungen untersuchten. „Aber mit diesen hier sollten wir in der Lage sein euch zu folgen.“

„Wie kommt ihr darauf das ihr mitkommt“ mischte sich da Miwda ein. „Die Pferde sind viel zu laut mit ihren Hufen und wenn Vritra bemerkt das wir ihm folgen ist der ganze Plan erst recht zum scheitern verurteilt!“

„Wir können ihre Hufe mit Stoff umwickeln, das dämpft ihre Tritte, niemand wird uns bemerken, dafür sorgen wir.“ Miwda wollte etwas erwidern doch Aron war schneller und meinte:

„Außerdem können wir den Köder spielen sollte Vritra nicht alleine sein und irgend welche Verbündeten haben die ihn beschützen und vielleicht ist es ja nötig diese weg zu locken damit Birog schießen kann...“ Miwda warf Aron noch einen funkelnden Blick zu, sagte aber nichts weiter.

„Dann wäre das ja geklärt meinte Letzteren“ ehe er sich zu einer der toten Schattenechsen begab und deren Speer an sich nahm. Anschließend wand er sich an seine drei Kampfgefährten.

„Gael, Raban, Kial, wie viele Armbrustbolzen habt ihr noch?“

„Ich habe nur noch drei“ antwortete Gael, der jüngste von ihnen.

„Vier“ meinte Kial.

„Nur noch zwei.“

„Dann solltet ihr euch ebenfalls anderweitig bewaffnen“ meinte Aron.

„Schon geschehen“ erwiderte Gael und deutete auf sein Pferd wo eine Axt aus schwarzem Metall am Sattel befestigt war. Zeitgleich kehrten Raksha und Jera zurück.

„Ich hab sie zum Stamm zurück geschickt“ meinte Yama als sich Jera suchend umsah. „Sie sind noch nicht weit wenn du...“

„Nein, ich bleibe wo ich bin“ erwiderte der Angesprochene. „Solange auch nur die geringste Chance besteht Vritra aufzuhalten und Aja zu retten will ich mein bestes tun um dies zu bewerkstelligen.“ Es herrschte kurzes Schweigen ehe sich Yama erkundigte ob seine beiden Artgenossen den Weg gefunden hatten den Vritra genommen hatte.

„Ja, er hat Shax Gebiet verlassen und bewegt sich zielstrebig auf den Wald der Seelen zu“ antwortete Raksha.

„Und Aja?“

„Folgt und schützt ihn wie es aussieht.“

„Also hat er sich wie befürchtet ihres Willens bemächtigt“ knurrte Miwda mit finsterer Miene während sie die restlichen Zutaten des Seelenblutes in die blutrote Flüssigkeit warf.

„Das war zu erwarten“ erwiderte Yama mit zur Faust geballten Händen und gesenktem Blick. „Wenn Aja Vritra beschützt braucht er niemanden sonst der ihn umgibt denn sie dürfte in der Lage sein jeden einzelnen von uns zu töten sollte er bemerken das wir ihnen folgen“ meinte Birog mit einem flauen Gefühl im Magen während sie daran denken musste wie einfach die Weißhaarige den Schattenechsen in Shax Festung den Gar ausgemacht hatte.

„Hoffen wir das es nicht zu einem Kampf mit ihr kommt“ erwiderte Raksha seufzend und mit einem für ihn ungewohnt besorgtem Gesichtsausdruck. „Aja ist selbst für mich eine gefährliche Gegnerin und in den Übungskämpfen hat sie sich immer zurück gehalten. Das bedeutet nicht einmal ich kann ganz genau abschätzen wie stark sie wirklich ist...“

„Lasst uns aufhören darüber zu reden und einfach dafür sorgen das sie und Vritra uns nicht bemerken, das dürfte bei ihrem feinen Gehör schon schwierig genug werden und ich könnte sowieso nicht gegen sie kämpfen“ mischte sich Yama ein während er sich erhob mit leicht verzogener Miene versuchte sein verletztes Bein zu belasten.

„Das solltest du besser bleiben lassen“ meinte Miwda zu ihm während sie eine größere Glasphiole von ihrem Gürtel löste und die blutrote Flüssigkeit vorsichtig hinein füllte. Anschließend verschloss sie die Phiole sorgfältig und gab sie Birog.

„Sei vorsichtig damit denn wenn wir dieses Gebiet erst verlassen haben ist es unmöglich die Zutaten dafür noch ein weiteres Mal zusammen zu bekommen.“

„Wann muss ich es nehmen damit es seine Wirkung nicht verliert bis wir den versiegelten Berg erreichen?“

„Das ist unmöglich zu sagen da ich nicht weiß wie Seelenblut auf einen Menschen wirkt, ich habe es bisher nur für Dämonen hergestellt.“

„Wann müsste es ein Dämon zu sich nehmen?“

„Auch das ist schwer zu sagen da jeder Dämon anders reagiert aber ich hätte gesagt wenn wir die Dämmersenke erreichen.“

„Gut, dann hoffen wir einfach mal das es sich bei mir genauso verhält.“

„Das ist doch verrückt“ meinte Yama. „Wissen wir ob es überhaupt bei einem Menschen wirkt wie es soll?“

„Fragt das deinen Sturkopf von Schwester“ erwiderte Miwda gereizt. „Das ist ihr Plan und wir können nichts weiter tun als hoffen das es funktioniert...“

„Wir sollten aufbrechen“ mischte sich da Raksha beschwichtigend ein. „Vritras Vorsprung wird von Minute zu Minute größer.“

„Und was ist mit dem Gegengift“ fragte Yama.

„Das kann ich erst herstellen wenn wir den Wald der Seelen hinter uns haben da mir noch ein wichtige Zutat fehlt.“

„Gut, dann lasst uns gehen“ meinte Birog während sie sich zu Yama umwand. „Ich nehme an du willst Nagu wieder selber lenken?“

„Wie kommst du...“

„Miwda hat dir davon abgeraten dein Bein zu belasten also steig schon auf“ unterbrach die Druidin den Satz des Kalushi. Letzteren musterte sie einen Moment mit unergründlicher Miene ehe er sich etwas widerstrebt auf Nagus Rücken schwang während sich Birog wortlos hinter ihn setzte. Aron und seine Kampfgefährten welche mittlerweile sorgfältig die Hufe ihrer Reittiere mit Stoff umwickelt hatten saßen ebenfalls auf und folgten Jera und Raksha die voraus eilten um den anderen den Weg zu zeigen. Miwda und Nagu bildeten das Schlusslicht.

„Was hat der Kirrin vorhin mit dir gemacht“ fragte Yama nach einer guten Stunde des Schweigens zögernd an Birog gewandt.

„Das weiß ich selber nicht so genau, er sagte er überträgt mir das Wissen meiner Vorfahren und seit dem herrscht ein furchtbares Chaos in meinem Kopf und ich weiß noch nicht so recht wie ich es ordnen soll... Da sind so viele Bilder und Erinnerungen die nicht mir gehören, alles wirkt fremd und zugleich irgendwie vertraut.“

„Wer waren deine Vorfahren?“

„Der Kirrin nannte sie Kinder des Waldes, sagt dir das irgend etwas?“

„Ein mächtiges und uraltes Druidenvolk, man bezeichnete sie auch als Bändiger da sie sich mit ihrer Magie auch die mächtigsten Kreaturen untertan machen konnten. Sie wurden gefürchtet und das aus gutem Grund wenn man den alten Geschichten über sie Glauben schenkt.“

„Was weißt du noch über sie?“

„Nichts denn sie verschwanden spurlos von dieser Welt noch bevor ich geboren wurde. Kaum vorstellbar das du ein Nachkommen von ihnen sein sollst...“

„Da ich seit kurzem in der Lage bin Magie zu benutzen scheint es aber der Wahrheit zu entsprechen obgleich das sogar für mich schwer zu begreifen ist.“

„Magie“ hackte Yama ungläubig nach. „Du?“

„Ja aber ich kann sie irgendwie nicht bewusst kontrollieren und das Chaos in meinem Kopf macht das auch nicht gerade einfacher...“

„Dann versuch das Chaos zu ordnen, eine Bändigerin an unserer Seite zu haben wenn wir erst die Dämmersenke hinter uns haben könnte die Sache mit Vritra um ein ganzes Eck vereinfachen.“

„Wie meinst du das?“

„Der versiegelte Berg steht auf einer Felsinsel mitten im Feuermeer“ lautete Yamas Antwort. „Ich war dort noch nie aber in alten Büchern ist die Rede davon das die Lindwürmer ursprünglich von dort kommen, sie leben sehr zahlreich in den Tiefen des Feuermeeres das man überqueren muss um zum versiegelten Berg zu gelangen.“

„Bedeutet das das Feuermeer heißt nicht nur so sondern es besteht auch aus Feuer?“

„Aus glühender Lava wenn man es genau nimmt, ähnlich wie der See der Shax Festung umgibt nur eben viel, viel größer.“

„Und wie soll man ein Meer aus glühender Lava überqueren wenn es dort nur so von Lindwürmern wimmelt?“

„Es gibt nur zwei Möglichkeiten hinüber zu kommen, entweder über eine Landzunge aus Basalt die so schmal ist das man darauf kaum zwei Füße nebeneinander bekommt und wo man aus allen Richtungen angegriffen wird oder auf dem Rücken eines Lindwurms. Das ist der Weg den Vritra mit Sicherheit wählen wird da er in der Lage ist den Willen eines jeden Geschöpfes zu brechen und es so zu beherrschen...“

„Ich verstehe auf was du hinaus willst“ erwiderte Birog mit finsterer Miene. „Aber ich weiß nicht wie ich meine Kräfte anwenden muss um einen Lindwurm zu bändigen damit er uns zum versiegelten Berg bringt...“ Die beiden schwiegen wieder während Birog erneut versuchte irgend wie Ordnung in ihre Gedanken zu bringen. Nach zwei weiteren Stunden tauchte in der Ferne ein völlig von Nebel umhülltes Waldgebiet auf.

„Der Wald der Seelen“ meinte Yama als Birog den Mund aufmachte um zu fragen was da vor ihnen lag.

„Ein seltsamer Name für einen Wald“ erwiderte sie während Raksha und Jera in die regelrechte Wand aus Nebel eintauchten und verschwanden. Arons Pferd wieherte ängstlich und sträubte sich dagegen weiter zu gehen.

„Ganz ruhig mein Freund“ meinte Aron während es Kial, Raban und Gael mit ihren Tieren ähnlich ging. Es dauerte eine Weile bis sie die Pferde dazu bewegen konnten ebenfalls in die Nebelwand einzutauchen. Jera und Raksha waren stehen geblieben und warteten auf die Nachzügler.

„Dicht beisammen bleiben“ meinte Letzteren. „Wenn wir uns hier verlieren war es das.“ Aron und seine Gefährten nickten zum Zeichen das sie verstanden hatten und die kleine Gruppe setzte sich wieder in Bewegung wobei jeder darauf achtete seinen Vordermann nicht aus den Augen zu verlieren.

„Könnt ihr Kalushi in diesem Nebel irgend etwas sehen“ fragte Birog die nicht einmal Nagus Kopf sehen konnte.

„Sei still“ knurrte Miwda statt zu antworten und Birog verstummte als ihr klar wurde das sich die Kalushi so wie Nagu anhand dessen orientierten was sie hören konnten. Nach einer halben Ewigkeit, so zumindest kam es Birog vor lichtete sich der Nebel jäh und sie befanden sich mitten in einem düsteren Wald wo die Bäume so hoch waren das Birog deren Spitze nicht einmal erahnen konnte. Ein leises, unheimliches Heulen und Wispern drang an Birogs Ohr und sie sah sich irritiert um denn kein einziger Ast und kein einziges Blatt regte sich, es war absolut windstill.

„Was ist das“ fragte sie leise.

„Uralte Geister, die Wächter des Waldes“ erwiderte Yama. „Sie schlafen und es wäre besser sie nicht zu wecken also sei still.“ Birog schwieg mit einem etwas mulmigen Gefühl in der Magengegend während Nagu Aron und den anderen leise fauchend und mit angelegten Ohren folgte.

„Nagu fürchtet sich vor diesem Wald“ durchfuhr es Birog beunruhigt während Yama dem Berglöwen behutsam den Hals tätschelte was ihn zumindest ein wenig zu beruhigen schien. Ein lautes Kreischen ertönte plötzlich hoch über der kleinen Gruppe und Jera und Raksha blieben abrupt und mit nach oben gerichteten Blicken stehen während sie den anderen bedeuteten ebenfalls stehen zu bleiben und keinen Mucks von sich zu geben. Wenige Sekunden später ertönte das Kreischen erneut, diesmal weiter entfernt.

„Die drei Dragmen mit ihren geflügelten Biestern, sie kreisen über dem Wald“ meinte Miwda knurrend. „Das hat uns gerade noch gefehlt...“

„Shax ist tot, warum sind sie hier“ fragte Birog in deren Hals sich ein dicker Kloß gebildet hatte.

„Sie folgen Vritra“ erwiderte Raksha mit finsterer und zugleich besorgter Miene.

„Das macht das ganze unnötig kompliziert“ meinte Yama als erneut ein lautes Kreischen ertönte, diesmal ganz nah und dicht gefolgt von einem hässlich krachendem und berstenden Geräusch.

„Oh nein“ entfuhr es Raksha fluchend als der ganze Wald heulend und kreischend zum Leben zu erwachen schien.

„Was ist das“ entfuhr es Birog entsetzt als sich überall aus dem Boden und den Bäumen formlose Gestalten lösten und sich wütend heulend in die Richtung bewegten aus der das Krachen und Bersten gekommen war.

„Diese elenden Narren, sie sind durch das Blätterdach gebrochen und haben dadurch die Wächter des Waldes geweckt, lauft“ rief Raksha mit einem entsetzten Ausdruck im Gesicht ehe er sich mit Jera einen Weg durch das Dickicht gen Westen bahnte.

„Hüah, na lauft schon“ trieben Aron und seine Kampfgefährten die Pferde an während Yama Nagu gar nicht erst sagen musste das er sich bewegen sollte da dieser das von Furcht erfüllt selber tat und sich an die Fersen von Jera und Raksha heftetet, dicht gefolgt von einer fluchenden Miwda. Immer mehr formlose Gestalten tauchten auf und stürzten sich heulend auf die Flüchtenden.

„Kial“ rief Aron entsetzt als dieser samt Pferd von zwei der formlosen Gestalten in die Luft gezerrt wurde. Ein panischer Schrei und ein hässliches Knirschen war das Letzte was er von seinem Kampfgefährten hörte ehe dieser mit gebrochenem Blick und verdreht wirkenden Gliedern aus gut zehn Meter Höhe zu Boden krachte und reglos am Waldboden liegen blieb.

„Für ihn kommt jede Hilfe zu spät, lauft“ rief Miwda während sie im vollen lauf eine Hechtrolle vollführte und so haarscharf einem weiteren Angriff entging. Nach dem die kleine Gruppe fast zehn Minuten von den formlosen Gestalten durch den Wald gehetzt worden waren drehten diese urplötzlich ab und verschwanden ängstlich heulend in der Richtung aus der sie gekommen waren.

„Was ist jetzt los“ fragte Miwda keuchend während Raksha und Jera schlitternd zum stehen kamen und sich argwöhnisch umsahen.

„Was ist denn mit Nagu los“ entfuhr es Birog als sich das Fell des Berglöwen sträubte während er ängstlich knurrend die Ohren anlegte und sich scheinbar völlig orientierungslos um die eigene Achse drehte.

„Ich weiß es nicht“ meinte Yama während er sich irritiert umsah. „Es ist plötzlich so still, zu still...“ Kaum das er das gesagt hatte gerieten die Pferde von Aron, Raban und Gael plötzlich richtig in Panik und bäumten sich ängstlich wiehernd auf während sie rückwärts von einem besonders großen Baum zurück wichen der vor ihnen auf einer hügelig wirkenden Lichtung stand.

„Der Baum da vorne bewegt sich“ entfuhr es Raksha knurrend während er und Jera ebenfalls zurück wichen. Jetzt sahen auch Birog, Miwda und Yama was die beiden meinten.

„Wir sollten hier verschwinden, sofort“ meinte Yama als ein heftiges zittern den Waldboden unter ihren Füßen erfasste das so heftig war das Nagu und die panischen Pferde samt ihrer Reiter das Gleichgewicht verloren. Birog rollte sich instinktiv zusammen und griff kaum das sie mit ihren Füßen den immer stärker zitternden Waldboden berührte nach ihren beiden Dolchen während Yama aufsprang und gleichzeitig mit Jera, Raksha und Miwda in Angriffsstellung ging. Zeitgleich wurde aus der hügeligen Lichtung ein riesiger, sich bewegender Hügel der sich nun mit einem ohrenbetäubenden Brüllen vom Waldboden erhob. Ein gewaltiger von Moos bewachsener, echsenartiger Schädel kam zum Vorschein, gefolgt von vier riesigen, gut ein Meter dicken Beine die mit gewaltigen Krallen bestückt waren und ein mehrere Meter langer Schwanz der an eine wild um sich peitschende Wurzel erinnerte.

„Was um alles in der Welt ist das“ entfuhr es Birog entsetzt als sich krachend Teile des Rückens von dem Ungetüm vor ihnen löste und sich als zwei gewaltige, völlig von Erde und Moos verklebte Flügel entpuppten.

„Wer wagt es mich aus meinem Schlaf zu wecken“ drang ein zorniges Wispern an die Ohren der wie erstarrt wirkenden Kalushi und Menschen. „Antwortet!“ Erneut ertönte ein ohrenbetäubendes Brüllen aus dem Maul des riesigen Geschöpfes während es sich in Bewegung setzte und unmittelbar vor Birog stehen blieb wo es den Kopf senkte und die Druidin mit glutroten Augen anstarrte. Der eiskalte Atem des geflügelten Ungetüms raubte ihr förmlich den Atem und sie spürte wie sich etwas mächtiges gewaltsam Zugang zu ihren Gedanken schaffte.

„Hör auf damit“ presste Birog mühsam hervor während sie unfähig war sich zu bewegen und gegen die Schwärze ankämpfte die sich über ihre Sinne zu legen drohte. Auch Raksha und die anderen schienen unfähig sich zu bewegen als das Ungetüm plötzlich wieder von Birog abließ und sich ein Stück zurück zog.

„Ein Kind des Waldes, sieh einer an“ ertönte die wispernde Stimme des riesigen Geschöpfes während es Birog einmal umrundete und wachsam musterte.

„Wer bist du“ fragte Letzteren schwer keuchend nach dem sie endlich wieder Luft bekam .

„Der Schutzgeist dieses Waldes, man nennt mich Gwynbhat und ihr seit in mein Gebiet eingedrungen und habt mich geweckt!“

„Das war keine Absicht“ erwiderte Birog. „Und was die berittenen Lindwürmer die den Aufruhr in deinem Wald verursacht haben angeht, sie gehören nicht zu uns, sondern zu unserem Feind Vritra.“

„Vritra“ erwiderte Gwynbhat während sich seine glutroten Augen zu Schlitzen verengten und seiner Kehle ein bedrohliches Knurren entrann. „Es gibt kein Geschöpf auf dieser Welt das ich mehr verachte wie dieses welches die Natur seit eh und je mit Füßen getreten hat!“

„Vritra ist es gelungen Aetherlux an sich zu reißen“ meinte Birog der eine Idee kam. „Wir waren gerade dabei ihn zu verfolgen um ihn davon abzuhalten die Siegel des Berges zu brechen als die seltsamen, formlosen Gestalten aus den Bäumen beschlossen jagt auf uns zu machen...“

„Bei den formlosen Gestalten wie du sie nennst handelt es sich um Baumgeister, sie sind meine Augen, Ohren und zu gleich meine Kinder, sie verteidigen den Wald gegen Eindringlinge für die sie euch zweifellos hielten.“

„Wie schon gesagt, es lag nicht in unserer Absicht diesem Wald in irgend einer Art und Weise zu schaden, bitte gestatte uns unseren Weg fortzusetzen ehe Vritras Vorsprung zu groß ist um ihn einzuholen.“

„Nun gut Kind des Waldes, ich kann spüren das du die Wahrheit sprichst. Setzt euren Weg fort, ich lasse meine Kinder wissen das ihr keine Feinde seit und sage ihnen das sie euch den Weg weisen sollen.“

„Ich danke dir Gwynbhat, Schutzgeist des Waldes“ erwiderte Birog während der Angesprochene ein lautes, vielstimmiges Heulen ausstieß auf welches die Waldgeister ihrer Seits heulend antworteten.

„Geht, sie werden euch keinen Schaden mehr zufügen.“ Mit diesen Worten wand sich Gwynbhat um und kehrte an seinen Schlafplatz zurück wo er wieder regelrecht mit dem Waldboden verschmolz. Birog atmete erleichtert auf und kehrte zu Nagu zurück der immer noch leise und mit angelegten Ohren fauchte während sie sieben Paar Augen fassungslos und ungläubig zu gleich anstarrten.

„Lasst uns gehen, die Waldgeister betrachten uns nicht länger als Feinde“ meinte die Druidin während sich Yama wortlos vor sie auf den Rücken des Berglöwen schwang. Zwei Minuten später setzte sich die kleine Gruppe wieder in Bewegung. Die Pferde waren nach wie vor äußerst unruhig, doch die formlosen Gestalten verhielten sich nun absolut friedlich.

„Es scheint fast so als zeigen sie uns den Weg“ meinte Raksha nach einer Weile als sich einige Waldgeister vor ihnen aus den Bäumen lösten und sich langsam gen Norden bewegten wo sie wieder in den Bäumen verschwanden nur um sich kurz darauf erneut von diesen zu lösen. Als sie kurze Zeit später eine große Lichtung erreichten stoppten die Waldgeister plötzlich und stießen ein zorniges Heulen aus während sie in alle Richtungen ausschwärmten.

„Was ist jetzt los“ fragte Aron.

„Ich glaube ich weiß es, seht euch das an“ meinte Raksha während er die völlig zertrampelte Lichtung betrat auf der etliche umgeknickte und entwurzelte Bäume lagen.

„Die Dragmen, hier sind sie mit ihren geflügelten Biestern wohl durch das Blätterdach gebrochenen“ meinte Jera knurrend und den Blick wachsam nach oben gerichtet.

„Sie sind dort entlang“ meinte Raksha während er auf eine Schneise der Zerstörung deutete welche den Spuren nach zu urteilen von riesigen Lindwürmern stammten die sich zu Fuß einen Weg durch das Dickicht des Waldes gebahnt hatten.

„Also folgen sie tatsächlich Vritra und Aja“ erwiderte Yama mit finsterer Miene während er Nagu in die Schneise hinein steuerte, dicht gefolgt von Raksha und Jera.

„Das könnte hässlich werden“ knurrte Miwda während sie Aron, Raban und Gael zur Eile antrieb. Immer wieder war das zornige Heulen der Waldgeister zu hören die den ganzen Wald nach denen durchkämmten die ihre Heimat verwüstet hatten.

„Können die Waldgeister etwas gegen die Dragmen ausrichten“ fragte Birog.

„Vermutlich nicht“ erwiderte Yama während er sich lauschend umsah.

„Sie sind in der Nähe“ meinte Raksha nach einer Weile als in einiger Entfernung ein lautes Fauchen ertönte dicht gefolgt von einem rasch lauter werdenden Knistern.

„Feuer“ entfuhr es Yama entsetzt als sich vor ihnen ein rötlicher Schein im Wald ausbreitete der schon bald zu einer knisternden Wand aus Flammen wurde die sich hungrig in alle Richtungen durch den Wald fraß. Innerhalb weniger Sekunden wurde aus dem zornigen Heulen der Waldgeister ein schmerzerfülltes Kreischen und Birog konnte die ersten formlosen Gestalten sehen die sich gepeinigt in Luft auflösten.

„Was passiert mit ihnen“ entfuhr es ihr erschrocken.

„Sie sterben mit ihren Bäumen“ erwiderte Miwda knurrend. „Und wenn wir hier nicht schleunigst verschwinden sind wir die nächsten die den Flammen zum Opfer fallen, also lauft schon, los!“ Ohne weiter darüber nachzudenken trieb Yama Nagu nach Osten in der Hoffnung denn lodernden Flammen zu entkommen die sich immer schneller ausbreiteten und schon bald ein Drittel des Waldes einhüllten.

„Sackgasse“ rief da Raksha der sich mit Jera vor Nagu befand und nun schlitternd stehen blieb weil sich eine regelrechte Feuerwalze direkt auf sie zu bewegte.

„Wir sind eingeschlossen“ knurrte Miwda während sie sich umsah und feststellen musste das mittlerweile in allen Richtungen Meter hohe Flammen an den Bäumen empor schlugen. Ein lautes Knirschen sorgte dafür das sich Raksha alarmiert umdrehte und gerade noch sah wie ein riesiger Baum umknickte

„Gael, Raban, passt auf“ rief er entsetzt doch die Warnung kam zu spät und den beiden gelang es nicht mehr rechtzeitig dem umstürzenden Baum auszuweichen.

„Nein“ entfuhr es Aron geschockt während er vom Rücken seines sich wild aufbäumenden Pferdes sprang und auf die Stelle zu rannte wo seine beiden Kampfgefährten unter dem brennenden Baum begraben worden waren.

„Hier geblieben“ entfuhr es Raksha während er mit einem Satz neben Aron landete und am weiterlaufen hinderte.

„Lass mich sofort los Raksha“ entfuhr es Aron verzweifelt. „Ich muss ihnen helfen!“

„Sie sind tot, du kannst für sie nichts mehr tun und wir müssen hier weg, sofort!“

„Raksha, komm schon, na los“ rief Miwda hustend die zwischen den Bäumen einen Weg entdeckt hatte der noch nicht völlig vom Feuer blockiert wurde. Der Angesprochene bugsierte Aron unsanft in die entsprechende Richtung während Jera und Miwda bereits zwischen den Bäumen verschwanden.

„Ich bekomme hier keine Luft mehr“ presste Birog hustend und verzweifelt nach Luft schnappend hervor als der Rauch der sie umgab immer dichter wurde. Yama merkte wie sie hinter ihm zur Seite kippte und es gelang ihm gerade noch mit einem Griff nach hinten ihren Sturz zu verhindern.

„Birog“ entfuhr es ihm erschrocken und er stoppte abrupt Nagus Lauf.

„Yama was machst du“ rief Miwda erschrocken als dieser hustend von Nagus Rücken glitt und die reglose Druidin auf den Waldboden zog.

„Sie hat das Bewusstsein verloren und atmet nicht mehr“ rief er verzweifelt während er nach Birogs Puls fühlte.

„Verflucht noch eins“ erwiderte Miwda während sie umkehrte und zu Yama rannte, dicht gefolgt von Jera. Zeitgleich tauchten hustend Aron und Raksha in dem dicken Rauch auf.

„Nein, bitte nicht“ entfuhr es Letzteren geschockt als er sah wie Miwda mehrmals vergeblich versuchte Birog wiederzubeleben.

„Sie hat viel zu viel Rauch eingeatmet“ meinte sie voller Sorge während sie einen weiteren Reanimationsversuch startete.

„Mach schneller Miwda, wir müssen hier weg, die Flammen kommen immer näher und schließen uns bald endgültig ein“ meinte Jera verzweifelt als der Boden unter ihnen leicht erzitterte.

„Bei den Göttern“ entfuhr es Aron hustend der sich auf die Knie hatte fallen lassen weil der Rauch in der Nähe des Bodens nicht ganz so dicht war während die Umrisse einer riesigen geflügelten Gestalt langsam sichtbar wurden welche ohne Zweifel direkt auf sie zu steuerte und bei jedem ihrer Schritte den Boden erzittern ließ.

„Einer der Dragmen“ entfuhr es Raksha geschockt doch er irrte sich.

„Nein, das ist kein Lindwurm“ erwiderte Yama als sich die Gestalt Gwynbhats aus dem Rauch löste welcher die Flammen die gierig an ihm empor züngelten mit seinem scheinbar eisigen Atem regelrecht erstickte.

„Geht zur Seite“ drang die wispernde Stimme des riesigen Geschöpfes an die Ohren von Raksha, Jera und Yama die schützend vor Miwda und der nach wie vor bewusstlosen Birog standen.

„Warum bist du hier“ fragte Yama.

„Ihretwegen“ erwiderte Gwynbhat den Blick auf Birog gerichtet. „Sie ist ein Kind des Waldes, es ist meine Aufgabe sie zu beschützen und jetzt geht zur Seite, ihre Lebenskraft schwindet mit jeder Sekunde weiter und bald kommt jede Hilfe zu spät.“ Die drei Kalushi zögerten, doch schließlich traten sie widerwillig zur Seite woraufhin der Schutzgeist des Waldes direkt vor Birog stehen blieb und seinen Kopf senkte bis er fasst ihre Brust berührte. Miwda wich zögernd ein Stück zurück während nicht zu übersehen war das sie Gwynbhat nicht über den Weg traute. Mit einem leisen, zischenden Geräusch blies letzteren eine silbrige Wolke in das Gesicht der Druidin woraufhin diese hustend und nach Luft schnappend wieder zu sich kam.

„Birog“ entfuhr es Yama erleichtert als sich diese benommen aufsetzte und Gwynbhat irritiert anstarrte welcher sich soeben zum gehen umwand.

„Warte, bitte“ meinte sie zögernd woraufhin sich der Schutzgeist des Waldes halb zu ihr umwand. „Warum hast du das getan?“

„Deine Ahnen haben uns stets dabei geholfen unsere Wälder vor den Kreaturen der Zerstörung zu schützen und im Gegenzug dafür schützen wir sie. Es war ein Pakt der viele Jahrhunderte andauerte und ich habe diesen Pakt soeben mit dir erneuert.“

„Den Pakt erneuert“ fragte Birog verwirrt. „Ich verstehe nicht ganz was...“

„Du wirst es eines Tages verstehen und jetzt geht und tut weswegen ihr hergekommen seit, um die drei Dragmen die meinen Wald verwüstet haben kümmere ich mich.“ Ohne ein weiteres Wort zu verlieren verschwand Gwynbhat wieder im mittlerweile dünner gewordenen Rauch und Birog sah ihm nachdenklich und irritiert zu gleich hinterher während sie sich leicht schwankend erhob.

„Es scheint so als hättest du soeben einen sehr mächtigen Verbündeten gefunden“ meinte Raksha an Birog gewandt die damit kämpfte Nagu zu beruhigen der sich scheinbar furchtbare Sorgen um sie gemacht hatte und nun pausenlos seinen Kopf an ihr rieb. Als er sich endlich wieder beruhigt hatte stieg die Druidin zusammen mit Yama wieder auf seinen Rücken. Zeitgleich tauchte Miwda die kurz verschwunden war mit Arons Pferd das glücklicherweise nicht weit geflüchtet war wieder auf und gab ihm dessen Zügel. Anschließend setzten sie ihren Weg eiligst fort während die lodernden Flammen die den Wald erfasst hatten nach und nach erloschen.

„Das ist vermutlich Gwynbhats Werk“ dachte Birog bei sich als ihr etwas auffiel: Das Chaos in ihrem Kopf war verschwunden und die ganzen fremden Bilder und Worte gaben auf einmal einen Sinn.

„Ich kann mich erinnern“ murmelte sie verwirrt.

„Erinnern an was“ fragte Yama stirnrunzelnd.

„Daran wie die Kräfte meiner Vorfahren funktioniert haben.“

„Bist du dir sicher?“

„Ja, ich weiß nicht genau was Gwynbhat mit mir gemacht hat aber die Bilder und Worte des Kirrins sind auf einmal vollkommen klar und ergeben einen Sinn für mich...“

„Gut“ erwiderte Yama als das Ende des Waldes endlich in Sichtweite kam. Wieder unter freiem Himmel angelangt schwärmten Raksha, Miwda und Jera in verschiedene Richtungen aus um nach den Spuren Vritras Ausschau zu halten. Es dauerte nicht allzu lange bis sie zurückkehrten.

„Sie bewegen sich gen Norden und den Spuren nach zu urteilen sind sie höchstens eine Stunde vor uns“ meinte Jera.

„Mir bereitet es Sorgen das sich nicht einmal Aja die Mühe macht die Spuren zu verwischen, das passt nicht zu ihr“ meinte Raksha mit besorgter Miene.

„Vielleicht hält es Vritra schlicht weg nicht für nötig seine Spuren zu verwischen da er sich dessen sicher ist das ihn nun, wo er Aja hat, sowieso niemand mehr aufhalten kann“ erwiderte Birog.

„Du solltest sie eigentlich besser kennen Birog“ mischte sich da Yama ein. „Das Aja ihre Spuren verwischt ist eine Art Instinkt dem sie automatisch folgt was nur zwei Schlussfolgerungen zulässt: Entweder Vritra hat es geschafft sie so stark unter seinen Willen zu zwingen das sie keine eigene Persönlichkeit mehr besitzt und nur noch eine willenlose, leere Hülle ist was ich nicht glaube, oder...“

„Oder es ist eine Falle“ beendete Raksha Yamas Satz. „Ich glaube auch nicht das man Ajas Willen derart brechen kann das sie ihre Persönlichkeit verliert, dafür ist sie viel zu stur...“

„Falls ihr beide Recht habt müssen wir ganz besonders vorsichtig sein“ erwiderte Miwda mit finsterer Miene während sie eine eigenartige Wurzel die sie in den Händen hielt von Erde befreite. „Aber fürs erste muss ich auf eine kurze Rast bestehen da ich das Gegengift für das Seelenblut herstellen muss.“

„In Ordnung, in Anbetracht der Situation ist es wohl sowieso klüger den Abstand zwischen uns und Vritra noch ein wenig zu vergrößern, aber beeil dich bitte trotzdem, denn zu groß darf er auch nicht werden“ meinte Yama.

„Wir können in einer Stunde wieder aufbrechen“ erwiderte Miwda während sie sich an die Arbeit machte. Gut fünfzig Minuten später füllte der weibliche Kalushi die silbrige Flüssigkeit aus ihrem Steingefäß in eine kleine Glasphiole welche Birog an sich nahm, in ein Stück Stoff wickelte und sorgfältig in einem ihrer Lederbeutel verstaute.

„Lasst uns aufbrechen“ meinte Yama während er sich erhob und zu Nagu begab der bis eben ein wenig vor sich hin gedöst hatte. Zeitgleich kehrten Jera und Raksha zurück die sich noch einmal vergewissert hatten das Vritra und Aja ihre Richtung beibehalten hatten.

„Wie geht es deiner Verletzung“ fragte Miwda.

„Es ist auszuhalten“ erwiderte Raksha ehe sie ihren Weg fortsetzen. Als sie drei Stunden später ein relativ kleines Waldgebiet erreichten das zwischen einer düsteren Gebirgskette lag stoppten Jera und Raksha die erneut voraus gingen plötzlich.

„Was ist los“ fragte Yama während er Nagu mit einem leichten ziehen am Fell zum stehen brachte.

„Wir haben ein Problem“ erwiderte Jera der in die Hocke gegangen war und die Abdrücke im leicht matschigen Boden vor ihm betrachtete.

„Ihre Spuren, sie sind verschwunden“ meinte Raksha besorgt während er sich wachsam umsah.

„Ajas Spuren“ fragte Birog böses ahnend.

„Ja“ erwiderte Yama der von Nagus Rücken gestiegen war um sich selbst ein Bild von der Situation zu machen. „Nur Vritras Spuren sind ab hier noch zu sehen.“

„Warum sollte sie ihre Spuren verwischen und die von Vritra nicht“ fragte Birog zögernd obwohl sie ahnte wie die Antwort auf ihre Frage lautete.

„Ich glaube nicht das sie ihre Spuren verwischt hat“ erwiderte Raksha. „Das ist bei so einem matschigen Boden unmöglich, ich sage sie ist noch...“ Der Kalushi brach seinen Satz abrupt ab während er fluchend einen gewaltigen Satz zurück machte. Keine halbe Sekunde später bohrte sich ein schwarzer Speer exakt an der Stelle in den Boden wo er eben noch gestanden hatte.

„Aja“ entfuhr es Yama mit gemischten Gefühlen als sich diese lautlos auf einem gut zwei Meter hohen Felsen erhob der nur wenige Meter von ihm entfernt an die Gebirgswand angrenzte.

„Mein Meister hatte also Recht, es gibt ein paar Ratten die uns schon die ganze Zeit folgen“ meinte die Weißhaarige mit eisiger Stimme während sie mit einem Satz von ihrem Felsen herabsprang und keine fünf Schritte entfernt von Raksha landete der eine abwehrende Haltung annahm da er mit einem weiteren Angriff ihrerseits rechnete.

„Ihr hättet schon im Wald der Seelen umkehren sollen, dann wäre euch das hier erspart geblieben“ entfuhr es Aja die nun einen schwarzen Langdolch aus ihrem Gürtel zog und mit einer ungeheuren Geschwindigkeit auf Raksha zustürmte.

„Verflucht“ entfuhr es dem Kalushi als es ihm gerade noch rechtzeitig gelang die Dolchhand der Weißhaarigen abzuwehren welche auf seine Kehle zielte doch das beeindruckte Aja nicht im geringsten und sie setzte sofort nach.

„Raksha“ entfuhr es Miwda entsetzt während Jera und Yama ihrem Artgenossen zur Hilfe eilen wollte doch dieser rief ihnen knurrend zu sie sollen sich da raus halten und gefälligst Vritra weiter folgen.

„Aber...“

„Verschwindet schon, na los“ rief Raksha während er erneut einen Angriff Ajas abwehrte.

„Wir können ihn nicht einfach zurück lassen, Aja tötet ihn“ widersprach Miwda verzweifelt während Jera sie mit sanfter Gewalt zum weiter laufen zwang und Yama Nagu mit gesenktem Blick hinter den beiden hertrieb.

„Das könnt ihr doch nicht zulassen“ entfuhr es Miwda mit schimmernden Augen die aus der Entfernung gerade noch sehen konnte wie es Aja gelang Raksha zu Boden zu reißen und zum tödlichen Stoß mit ihrem Dolch ausholte. Doch statt die Kehle des Kalushi zu durchbohren verfehlte sie ihn knapp und ihre Waffe bohrte sich statt dessen wenige Millimeter neben seinem Hals in den Boden.

„Nicht bewegen“ flüsterte Aja leise woraufhin Raksha augenblicklich erstarrte und sie fassungslos ansah. „Seht zu das ihr verschwindet und Vritra nicht noch einmal bemerkt das ihr uns folgt, ich bin sonst beim nächsten Mal gezwungen euch wirklich zu töten, hast du das verstanden?“

„Ja“ erwiderte Raksha leise während sich Aja erhob und mit wenigen Sätzen in Richtung Gebirgswand verschwand.

„Nein, lass mich sofort los“ fauchte Miwda mit einem entsetzten Ausdruck im Gesicht während sie sie all ihre Kraft zusammennahm und sich gewaltsam aus Jeras eisernem Griff befreite.

„Miwda, bleib hier, du kannst gegen Aja nichts ausrichten“ entfuhr es Yama entsetzt ehe er fluchend an Nagus Fell zog und dafür sorgte das er Miwda folgte. Letzteren erreichte soeben Rakshas reglose Gestalt und viel mit schimmernden Augen neben ihm auf die Knie als sich dieser plötzlich regte.

„Du bist ja gar nicht tot“ entfuhr es dem weiblichen Kalushi überglücklich und ungläubig zu gleich.

„Beruhige dich wieder, mit mir ist alles in Ordnung“ erwiderte Raksha während er sich aufsetzte und ihn Miwda mit einem erstickten Schluchzen umarmte.

„Ich dachte Aja hätte dich...ich meine ich hab gesehen wie sie...“

„Du hast genau das gesehen was sie wollte das ihr und vermutlich Vritra der sich in der Nähe befand glaubte zu sehen, nämlich das sie mich getötet hat...“

„Raksha“ rief Yama erleichtert dem ein Stein vom Herzen gefallen war während er Nagu neben ihm und Miwda zum stehen brachte.

„Sie hat dich verfehlt“ fragte Jera ungläubig und erleichtert zu gleich als er die Stelle entdeckte wo sich Ajas Dolch tief in den weichen Boden gebohrt hatte.

„Das war Absicht, sie hatte nie vor mich wirklich zu töten“ erwiderte Raksha ehe er erzählte was sich zugetragen hatte.

„Dann hat sich Vritra ihres Willens gar nicht bemächtigt“ fragte Miwda irritiert.

„Doch, das hat er mit Sicherheit“ erwiderte Raksha nachdenklich während er sich erhob.

„Vielleicht hat sie es bis zu einem gewissen Grad geschafft sich seiner Macht zu widersetzen“ meinte Yama. „Fakt ist jedenfalls das wir nicht vorsichtig genug waren, sonst hätte Vritra nicht bemerkt das wir ihm folgen. Und da Aja gesagt hat das sie das nächste Mal gezwungen sein wird uns zu töten lässt darauf schließen das sie befürchtet Vritra könnte merken das er sie nicht völlig unter Kontrolle hat.“

„Was schlagt ihr vor“ fragte Aron besorgt. „Wie sollen wir verhindern das er bemerkt das wir ihnen weiter folgen und vor allem das Raksha gar nicht wirklich tot ist?“

„Wir hören auf ihm zu folgen und nehmen einen anderen Weg“ meinte Yama. „Einen schnelleren Weg.“

„Es gibt keinen schnelleren Weg wie durch die Dämmersenke zu gehen“ mischte sich Raksha ein.

„Vielleicht nicht zu Fuß“ erwiderte Yama.

„Was genau hast du vor“ fragte Miwda stirnrunzelnd.

„Es gibt östlich von hier eine alte Höhle die ins innere eines Vulkans führt.“

„Du redest doch nicht etwa vom Lindwurmnest“ entfuhr es Raksha fassungslos.

„Doch“ erwiderte Yama während er sich zu Birog umwand. „Wir haben eine Bändigerin bei uns, das ist die Chance schneller am Feuermeer zu sein wie Vritra und Aja die den Weg durch die Dämmersenke nehmen. Außerdem vermeiden wir auf diese Art und Weise das wir noch einmal bemerkt werden und sind in jedem Fall rechtzeitig am Ziel um Vritras Pläne zu durchkreuzen.“

„Bist du jetzt völlig übergeschnappt“ erwiderte Miwda knurrend. „Ins Lindwurmnest einzudringen ist absoluter Selbstmord zu male Birog nicht einmal genau weiß wie die Kräfte ihrer Vorfahren funktionieren!“

„Das ist so nicht richtig“ erwiderte die Druidin zögernd. „Der Kirrin schenkte mir das Wissen meiner Vorfahren und seit mich Gwynbhat berührt hat ist dieses Wissen für mich zugänglich und vor allem verständlich. Es wäre allerdings nett wenn mir einer von euch erst mal erklärt was genau es mit diesem Lindwurmnest auf sich hat und was Yama erwartet das ich dort mit meinen Kräften bändige...“

„Dort leben jene Lindwürmer zu denen die Reittiere der drei Dragmen einst gehörten“ lautete Yamas Antwort.

„Geflügelte Lindwürmer also“ schlussfolgerte Birog woraufhin der Kalushi nickte.

„Das ist trotzdem Wahnsinn“ erwiderte Miwda. „Wenn es Birog nicht schaffen sollte eines dieser Biester zu bändigen können wir von Glück reden wenn es uns gelingt das Nest wieder lebend zu verlassen, mal ganz davon abgesehen das wir durch diesen Umweg soviel Zeit verlieren das es nicht mehr möglich wäre Vritra einzuholen ehe er mit Aja den versiegelten Berg erreicht!“

„Das Risiko ist groß, da gebe ich Miwda recht meinte Raksha. „Allerdings muss uns bewusst sein das der ganze Plan Vritra auszuschalten scheitern könnte wenn er uns ein weiteres Mal bemerkt, er ist schließlich nicht dumm... Wenn er also merkt das wir immer noch hinter ihnen her sind obwohl Aja einen von uns getötet hat schlussfolgert er daraus vielleicht das wir etwas haben das seine Pläne gefährden könnte und er trifft entsprechende Gegenmaßnahmen...“

„Egal was wir tun, es ist riskant“ erwiderte Birog zögernd. „Allerdings bin ich gerne bereit mein Glück mit den Lindwürmern zu versuchen wenn das hilft aus dieser Zwickmühle heraus zu kommen, wir können uns ja im Zweifelsfall trennen und...“

„Können wir nicht“ erwiderte Yama. „Du bist die einzige von uns die gut genug mit dem Bogen umgehen kann um Vritra aus der Distanz zu töten. Das bedeutet wir müssen uns für einen Weg entscheiden da wir dich schlecht in der Mitte zerteilen können...“

„Yama hat recht, egal ob wir uns für das Dämmertal oder das Lindwurmnest entscheiden, es hängt alleine von dir ab“ meinte Raksha an Birog gerichtet.

„Dessen bin ich mir bewusst“ erwiderte die Druidin seufzend und mit einem leicht flauen Gefühl in der Magengegend. „Was machen wir also?“

„Entscheide du“ erwiderte Yama. „Wir nehmen den Weg den du wählst.“ Birog zögerte einen Moment doch schließlich meinte sie seufzend:

„Da wir nicht wissen wie Vritra bemerken konnte das wir ihm und Aja folgen entscheide ich mich für das Lindwurmnest...“ Yama nickte schweigend ehe er Nagu dicht gefolgt von Raksha, Jera und Aron in die entsprechende Richtung lenkte.

„Das ist trotzdem Wahnsinn“ knurrte Miwda ehe sie sich den anderen mit finsterer Miene anschloss. Kurze Zeit später erreichten sie einen schmalen Gebirgspfad der nach Osten führte.

„Der Pfad ist zu steil für ein Pferd“ meinte Aron während er schweren Herzens Sattel und Zaumzeug seines Reittieres löste und ihm mit einem kräftigen Klaps auf den Hintern die Freiheit schenkte. Anschließend setzte er sich mit den anderen wieder in Bewegung.

„So viele Vulkane“ meinte Birog nach einer ganzen Weile als aus immer mehr Felsspalten bedrohlich Rauch aufstieg und hier und da glühende Lava zu sehen war die sich langsam ihren Weg bahnte.

„Ja, und es wird langsam verdammt heiß“ meinte Aron von dessen Stirn dicke Schweißperlen rannen. Zwei Stunden später tauchte vor ihnen ein besonders hoher Vulkan auf der alle anderen ein gutes Stück überragte.

„Bei den Göttern“ murmelte Aron als er riesige, geflügelte Gestalten entdeckte die laut kreischend um besagten Vulkan kreisten.





„Lindwürmer die ihr Nest bewachen“ meinte Miwda knurrend. „Einen von ihnen anzulocken ohne das es dessen Artgenossen bemerken könnte schwierig werden...“

„Ich kümmere mich darum, geht zurück zu dem breiten Basaltplateau unter dem wir vorhin durchgekommen sind“ meinte Raksha ehe er lautlos davon huschte. Yama wusste welche Stelle Raksha meinte und er lenkte Nagu in die entsprechende Richtung.

„Hoffentlich weiß Raksha was er tut“ meinte Aron besorgt als sie das Basaltplateau erreichten und auf die Rückkehr des Kalushi warteten.

„Raksha weiß immer was er tut“ erwiderte Miwda, doch auch sie wirkte sehr besorgt wenn gleich sie sich größte Mühe gab dies nicht zu zeigen. Nach fast dreißig Minuten ertönte ganz in der Nähe ein lautes, zorniges Kreischen.

„Was zum...“ Aron brach seinen Satz mit einem entsetzen Ausdruck im Gesicht ab als Raksha schwer keuchend und mit einem gewaltigen Satz neben ihm auf dem Plateau landete und ihn unsanft zu Boden riss. Keine Sekunde zu früh wie sich nun herausstellte denn die Gestalt eines riesigen, geflügelten Lindwurmes tauchte nun zornig brüllend über der Kante des Basaltplateaus auf und ein langer, stacheliger Schwanz peitschte haarscharf über Rakshas und Arons Körper hinweg.

„Hast du keinen kleineren Lindwurm gefunden“ entfuhr es Miwda knurrend während sie mit einem gewaltigen Satz zur Seite hechtete und so nur haarscharf einem weiteren Hieb des Lindwurmschwanzes entging.

„Auseinander“ rief Yama der von Nagus Rücken gesprungen war und nun in die entgegengesetzte Richtung wie Jera lief. Raksha zerrte Aron gewaltsam auf die Füße während der Lindwurm wütend kreischend in der Mitte des Plateaus landete wo er von den vier Kalushi umzingelt wurde.

„Bleib hinter mir“ meinte Raksha zu Aron ohne den wütenden Lindwurm dabei aus den Augen zu lassen der sich scheinbar nicht entscheiden konnte wen er zu erst fressen sollte.

„Birog, los“ rief Yama als der Lindwurm ihn mit seinem Blick fixierte und zum Feuer speien ansetzte. Ohne lange nach zu denken sprang Birog von Nagus Rücken während die Tätowierungen auf ihrer Haut aufglühten und zwei Peitsche wie aus dem nichts in ihren Händen erschienen die aussahen als bestünden sie aus Feuer. Ein lautes Kreischen entrann der Kehle des Lindwurms und er ließ augenblicklich von Yama ab um sich der Druidin zuzuwenden die soeben mit beiden Peitschen ausholte und dafür sorgte das sie sich um den Hals des Lindwurms schlangen.

„Komm her“ zischte sie mit rauer Stimme während sie kräftig an den Peitschen zog woraufhin der Lindwurm kreischend sein Haupt senkte und sich Birog scheinbar gegen seinen Willen näherte. Von einer gewissen Faszination gepackt beobachtete Yama wie sich die Flammen der Peitschen am Hals des Lindwurmes ausdehnten und sich ähnlich wie Ketten um dessen ganzen Körper schlangen bis es aussah als wäre das geflügelte Geschöpf in einem Netz aus Flammen gefangen das es nun in die Knie zwang wo es mit gesenktem Haupt zuließ das sich ihm Birog näherte. Als sie direkt vor dem gewaltigen Schädel des Lindwurmes stand lösten sich die Peitschen wieder auf und sie berührte mit ihrer rechten Hand dessen Stirn.

„Feuer zu Feuer“ murmelte die Druidin während sich die glühenden Tätowierungen auf Birogs Haut auf die des Lindwurms ausdehnten. „Ich bin dein, du bist mein bis sich unsere Wege wieder trennen...“ Mit diesen Worten zog Birog ihre Hand wieder zurück während zeitgleich ihre Tätowierungen aufhörten zu glühen. Sie trat einen Schritt zurück und der Lindwurm erhob sich mit einem leisen Fauchen ehe er sein Haupt erneut senkte und zu ließ das Birog ihm sanft über den schuppigen Hals streichelte.

„Das ist doch unmöglich“ meinte Aron fassungslos während er den nun scheinbar zahmen Lindwurm entgeistert anstarrte.

„Gratuliere“ meinte Raksha der bis eben noch ziemlich angespannt gewirkt hatte während sich Nagu leise fauchend und mit angelegten Ohren an den Lindwurm heran schlich um ihn argwöhnisch zu beschnuppern.

„Er tut dir nichts Nagu“ meinte Birog während sie mit leuchtenden Augen weiter über den Hals des riesigen Geschöpfes strich was dieses bei genauerem Betrachten tatsächlich zu genießen schien.

„Das hätte schief gehen können“ meinte Miwda mit finsterer Miene während sie sich dem Lindwurm misstrauisch näherte.

„Ist es aber nicht“ erwiderte Yama mit einer gewissen Erleichterung in der Stimme. „Es hat funktioniert, was bedeutet unsere Chancen Vritras Pläne zu durchkreuzen sind soeben gestiegen.“

„Glaubst du wirklich der Lindwurm kann uns alle tragen“ fragte Raksha während er das geflügelte Geschöpf einmal umrundete und ganz genau begutachtete.

„Groß genug ist er“ erwiderte Birog während sie die leicht schimmernden Tätowierungen auf der Haut des Lindwurmes betrachtete die denen auf ihren Armen bis ins Detail glichen. „Ich frag mich nur ob die wieder verschwinden wenn ich ihm seine Freiheit zurück gebe was ich vorhabe sobald wir Vritra erledigt haben...“

„Darüber kannst du dir später den Kopf zerbrechen“ erwiderte Miwda. „Falls es überhaupt ein später für uns gibt denn wer weiß ob es uns tatsächlich gelingt Vritra auszuschalten...“

„Es muss einfach“ erwiderte Birog während sie neben den Lindwurm trat und ihn bat den Flügel ein wenig zu senken. Das geflügelte Geschöpf stieß ein leises Fauchen aus während es ihr den Gefallen tat.

„Lasst uns aufbrechen“ meinte Birog während sie mühelos am Flügel des Lindwurmes empor kletterte und zögernd auf dessen Rücken entlang lief bis sie den massiven Hals erreichte wo sie sich so hinsetzte das sie sich an den harten Stacheln die eine Art Kamm am Kopf des Lindwurmes bildeten festhalten konnte.

„Ganz ruhig“ meinte sie während sie den schuppigen Hals ihres neuen Freundes tätschelte. Dann drehte sie sich zur Seite und rief nach Nagu.

„Nagu, komm schon her, er beißt dich nicht, na los.“ Der Berglöwe stieß ein ängstliches Fauchen aus während er unruhig hin und her lief und nicht so recht zu wissen schien was er machen sollte.

„Nagu, jetzt komm schon du Angsthase.“ Der Angesprochene stieß erneut ein ängstliches Fauchen aus doch schließlich sprang er mit einem Satz auf den Flügel des Lindwurmes und lief mit angelegten Ohren bis zu Birog wo er sich schräg hinter sie legte und leise wimmernd seine Krallen in den Schuppen des Lindwurmes versenkte was dieser aber nicht einmal zu merken schien.

„Ich steig nicht auf den Rücken von diesem Vieh“ meinte Aron als Yama ihn unsanft Richtung Flügel bugsierte. „Ich sagte doch ich...“

„Entweder du steigst auf, oder du bleibst hier“ meinte Raksha während dieser mit zwei Sätzen selbst auf dem Rücken des Lindwurmes landete und sich einen geeigneten Platz zum hinsetzen suchte wo er sich wie Birog an den harten Stacheln die sich in unregelmäßigen Abständen vom Kopf bis zur Schwanzspitze hinzogen festhalten konnte.

„Na los, wir passen schon auf das du unterwegs nicht verloren gehst“ meinte Yama als Aron immer noch zögerte an dem Flügel hochzuklettern.

„Ich...“

„Komm schon hoch“ meinte Birog. „Wir fliegen alle zum ersten Mal auf dem Rücken eines Lindwurmes, das geht also nicht nur dir so...“ Aron seufzte gequält sprang aber schließlich doch noch über seinen eigenen Schatten und lies sich etwas unsicher hinter Birog und Nagu nieder da der Hals des Lindwurmes für jemanden ohne Klauen an den Händen den besten halt bot.

„Wenn wir heil aus dieser Sache raus kommen mach ich dich hierfür einen Kopf kürzer Yama“ meinte Miwda mit finsterer Miene während sie sich zu Raksha setzte. Ihr gefiel die Situation nicht, das war nicht zu übersehen und Yama verzog leicht amüsiert das Gesicht während er nun selbst auf den Rücken des Lindwurmes kletterte, dicht gefolgt von Jera. Kaum das er Halt gefunden hatte gab Birog den Befehl zum Aufbruch und der Lindwurm breitete mit einem lauten Kreischen die Flügel aus während er mit riesigen Sätzen auf den Rand des Basaltplateaus zuhielt und sich mit einem erneuten Kreischen in die Tiefe stürzte. Ein erstickter Schrei aus Arons Kehle war die Folge davon da er für einen kurzen Moment befürchtete sie würden wie ein Stein abstürzen doch noch im selben Moment schlug der Lindwurm ein paar Mal kräftig mit seinen Flügeln und sie ließen das Basaltplateau tief unter sich zurück.

„Das glaubt uns niemand“ meinte Jera an Yama gerichtet während er fasziniert nach unten sah wo soeben zwei Kjashkal die von hier oben wie Ameisen wirkten in einem dichten Wald verschwanden während Birog merkte das sie gar nicht laut reden musste um den Lindwurm zu lenken denn ihre Gedanken schienen fest mit denen des geflügelten Geschöpfes verbunden zu sein.

„So ähnlich steuert Yama vermutlich Nagu“ dachte sie bei sich als weit unter ihnen ein Tal auftauchte das sehr düster und irgendwie bedrohlich wirkte.

„Die Dämmersenke“ meinte Raksha knurrend während sich seine Haltung extrem anspannte.

„Bleib ruhig“ meinte Miwda in der Sprache der Kalushi während sie ihrem Artgenossen die rechte Hand auf die Schulter legte. „Wir müssen sie nicht durchqueren, versuch einfach nicht an damals zu denken...“

„Das sagst du so einfach“ erwiderte Raksha gepresst, entspannte sich jedoch unter Miwdas Berührung wieder ein wenig.

„Was ist los“ fragte Birog die es nicht mehr gewohnt war Raksha in seiner Sprache reden zu hören.

„Nichts“ erwiderte Raksha während er den Kopf schüttelte um gewaltsam die in ihm hochsteigenden Erinnerungen niederzuringen. Die Druidin musterte ihn darauf hin noch einen Moment stirnrunzelnd, verkniff es sich aber weiter nachzuhaken und sah statt dessen wieder nach vorne. Nach einer Weile ließen sie die Dämmersenke unter sich zurück und steuerten auf eine riesige, glühende Ebene zu.

„Ist das da vorne...“

„Ja, das ist das Feuermeer“ beantwortete Miwda die Frage Birogs mit finsterer Miene noch ehe sie diese zu Ende gestellt hatte.

„Es ist riesig.“

„Natürlich ist es das, sonst wäre es ja kein...“

„Wir bekommen Gesellschaft“ unterbrach Yama Miwdas Satz fluchend während er nach unten sah wo sich soeben ein gutes Dutzend geflügelte Gestalten vom Boden erhoben und direkt auf sie zu steuerten.

„Das sind Dragmen, weg hier, schnell“ entfuhr es Raksha mit einem entsetzten Ausdruck im Gesicht während Birog dafür sorgte das der Lindwurm fast senkrecht nach oben schoss. Aron der bei diesem plötzlichen Manöver um ein Haar den Halt verloren hätte stieß einen unterdrückten Schrei aus und klammerte sich krampfhaft an die Stacheln des Lindwurmes während Birog diesen eine scharfe Kurve fliegen ließ. Nagu fauchte mit angelegten Ohren doch dank seiner Krallen gelang es ihm sich mühelos fest zu halten während Yama Ausschau nach ihren Verfolgern hielt.

„Sind sie weg“ wollte Birog wissen als haarscharf eine knisternde Kugel aus Blitzen an ihr vorbei fegte. „Das heißt wohl nein...“

„Sie holen auf, lass dir etwas einfallen“ knurrte Raksha während er blitzschnell den Kopf einzog um einem weiteren, knisternden Geschoss auszuweichen.

„Gut, festhalten“ erwiderte die Druidin daraufhin während der Lindwurm ohne Vorwarnung seine Flügel zusammenfaltete und mit einem wütenden Kreischen in einen Halsbrecherischen Sturzflug über ging, direkt auf ihre Verfolger zu.

„Was machst du“ entfuhr es Miwda entsetzt während sie sich instinktiv am Rücken des Lindwurms festkrallte.

„Feuer“ rief Birog woraufhin das geflügelte Geschöpf kreischend das Maul aufriss und eine gewaltige, glühende Feuerwoge ausspie welche sechs Dragmen auf einmal erwischte und deren Flügel in Brand steckte. Als die restlichen Dragmen sahen wie ihre Artgenossen von Schmerzen gepeinigt aufschrien und trudelnd abstürzten drehten sie abrupt ab und fächerten in alle Richtungen auseinander um anschließend erneut anzugreifen.

„Achtung“ rief Raksha als ihre Gegner Dutzende von magischen Geschossen erschufen und ihnen aus allen Richtungen entgegen schleuderten. Birog reagierte augenblicklich und sorgte dafür das der Lindwurm erneut in einen rasanten Sturzflug über ging während er sich ein paar Mal um die eigene Achse schraubte wodurch sie den gefährlichen Geschossen haarscharf entgingen doch nun kam der Boden der Dämmersenke rasch näher und Aron schrie in panischer Angst auf.

„Wir zerschellen“ entfuhr es Miwda entsetzt doch kurz bevor sie auf dem Boden aufschlugen sorgte Birog dafür das ihr Lindwurm die Flügel spannte so das er haarscharf über den Boden hinweg fegte und nun kreischend und mit ein paar kräftigen Flügelschlägen wieder an Höhe gewann. Ein hässliches, knirschendes Geräusch hinter ihnen sagte Yama das es zwei der Dragmen nicht gelungen war ihren Sturzflug abzufangen.

„Wo sind die restlichen Dragmen“ fragte Birog welche es kurz riskierte sich um zu drehen um nach ihren Verfolgern Ausschau zu halten.

„Keine Ahnung“ meinte Raksha knurrend während sich er und seine Artgenossen suchend umsahen.

„Sie sind weg“ meinte Aron erleichtert als der Lindwurm wieder hoch über der Dämmersenke flog und von den Dragmen nach wie vor keine Spur zu sehen war.

„Das war viel zu einfach“ meinte Miwda doch auch sie konnte weit und breit keine Verfolger mehr entdecken. „Warum haben sie keine magischen Ketten oder etwas in der Art erschaffen um uns aus der Luft zu holen?“

„Keine Ahnung“ erwiderte Yama nachdenklich während sie wieder Kurs auf das Flammenmeer nahmen.

„Warum haben sie uns überhaupt angegriffen“ meinte da Raksha.

„Was meinst du damit“ fragte Birog irritiert.

„Wir sitzen auf dem Rücken eines Lindwurms, die Dragmen konnten uns von da unten aus also unmöglich sehen, trotzdem haben sie gewusst das wir hier sind, das meinte Raksha damit“ beantwortete Yama die Frage der Druidin. „Das hier Lindwürmer herum fliegen ist nichts ungewöhnliches und normaler Weise interessieren sich die Dragmen nicht für diese...“

„Wie auch immer, wie scheinen sie jedenfalls los zu sein“ meinte Miwda mit finsterer Miene. „Darüber sollten wir einfach froh sein.“ Die anderen nickten schweigend während der Lindwurm mit einem leisen Kreischen in den Sinkflug über ging wodurch das gewaltige Feuermeer rasch näher kam.

„Empfangskomitee“ knurrte Jera als sich ihnen kreischend drei kleine, geflügelte Lindwürmer näherten doch Birogs neuer Gefährte verjagte sie mit einer glühenden Feuerwoge.

„Lande den Lindwurm dort unten“ meinte Yama und zeigte nach unten auf eine Zerklüftete Basaltebene auf der meterhohe Gesteinsbrocken herum lagen. Birog nickte wortlos und sorgte dafür das ihr Lindwurm genau dort landete.

„Endlich wieder Boden unter den Füßen“ meinte Aron erleichtert nach dem er mit leicht zitternden Knien und dicht gefolgt von Nagu vom Rücken des Lindwurmes kletterte.

„Nicht so laut“ knurrte Raksha während er und seine Artgenossen lautlos neben ihm auf dem Boden landeten.

„Hier ist doch...“

„Ach nein“ unterbrach Miwda den Einwand Arons während sie ihn grob um einen besonders großen Basaltbrocken herum bugsierte.

„Bei den Göttern“ entfuhr es Letzteren geschockt während er auf das vielleicht hundert Meter entfernte Flammenmeer starrte wo gut drei Dutzend Lindwürmer in der glühenden Lava schwimmend zu sehen waren.

„Die Hitze ist hier unerträglich“ meinte Birog leise die ebenfalls vom Rücken des Lindwurmes geklettert und neben Aron aufgetaucht war um sich selbst ein Bild zu machen.

„Das ist noch gar nichts“ erwiderte Miwda verächtlich. „Wenn wir erst auf jener Insel sind auf welcher der versiegelte Berg steht wird es noch sehr viel unangenehmer da sie vollständig von glühender Lava eingeschlossen ist...“

„Wie aufmunternd Miwda“ erwiderte Birog mit finsterer Miene während sie dicht gefolgt von Aron zu den anderen zurückkehrte.

„Wie lange glaubt ihr wird es dauern bis Vritra und Aja hier sind“ fragte er zögernd.

„Schwer zu sagen, vielleicht nur noch ein paar Stunden, vielleicht noch einen halben Tag, vielleicht auch noch einen ganzen Tag“ antwortete Yama. „Uns wird nichts anderes übrig bleiben als zu warten und abwechselnd Wache zu halten, am besten von dort oben aus.“ Mit den letzten Worten deutete Yama auf einen fast sieben Meter hohen Basaltbrocken der in einiger Entfernung gen Himmel ragte.

„Ich mach die erste Wache“ meinte Yama, wand sich um und war mit ein paar Sätzen verschwunden. Birog seufzte leise während sich der Lindwurm leise fauchend auf dem Boden einrollte um ein Nickerchen zu machen.

„Komm her Nagu“ meinte die Druidin während sie sich mit dem Rücken gegen einen Gesteinsbrocken gelehnt auf dem Boden niederließ. Dann wand sie sich an Miwda und fragte sie ob nun der richtige Zeitpunkt wäre das Seelenblut zu nehmen.

„Vermutlich“ antwortete der weibliche Kalushi mit ernster Miene. „Aber wie ich schon sagte, es ist unmöglich den genauen Zeitpunkt vorher zu sagen da es noch kein Mensch versucht hat...“

„Ich lass es darauf ankommen“ erwiderte Birog ehe sie einmal tief durchatmete und die Phiole an den Mund ansetzte.

„Warte“ entfuhr es Miwda während sie mit einem Satz neben der Druidin landete.

„Was ist“ fragte diese stirnrunzelnd während sie das Seelenblut wieder sinken ließ.

„Nicht hier, wo die ganzen Lindwürmer in der Nähe sind da du vermutlich vor Schmerzen schreien wirst...“ Die Druidin musterte den weiblichen Kalushi mit finsterer Miene doch da sie sich noch lebhaft daran erinnern konnte wie Yama auf das Seelenblut reagiert hatte konnte diese mit ihrer Vermutung durchaus recht haben. Also nickte sie nur schweigend und erhob sich um Miwda zu folgen.

„Wo geht ihr hin“ fragte Raksha stirnrunzelnd woraufhin es ihm Miwda mit knappen Worten erklärte.

„Verstehe, soll ich euch beide begleiten?“

„Nein, bleib du besser bei den anderen, wir wissen schließlich nicht wann Vritra hier auftaucht...“ Raksha nickte schweigend während die beiden zwischen den Basaltbrocken verschwanden.



*



„Meister, wir sind gleich am Ziel“ meinte ein großer Dragme mit gesenktem Haupt.

„Das weiß ich selber Jamal“ knurrte Vritra gereizt während Aja schweigend neben ihm lief. „Wie lautet dein Bericht?“

„Ihr hattet recht Meister, die Kalushi folgen uns nach wie vor.“

„Nur die Kalushi?“

„Nein“ erwiderte Jamal zögernd.

„Drück dich gefälligst genauer aus!“

„Es, es befinden sich noch zwei Menschen bei ihnen sowie ein ziemlich großer, geflügelter Lindwurm...“

„Ein Lindwurm“ zischte Vritra mit zusammengekniffenen Augen während er abrupt stehen blieb und sich mit kalt funkelnden Augen zu Jamal umdrehte während sich seine Hände mit einem bläulichen Schimmer überzogen.

„Herr, bitte nicht ich...“ Ehe der Dragme seinen Satz beenden konnte packte ihn Vritra am Schädel und drang mit Gewalt in dessen Gedanken ein. Als der dunkle Magier schließlich wieder von ihm abließ kochte er vor Wut und beförderte Jamal der von Schmerzen gepeinigt in die Knie gegangen war mit einer wegwischenden Handbewegung gegen die nicht weit entfernte Felswand ehe er sich mit funkelndem Blick an Aja wand.

„Du, warum hast du mir verschwiegen das die Druidin eine Bändigerin ist, antworte!“

„Ich weiß weder was ihr unter einer Bändigerin versteht noch das Birog eine solche ist Herr“ erwiderte Aja.

„Das alte Volk der Bändiger, willst du mir weiß machen das du, das Erbe von Aetherlux von diesem Druidenvolk noch nie gehört hast?“

„Habe ich nicht, erklärt mir was es damit auf sich hat und ob das ein Problem darstellt um das ich mich für euch kümmern soll.“ Vritra musterte Aja mit durchdringendem Blick, doch sie hielt ohne mit der Wimper zu zucken stand und meinte:

„Lest meine Gedanken wenn ihr an meinen Worten zweifelt Herr.“

„Das könnte ich“ erwiderte der dunkle Magier doch statt es zu tun wand er sich zu Jamal um der sich mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht wieder aufgerappelt hatte und meinte:

„Geh und finde heraus was die Kalushi und die Bändigerin vorhaben, na los!“

„Ja Meister“ erwiderte der Dragme ehe er seine Flügel ausbreitete und sich mit einem gewaltigen Satz vom Boden abstieß.



*



Zur selben Zeit presste Miwda Birog rücklings zu Boden während sich diese von Schmerzen gepeinigt aufbäumte und gegen ihren Willen laut aufschrie.

„Halt durch, nur noch ein bisschen“ meinte der weibliche Kalushi mit besorgter Miene während sich immer mehr schwarze Äderchen auf der Haut der Druidin bildeten statt weniger zu werden. Ein würgendes Geräusch entrann Birogs Kehle und sie schnappte japsend nach Luft während sich weißer Schaum in ihrem Mund bildete.

„Oh verflucht“ entfuhr es Miwda entsetzt während sie Birog blitzschnell auf die Seite drehte wo sich diese hustend und würgend erbrach. Ein unkontrolliertes Zittern durchlief ihren Körper und Miwda befürchtete schon das schlimmste als es plötzlich vorbei war. Die schwarzen Äderchen verschwanden langsam wieder und sowohl die Atmung Birogs wie auch ihr Herzschlag der völlig aus dem Takt geraten war normalisierten sich wieder.

„Verflucht noch mal, für einen kurzen Moment dachte ich wirklich du würdest sterben“ entfuhr es dem weiblichen Kalushi mit einer gewissen Erleichterung während sie die schwer keuchende Druidin in eine sitzende Position zog.

„Nicht nur du“ erwiderte Birog gepresst während sie von leichtem Schwindel erfasst wurde und mit einem leisen Stöhnen die Augen schloss.

„Bleib besser noch einen Moment sitzen.“

„Hat es funktioniert“ wollte die Druidin wissen nach dem das Schwindelgefühl wieder verschwunden war.

„Ich hoffe es“ erwiderte der weibliche Kalushi mit einem besorgten Blick auf die Pfütze aus Erbrochenem. „Genau wissen werden wir es erst wenn es dir gelungen ist den Kjashkalbogen zu spannen...“ Birog nickte und erhob sich leicht schwankend. Anschließend machte sie sich mit Miwda auf den Rückweg zu Aron, Jera und Raksha wo sie den Bogen zurück gelassen hatte.

„Das hat lange gedauert“ meinte Raksha erleichtert darüber die beiden lebendig wieder zu sehen. „Ich hab mir schon Sorgen gemacht, hat es funktioniert?“

„Wissen wir noch nicht“ erwiderte Miwda knurrend während Birog Nagu der ihr fauchend entgegen gestürmt kann mit sanfter Gewalt von sich weg schubste und den Bogen Yamuns an sich nahm. Sie atmete einmal tief durch und versuchte ihr Glück, mit Erfolg.

„Ich kann ihn spannen“ meinte sie fassungslos. „Ich kann ihn wirklich spannen...“

„Sehr gut, das bedeutet jetzt haben wir zumindest eine kleine Chance Vritra aufzuhalten“ meinte Miwda. „Hoffen wir mal das die Wirkung des Seelenblutes auch lange genug anhält um den versiegelten Berg zu erreichen und Ajas verrückten Plan in die Tat um zu setzen...“

„Apropos Vritra, da kommt Yama und er hat es verflucht eilig“ meinte da Aron und deutete auf heran preschenden Kalushi.

„Yama, was ist passiert“ fragte Jera als Letzteren sie erreichte.

„Sie sind fast hier und Vritra und Aja sind nicht alleine“ meinte der Angesprochene mit finsterer und zugleich besorgter Miene.

„Was meinst du damit“ fragte Raksha böses ahnend.

„Er hat Dragmen bei sich, viele Dragmen.“

„Das ist nicht gut“ erwiderte Jera während Miwda mit finsterer Miene für Birog übersetzte.

„Von wie vielen Dragmen reden wir hier“ hakte Letzteren nach.

„Zwanzig, vielleicht noch mehr, ich konnte sie nicht alle sehen...“ lautete Yamas Antwort.

„Ich bezweifle das Birogs Lindwurm die alle verjagen oder in Brand stecken kann“ meinte Aron besorgt.

„Ein Lindwurm reicht da nicht, außerdem währen da ja auch noch Aja und Vritra selbst...“ erwiderte Raksha.

„Das dürfte ein ernsthaftes Problem werden“ meinte Jera als Birogs riesiger Lindwurm seinen Kopf zu ihr herab senkte und sie mit einem leisen Fauchen an stupste.

„Was hat er denn“ fragte Yama.

„Er meint er kann uns helfen“ lautete kurze Zeit später die Antwort der Druidin nach dem sie das riesige Geschöpf an der Stirn berührt hatte.

„Und wie“ hakte Raksha stirnrunzelnd nach als sich der Lindwurm mit einem leisen Kreischen in die Luft erhob und davon flog.

„Er holt Verstärkung“ erwiderte Birog.

„Verstärkung“ fragte Miwda etwas verdutzt.

„Ja, mehr von seiner Art“ antwortete die Druidin. „Er sagt wenn wir von Dragmen angegriffen werden sei ich in Gefahr und es ist seine Aufgabe mich zu beschützen.“

„Faszinierend“ entfuhr es Aron erstaunt über Birogs Aussage. Dann wand sich Raksha an Yama.

„Wo sind Vritra, Aja und die Dragmen gerade?“

„In der engen Schlucht die aus der Dämmersenke hinaus führt.“

„Sind sie zu Fuß unterwegs?“

„Ja.“

„Gut, das bedeutet wir haben noch etwa drei Stunden bevor sie das Feuermeer erreichen. Hoffen wir mal das uns Birogs Freund bis dahin tatsächlich Verstärkung holt, sonst haben wir ein ernstes Problem den die vielen Dragmen werden zu verhindern wissen das wir Vritra und Aja zum versiegelten Berg folgen...“

„Sollen wir hier warten bis sie kommen“ fragte Aron zögernd.

„Fürs erste ja“ antwortete Yama ehe er sich zu Birog umwand die immer noch Yamuns Bogen in den Händen hielt und zögernd fragte ob das mit dem Seelenblut funktioniert hat.

„Ja, hat es.“ Yama nickte erleichtert ehe er sich umwand um auf seinen Wachposten zurück zu kehren, doch Miwda hinderte ihn daran und meinte:

„Warte, ich gehe, ruhe du dich noch ein wenig aus. Der Kampf der uns bevor steht wird mit Sicherheit sehr hässlich ganz egal ob mit oder ohne Verstärkung durch Birogs Lindwurm...“

Yama zögerte einen Moment, doch schließlich stimmte er nickend zu woraufhin der weibliche Kalushi zwischen den Felsen verschwand.

„Begleite sie doch“ meinte Yama an Raksha gewandt der ihr besorgt nach sah. „Nutze die Gelegenheit und versöhne dich endlich wieder mit ihr...“ Raksha sah seinen treuen Freund mit unergründlicher Miene an doch er zögerte.

„Na jetzt mach schon. Niemand weiß ob wir hier heil wieder wegkommen, das ist vielleicht die letzte Chance zur Versöhnung die ihr habt.“

„Yama...“

„Na los, verschwinde schon.“ Der Angesprochene zögerte noch einen Moment ehe er sich umwand und Miwda folgte.

„Ob das gut geht“ meinte Jera stirnrunzelnd.

„Natürlich geht das gut. Hast du nicht gesehen wie Miwda reagiert hat als wir für einen Moment dachten Aja hätte Raksha getötet?“

„Doch“ erwiderte Jera ehe er sich schweigend und an einen Felsen gelehnt setzte um sich ebenfalls ein wenig auszuruhen.

„Was ist los“ fragte Yama der sich ebenfalls gesetzt hatte nach einer Weile zögernd an Birog gerichtet die sehr nachdenklich wirkte.

„Es ist nichts“ erwiderte diese.

„Du lügst.“ Birog seufzte leise ehe er sich zu dem Kalushi umwand und meinte:

„Ich mach mir einfach Sorgen ob alles gut geht.“

„Die machen wir uns alle, Ajas Plan ist naja, verrückt.“

„Aber typisch für sie.“

„Ja.“ Jetzt war es Yama der sehr nachdenklich wurde.

„Wie gut kanntest du sie bevor sie zu euch ins Kalushilager kam“ fragte Birog zögernd.

„Ich weiß nicht genau, gut denke ich.“

„Jemanden der so stur ist als Schwester zu haben ist sicher anstrengend.“

„Ja, aber ich bin froh das es sie gibt und ich wünsche mir nichts mehr als das die Sache mit Vritra gut ausgeht und ich sie nach Hause bringen kann...“

„Das verstehe ich“ erwiderte Birog mit gesenktem Blick während sich ein mulmiges Gefühl in ihr ausbreitete.

„Was hast du?“

„Nichts, es ist nur, was wenn etwas schief geht? Ich hoffe wie du das alles gut ausgeht, aber du weißt hoffentlich das es auch anders ausgehen kann?“

„Du meinst ob ich mir bewusst bin das Aja bei dem Versuch sterben könnte die Barriere zu zerstören?“ Birog starrte Yama erschrocken an.

„Ich habe die Worte des Kirrins nicht vergessen“ meinte Letzteren mit ernster Miene. „Wolltest du auf dieses Thema hinaus?“

„Ich...“

„Schon gut“ unterbrach Yama den Satz der Druidin ehe er sich schweigend gegen einen großen Basaltbrocken lehnte und die Augen schloss um sich ein wenig auszuruhen.

„Es tut mir so leid Yama“ dachte Birog lautlos während sie ihn mit leicht schimmernden Augen betrachtete und ihr bewusst wurde das die Begebenheit das Aja sicher nicht zurück kehren würde ihm vermutlich das Herz brechen würde. Doch sie konnte es ihm nicht sagen, das brachte sie einfach nicht fertig obwohl sie sich das fest vor genommen hatte als sie dieses Gespräch mit ihm angefangen hatte. Eine knappe Stunde später hob Nagu plötzlich unruhig den Kopf und fing an zu knurren.

„Was ist los“ fragte Birog während Yama automatisch aufsprang und in Alarmbereitschaft ging.

„Wir sind nicht mehr alleine“ meinte Jera knurrend während er sich suchend umsah.

„Wo ist Aron“ fragte da Yama der diesen nirgends entdecken konnte als nicht weit entfernt ein entsetzter Schrei ertönte der aber augenblicklich verstummte.

„Das war Aron“ entfuhr es Birog erschrocken während sie aufsprang und automatisch ihre beiden Dolche zog.

„Das kam von da vorne“ meinte Jera knurrend während er Richtung Norden rannte, dicht gefolgt von Birog, Nagu und Yama.

„Aron“ rief die Druidin laut und böses ahnend, doch sie erhielt keine Antwort. Als die vier einen riesigen, fast vier Meter hohen Basaltbrocken umrundeten entdeckten sie den Krieger der mit einem entsetzten Gesichtsausdruck auf dem Boden saß und gen Himmel sah.

„Aron, was ist passiert, ist alles in Ordnung“ rief Birog keuchend ehe sie neben dem am Boden sitzenden angelangt war und in die Hocke ging.

„J-Ja“ antwortete der Angesprochene stockend. „Da war ein Dragme und ich bin fast zu tote erschrocken doch er hat mich zum Glück nicht bemerkt...“

„Wo“ fragte Yama während er sich mit wachsamen Blick umsah.

„E-er ist über mich hinweg geflogen und Richtung Norden verschwunden“ antwortete Aron während Nagu ihn misstrauisch anstarrte und anfing zu knurren.

„Beruhige dich Nagu“ meinte Birog irritiert.

„Vermutlich riecht er das hier ein Dragme war“ meinte Aron während er sich erhob und etwas Abstand zwischen sich und Nagu brachte doch dieser hörte nicht auf zu knurren.

„Was hat der Berglöwe denn“ fragte Jera stirnrunzelnd.

„Warum bist du alleine hier her gelaufen Aron“ fragte Yama der nun ebenfalls etwas misstrauisch wirkte und den Mann mit argwöhnischem Blick musterte.

„Ich musste pinkeln“ antwortete der Angesprochene. „Das wollte ich nicht unbedingt an unserem Rastplatz machen.“

„Ist bei euch alles in Ordnung“ rief da eine vertraute Stimme und Raksha tauchte dicht gefolgt von Miwda auf. „Wir haben einen Schrei gehört...“

„Alles in Ordnung“ antwortete Birog. „Ein Dragme hat hier herum geschnüffelt und Aron ist halb zu Tode erschrocken, deswegen der Schrei...“

„Ein Dragme, wo“ fragte Miwda.

„Er ist weg“ meinte Yama während er Nagu musterte der nach wie vor leise vor sich hin knurrte und Aron nicht aus den Augen ließ.

„Jetzt beruhige dich doch endlich“ meinte Birog streng woraufhin der Berglöwe verstummte.

„Lasst uns zum Rastplatz zurück kehren“ meinte Aron während er einen Bogen um Nagu machte und in die Richtung lief aus der Birog und die anderen gekommen waren.

„Hier stimmt etwas nicht“ meinte Yama leise.

„Du hast Recht“ antwortete Raksha. „Ich hab nun schon lange genug mit Nagu zu tun um zu wissen das er sich nicht grundlos so feindselig gegenüber Aron verhält...“ Miwda betrachtete den gen Süden laufenden Krieger Ajas ehe sie sich den anderen anschloss die diesem nun folgten. Am Rastplatz angelangt fragte Yama an Aron gerichtet:

„Wolltest du nicht als nächstes Raksha als Wache ablösen?“

„Ja.“

„Na schön“ meinte Birog während sie zum verdutzen Arons erneut ihre Dolche zog. „Wer zum Henker bist du?“ Zeitgleich machten sich auch Yama und Raksha kampfbereit, Jera folgte ihrem Beispiel wenn gleich er nicht genau verstand was los war.

„Was habt ihr denn auf einmal“ fragte der Angesprochene irritiert wirkend.

„Raksha hatte nicht die letzte Wache, sondern Miwda und Nagus Verhalten ist eindeutig. Spuk schon aus wer du bist und wo Aron ist, na los!“ Der vermeidliche Aron erhob sich mit finsterer Miene während sich seine Gestalt veränderte.

„Ein Dragme“ entfuhr es Birog während sie einen Satz zurück machte um etwas Abstand zu diesem zu bekommen. Da viel ihr auf das aus Rakshas Kehle ein lautes bedrohliches Knurren kam und sich dessen Miene vor Wut verzerrte.

„Raksha was...“

„Jamal du elender Bastard, wie lange hab ich auf diesen Tag gewartet“ entfuhr es dem Kalushi den nun richtig der Zorn zu packen schien.

„Shit“ entfuhr es Yama als sich Raksha mit einem irren Tempo auf den Dragmen stürzte der ihn etwas verdutzt ansah und den Angriff gerade noch abwehren konnte.

„Raksha nicht“ entfuhr es Miwda geschockt während Jamal blitzschnell eine magische Schockwelle um sich herum erschuf welche den erneut angreifenden Raksha mit ungeheurer Wucht erwischte und ein paar Meter durch die Luft segeln ließ. Doch statt zu stürzen gelang es dem Kalushi auf seinen Füßen zu landen und er preschte sofort ein weiteres Mal vorwärts.

„Wer zum Henker bist du“ zischte Jamal verärgert und zu gleich erstaunt darüber das seine Schockwelle dem nun endgültig in Rage versetzten Raksha nicht das geringste anhaben konnte. Zeitgleich erschienen zwei glühende Schwerter in dessen Händen und er stieß sich mit ausgebreiteten Flügeln vom Boden ab wodurch er dem Angriff erneut entging.

„Komm runter du elender Feigling damit ich dich in Stücke reißen kann“ fauchte Raksha außer sich vor Wut.

„Hm, du kommst mir bekannt vor“ meinte Jamal nachdenklich während er förmlich in der Luft zu schweben schien und Raksha von oben genauer musterte. „Wo sind wir uns schon Mal begegnet?“ Da stieß sich der Angesprochene ohne Vorwarnung und mit ungeheurer Kraft vom Boden ab und erwischte den überrumpelt wirkenden Dragmen an dessen einem Bein und zerrte ihn zurück auf den Boden wo er ihn mit aller Kraft gegen einen riesigen Basaltbrocken schmetterte der daraufhin in sich zusammen viel.

„Raksha, bitte lass es, du kannst ihn nicht besiegen“ entfuhr es Miwda verzweifelt während sie ihn am Arm packte und so daran hinderte zu dem Trümmerhaufen zu laufen.

„Lass mich los“ knurrte der Kalushi aggressiv und stieß Miwda zum Entsetzten der anderen grob von sich weg um sich anschließend auf Jamal zu stürzen der sich soeben fluchend aus dem Trümmerhaufen befreite. Als er Raksha auf sich zu preschen sah erschuf er augenblicklich einen starken, magischen Schutzschild vor sich von dem Raksha regelrecht abprallte und mit einem schmerzerfüllten Laut von einem Art elektrischen Schlag getroffen und rücklings zu Boden geschleudert wurde.

„Jetzt weiß ich wieder wo ich dich schon einmal gesehen habe“ meinte Jamal mit zu Schlitzen verengten Augen. „Du bist der junge Kalushi der in den Fluss gefallen ist nach dem ich euer Lager ausgelöscht habe. Ich dachte du seist tot aber da habe ich mich wohl getäuscht. Den Fehler korrigiere ich nun mit Vergnügen.“

„Das werden wir ja sehen“ knurrte Raksha während er wieder aufsprang und nach einer Kette griff die er um den Hals trug und die Birog nie aufgefallen war. An ihr war eine kleine Glasphiole befestigt welche der Kalushi nun löste.

„Raksha, tu das nicht“ rief Yama erschrocken.

„Haltet euch da gefälligst raus, das ist mein Kampf also verschwindet, ihr habt eine andere Aufgabe zu erledigen...“

„Raksha...“

„Na wird’s bald“ knurrte der Angesprochene zornig während er die Phiole öffnete und deren Inhalt unter Miwdas entsetzten Aufschrei er solle das nicht tun austrank. Was dann geschah sorgte unwillkürlich dafür das sich Birogs Nacken Haare sträubten denn Raksha begann sich vor ihren Augen und scheinbar von Schmerzen geplagt zu verändern. Sein Horn an der Stirn und seine Klauen an Händen und Füßen wuchsen, wurden länger während sich knöcherne Stacheln durch die Haut an seinem Rücken bohrten.

„Was, was passiert mit ihm“ fragte Birog geschockt während sie instinktiv zurückwich denn aus der Kehle des Kalushi kam nun ein Knurren das sie so stark an ein wildes, wütendes Raubtier erinnerte das ihr ein eisiger Schauer über den Rücken jagte.

„Zurück, alle“ entfuhr es Yama der fast genauso entsetzt drein sah, ebenso Jera und Miwda wobei sich letzteren Augen mit Tränen füllten während sie ebenfalls zurück wich.

„Was wird das“ fragte Jamal stirnrunzelnd während er erneut einen magischen Schutzschild erschuf um den zähnefletschenden Kalushi abzuwehren. Doch statt von dem Schild abzuprallen durchdrang es Raksha einfach, erwischte den Dragmen welcher nicht damit gerechnet hatte an der Kehle und riss ihn mit sich auf eine Basaltwand zu gegen welche er diesen schmetterte, immer und immer wieder bis die ganze Wand in sich zusammen viel.

„Das ist dafür das du mein Volk ausgelöscht hast“ fauchte Raksha während er den benommen wirkenden Dragmen an der Kehle empor riss und gegen die nächste Felswand donnerte.

„Elender Kalushi“ presste Jamal von Schmerzen gepeinigt hervor während in seinen Händen erneut zwei magische Schwerter erschienen und er damit blind zu stach. Das Gesicht des Kalushi verzog sich leicht als ihn die Klingen durchbohrten doch er ließ nicht von Jamal ab sondern schmetterte diesen bäuchlings zu Boden. Ehe sich der Dragme wieder erheben konnte sprang Raksha auf dessen Rücken und packte die beiden ledernen Flügel.

„Nein“ entfuhr es dem am Boden liegenden entsetzt als der Kalushi auch schon mit aller Kraft daran zog. Ein hässliches Knirschen war die folge davon und Blut ran aus dem Munde Jamals als sein Rückgrat unter dem Gewicht Rakshas brach. Schwer keuchend ließ Letzteren die Flügel wieder los und sprang leicht taumelnd von dem reglosen Körper herab. Blut tropfte aus den beiden Stichwunden welche die Schwerter verursacht hatten zu Boden und Miwda rannte mit entsetzter Miene auf den Verletzten zu doch Yama und Jera holten sie ein bevor sie Raksha erreichte und rissen sie unsanft zu Boden.

„Lasst mich sofort los, ich muss ihm helfen“ fauchte sie von Panik erfüllt während sie sich mit aller Kraft gegen die beiden Kalushi die sie am Boden hielten zur Wehr setzte.

„Du kannst jetzt nicht zu ihm gehen Miwda, du weißt was er da vorhin zu sich genommen hat“ meinte Yama eindringlich zu der am Boden liegenden.

„Das ist mir völlig egal, er ist schwer verletzt, seht ihr das nicht!“

„Doch aber wenn du zu ihm gehst während das Bestienblut noch wirkt reißt er dich in Stücke!“ Zeitgleich krachte Raksha stöhnen auf die Knie, den Rechten Arm gegen die stark Blutenden Wunden gepresst.

„Nein“ entfuhr es Miwda völlig außer sich und sie bot all ihre Kraft auf um die beiden Kalushi die sie festhielten von sich zu stoßen.

„Miwda“ entfuhr es Yama entsetzt als diese halb stolpernd halb schlitternd auf Rakshas zu stürzte aus dessen Kehle ein bedrohliches Knurren kam.

„Raksha, ich bin es, erkennst du mich nicht“ meinte Miwda verzweifelt die etwa zwei Meter von ihm entfernt zum stehen gekommen war. Ein weiteres Knurren entrann der Kehle des Kalushi und er erhob sich taumelt wo er in Angriffsstellung ging. Birog war Yama und Jera schnellen Fußes gefolgt und blieb nun mit den beiden ein Stück hinter Miwda stehen.

„Bei den Göttern“ murmelte sie als ihr Blick auf Rakshas Augen viel. Das sonst recht helle Rot seiner Augen hatte sich fast schwarz gefärbt und dessen Blick war so eisig das es ihr unwillkürlich kalt den Rücken herunter lief.

„Raksha bitte, ich bin es, Miwda, lass mich dir helfen, ich flehe dich an!“

„Miwda, bleib hier“ entfuhr es Yama gepresst als der weibliche Kalushi langsam auf Raksha zu ging.

„Ich weiß ganz genau das der Raksha den ich kenne noch da ist“ meinte Miwda leise während sie sich ihm weiter näherte. Letzteren knurrte erneut und seine Klauen zuckten angriffslustig.

„Miwda“ zischte Jera leicht verzweifelt als diese nicht stehen blieb. Dann ging alles sehr schnell: Raksha stieß sich knurrend vom Boden ab und griff Miwda an. Zeitgleich machten Jera und Yama einen großen Satz nach vorne und es gelang ihnen den Angriff ihres Freundes abzufangen und ihn Rücklings zu Boden zu reißen.

„Verflucht noch eins“ entfuhr es Yama keuchend während er und Jera damit zu kämpfen hatten den sich wie wild gebärenden Raksha zu bändigen und davon abzuhalten Miwda in Stücke zu reißen während es dieser mit einiger Mühe gelang die stark blutenden Wunden welche die Schwerter hinterlassen hatten zu versorgen. Nach knapp zwanzig Minuten ließ die Wirkung des Bestienblutes endlich nach und Rakshas Gestalt nahm wieder ihr normales Aussehen an. Auch seine Augen wurden wieder normal und Miwda schloss ihn schluchzend in die Arme nach dem Yama und Jera erleichtert von ihm abgelassen hatten.

„Du verdammter Narr, wieso hast du das getan? Du weißt genau das die Gefahr besteht das man die Bestie bleibt in die einen das Zeug verwandelt, wie konntest, wie konntest du nur ein solches Risiko eingehen!“

„Es tut mir leid“ meinte Raksha matt. „Ich konnte nicht anders, Jamal hat...“

„Ich weiß doch was er getan hat und trotzdem... Tu so etwas nie, nie wieder, versprich es mir!“

„Ich verspreche es dir. Lässt du mich jetzt bitte wieder los damit ich aufstehen kann?“ Miwda nickte zögernd und ließ wieder von Raksha ab welcher sich daraufhin leicht schwankend und mit leicht verzogenem Gesicht erhob.

„Jage uns nie wieder so einen Schreck ein Raksha“ meinte Yama mit ernstem Gesicht. Der Angesprochene nickte mit gesenktem Blick.

„Na wenigstens haben wir unseren alten Raksha wieder“ meinte Jera mit einem schiefen Grinsen während Birog erleichtert aufatmete. Nagu beschnupperte Raksha misstrauisch, schien aber zufrieden zu sein mit dem was er roch und schmiegte seinen Kopf an Birogs Schulter.

„Glaubt ihr Aron ist...“

„Ja“ beantwortete Yama die Frage der Druidin mit ernster Miene. „Ich kann mir nicht vorstellen das jemand wie Jamal das Risiko eingehen würde das derjenige dessen Gestalt er annimmt plötzlich irgendwo auftaucht...“

„Und warum glaubt ihr hat er versucht sich uns gegenüber als Aron auszugeben?“

„Vermutlich um für Vritra heraus zu finden was wir vor haben“ lautete Yamas Antwort. „Von den Dragmen die uns in der Luft angegriffen haben ist einigen die Flucht gelungen und da sie Vritra ja scheinbar folgen werden sie ihm berichtet haben das wir immer noch in der Nähe sind.“

„Nehmen wir mal an das stimmt, was schlagt ihr vor das wir tun sollen“ fragte Miwda. „Wenn Vritra weiß das wir immer noch da sind und Jamal nicht zurückkehrt besteht das Risiko das er wie wir befürchtet hatten Sicherheitsmaßnahmen ergreift um ungestört mit Aja zum versiegelten Berg zu gelangen...“

„Daran können wir nun nichts mehr ändern, hoffen wir einfach mal das es uns gelingt am versiegelten Berg seine Aufmerksamkeit auf uns und weg von Birog zu lenken.“ Die kleine Gruppe schwieg betreten, ehe Yama meinte es wäre Zeit zum aufbrechen. Die anderen nickten und machten sich anschließend auf den Weg zum Rand des Feuermeeres.



*



„Jamal ist noch nicht zurück Meister“ meinte ein Dragme mit einer tiefen Verbeugung.

„Das sehe ich selbst du elender Wurm“ erwiderte Vritra gereizt.

„Soll ich mich auf die Suche nach ihm machen?“

„Nein, du bleibst hier, ich habe andere Pläne für euch.“

„Wir werden tun was ihr verlangt.“

„Das Feuermeer ist in Sicht“ rief da ein anderer Dragme welcher soeben neben Aja landete die nach wie vor schweigend neben Vritra lief.

„Sehr gut“ erwiderte der Angesprochene mit einem boshaften Ausdruck im Gesicht.

„Glaubt ihr die Kalushi und die Bändigerin werden versuchen euch aufzuhalten?“

„Vermutlich“ erwiderte Vritra. „Aber genau aus diesem Grund werdet ihr alle am Ufer des Feuermeeres warten, ich überquere es alleine mit Aetherlux und ihr sorgt gefälligst dafür das uns niemand folgt.“

„Wie ihr befehlt Meister“ erwiderte der Angesprochene mit einer Verbeugung und erhob sich anschließend wieder in die Luft, ebenso alle anderen Dragmen.

„Und was dich betrifft“ meinte Vritra während er sich an Aja wand. „Sollte es diesen dummen, flatternden, Möchtegerndämonen nicht gelingen unsere Verfolger auszuschalten erwarte ich von dir das du sie tötest, alle, hast du verstanden?“

„Ja Herr“ erwiderte Aja monoton während sie den dunklen Magier mit leerem Blick anstarrte.

„So gefällst du mir schon viel besser“ meinte Letzteren mit einem boshaften Grinsen. „Es war denke ich eine kluge Entscheidung meinen Einfluss auf dich zu verstärken nach deiner letzten Begegnung mit dem Kalushi der ja anscheinend nicht ganz so tot ist wie er sein sollte, nicht wahr?“

„Ja Herr.“ Vritras Grinsen wurde noch breiter ehe er die Weißhaarige zur Eile antrieb und seine eigenen Schritte ebenfalls beschleunigte. Nach knapp dreißig Minuten erreichten sie den Rand des Feuermeeres wo die Dragmen gerade dabei waren einen riesigen, sich wie wild gebärenden Lindwurm mit Hilfe magischer Ketten zu bändigen.

„Meister, seit ihr mit diesem Exemplar zu Frieden“ fragte einer der Dragmen keuchend vor Anstrengung während sie das wütende Geschöpf mit vereinter Kraft in die Knie zwangen.

„Es sollte für meine Zwecke genügen, löst die Ketten, na wird’s bald!“

„J-Ja Meister“ erwiderte der Angesprochene stotternd und gab seinen Artgenossen das Zeichen zum auflösen der magischen Ketten während zeitgleich Vritras Hände von einem blauen Schimmer überzogen wurden welches nun auf den Lindwurm über ging noch ehe es diesem gelang seine kurz wiedererlangte Freiheit für einen Angriff gegen seine Peiniger zu nutzen. Das Ungetüm brüllte von Schmerz erfüllt auf während der dunkle Magier mit Gewalt dessen Willen brach. Anschließend befahl er dem Lindwurm den Kopf zu senken was dieser mit einem leisen, gequälten Fauchen tat so das Vritra ohne große Mühe auf dessen Rücken klettern konnte.

„Komm hoch“ befahl er Aja woraufhin diese widerstandslos gehorchte. Anschließend setzte sich der Lindwurm in Bewegung und tauchte in das Feuermeer ein bis nur noch ein Stück des Rückens und der recht lange Hals aus der glühenden Lava ragten wo sich Vritra mit Aja niedergelassen hatte. Fast zur selben Zeit geriet Unruhe in die Reihen der Dragmen welche wie es Vritra befohlen hatte am Rand des Feuermeeres zurück geblieben waren. Letzteren sah sich mit zu Schlitzen verengten Augen um und entdeckte gut zwei dutzend, riesige, geflügelte Geschöpfe welche soeben über der trostlosen Basaltebene auftauchten die zwischen dem Feuermeer und der Dämmersenke lag.

„Die Bändigerin und die Kalushi“ zischte Vritra zornig als er erkannte das es sich um geflügelte Lindwürmer handelte von denen fünf Stück jemanden auf dem Rücken trugen und nun direkt auf die Dragmen zu hielten um diese anzugreifen.

„In die Luft, na los“ befahl einer der geflügelten Dämonen. „Der Meister wünscht keine Störung, also holt diese Biester mit ihren Reitern vom Himmel, koste es was es wolle!“ Fast augenblicklich stießen sich die gut zwei Dutzend Dragmen vom Boden ab während in ihren Händen magische Ketten entstanden welche sie den laut brüllenden Lindwürmern nun entgegen schleuderten.

„Achtung“ rief Birog während sie dafür sorgte das ihr gebändigter Lindwurm eine rasante Drehung in der Luft vollführte wodurch sie den heran nahenden Geschossen haarscharf entging. Miwda, Raksha, Jera und Yama welche jeweils auf einem eigenen Lindwurm saßen folgten ihrem Beispiel mit einiger Mühe und entgingen so ebenfalls einem Treffer.

„Lasst sie auf keinen Fall vorbei“ brüllte einer der Dragmen während er gemeinsam mit fünf seiner Artgenossen eine regelrechte Wand aus magischen Geschossen erschuf.

„Sturzflug“ rief Birog laut woraufhin ihr Lindwurm augenblicklich aufhörte mit den Flügeln zu schlagen und diese so dicht an den Körper faltete das er senkrecht und wie ein Stein gen Boden rauschte.

„Das wird hässlich“ knurrte Raksha als sein Lindwurm genau das selbe tat und er presste sich so dicht an den Körper des Geschöpfes wie irgend wie möglich. Zeitgleich sorgten die Dragmen dafür das ihre Geschosse in Bewegung gerieten und den sich im Sturzflug befindlichen Lindwürmer hinterher rauschten.

„Das schaffen wir nicht“ rief Miwda entsetzt als sie hörte wie sich die magischen Geschosse rasant näherten.

„Und ob wir das schaffen, festhalten!“ Die vier Kalushi krallten sich instinktiv in den Schuppen der Lindwürmer fest während Birog dafür sorgte das ihr Tier haarscharf über dem Boden die Flügel spannte und scharf nach rechts abdrehte. Die restlichen Lindwürmer taten das selbe woraufhin die magischen Geschosse auf dem harten Basaltboden einschlugen und mit einem ohrenbetäubenden Knall, dicht gefolgt von einer heftigen Druckwelle explodierten und einen gewaltigen Krater hinterließen. Einige der nicht berittenen Lindwürmer wurden kreischend von der Druckwelle erfasst und krachten mit ungeheurer Wucht zu Boden wo sie reglos und mit gebrochenen Gliedern liegen blieben. Birogs Lindwurm heulte zornig auf ehe er unter deren Kommando wendete um sich fauchend auf die Dragmen zu stürzen die ihnen gefolgt waren.

„Feuer“ befahl Birog woraufhin insgesamt dreizehn Lindwürmer die dicht beisammen flogen eine gewaltige, glühende Feuerwoge ausspieen und sieben der Dragmen regelrecht einäscherten.

„Sie kommen zurück“ rief einer der Dragmen am Rand des Feuermeeres als Birog und die Kalushi wieder in deren Sichtfeld auftauchten.

„Wo steckt Vritra“ rief die Druidin während sie von oben das glühende Meer absuchte.

„Da hinten“ rief Raksha und deutete auf eine große Gestalt die mit einer ungeheuren Geschwindigkeit durch die glühende Lava schwamm und auf eine Insel zu hielt welche aus einem einzigen, riesigen Berg zu bestehen schien. Zeitgleich griffen die Dragmen erneut an und es entbrannte ein erbitterter Luftkampf zwischen ihnen und den Lindwürmern wo bei sie sich mehr und mehr auf Birog zu konzentrieren schienen.

„Die Bändigerin lenkt die Lindwürmer, tötet sie, na los“ befahl einer von ihnen woraufhin sich fünf Dragmen an die Fersen der Druidin hefteten und diese mit magischen Geschossen behagten so das sie immer wieder gezwungen war mit ihrem Lindwurm riskante Ausweichmanöver zu fliegen.

„Wir müssen sie von Birog weg bekommen“ rief Raksha als deren Lindwurm ein lautes Brüllen ausstieß woraufhin alle seine Artgenossen automatisch in seine Richtung abdrehten und jene Dragmen attackierten welche ihn und die Druidin angriffen. Kurze Zeit später stürzten vier von ihnen mit brennenden Flügeln in die Tiefe und die restlichen Dragmen waren gezwungen von Birog abzulassen um sich gegen die unaufhörlichen, feurigen Angriffe der zornigen Lindwürmer zu verteidigen doch es war vergeblich.

„Geschafft“ knurrte Jera nach dem sie sich vergewissert hatten das auch der letzte Dragme vernichtet war.

„Ja, aber unsere geflügelten Freunde mussten einen hohen Preis dafür zahlen“ meinte Birog etwas zerknirscht während sie ihrem Lindwurm der leise ein klagendes Kreischen ausstieß tröstend den muskulösen Hals tätschelte.

„Ja“ meinte Yama der nur noch zehn Lindwürmer zählte von denen vier verwundet waren und sich scheinbar nur unter großer Mühe in der Luft halten konnten.

„Wir haben keine Zeit unseren Verlusten nachzutrauern“ mischte sich da Raksha ein. „Seht, Vritra hat die Insel fast erreicht, wir müssen uns beeilen wenn unser Plan funktionieren soll!“ Die anderen nickten zustimmend und Birog trennte sich mit ihrem Lindwurm von den anderen.

„Hoffentlich geht das nicht schief“ meinte Miwda knurrend während sie und ihre Artgenossen direkt auf die Insel zusteuerten so das Vritra sie sehen konnte.

„Ich wusste das auf diese Möchtegerndämonen kein Verlass ist“ zischte Letzteren zornig als sein Lindwurm fauchend die Felsinsel auf der sich der versiegelte Berg befand erreichte und seinen Kopf senkte so das er und Aja sicher absteigen konnten. „Na los, komm mit!“

„Ja Meister“ erwiderte die Weißhaarige monoton ehe sie dem dunklen Magier zu einem verborgenen Pfad folgte der in die Mitte der Insel zu führen schien wo bedrohlich und düster ein riesiger Berg empor ragte. Die Spitze jenes Berges war von dunklen Rauchwolken umhüllt und nicht zu erkennen während in unregelmäßigen Abständen der Boden unter ihnen zu rumoren schien.

Zur selben Zeit setzten die vier Kalushi gemeinsam mit den restlichen Lindwürmern zur Landung an.

„Auf diesem Boden sind keine Spuren zu erkennen“ meinte Miwda fluchend die sich kaum das sie wieder festen Boden unter den Füßen hatte daran machte nach den Spuren von Vritra und Aja zu suchen.

„Es gibt einen Pfad der zum versiegelten Berg führt, finden wir diesen, finden wir Vritra und Aja“ meinte Raksha.

„Dann lasst uns nach besagtem Pfad suchen und hoffen das wir ihn finden ehe die beiden an ihrem Ziel angelangt sind“ meinte Yama woraufhin sich die vier Kalushi trennten. Kurze Zeit später entdeckte Jera wonach sie suchten und er rief Miwda, Raksha und Yama zu sich die sich glücklicher Weise noch nicht sehr weit entfernt hatten.

„Gut, lasst uns keine Zeit verlieren“ meinte Letzteren erleichtert ehe die vier los jagten so schnell sie ihre Füße trugen.

„Das gibt es doch nicht“ fluchte Yama eine dreiviertel Stunde später als er und seine Artgenossen am Fuß des versiegelten Berges angelangten. „Keine Spur, weder von Aja, noch von Vritra...“

„Er kann doch unmöglich schneller sein wie wir“ meinte Miwda besorgt. „Er mag zwar mächtig sein aber er ist verdammt noch Mal ein Mensch...“

„Vielleicht gibt es noch einen anderen Weg“ meinte Jera.

„Nein“ erwiderte Raksha. „Nur ein einziger Pfad führt...“

„Vorsicht“ entfuhr es Yama während er Raksha mitten im Satz unsanft zu Boden riss. Ein ohrenbetäubender Knall zerriss die Luft und die beiden am Boden liegenden wurden von einer heftigen Druckwelle erfasst und einige Meter weit durch die Luft geschleudert.

„Verflucht noch eins“ entfuhr es Raksha mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht als er an genau der Stelle wo er sich eben noch befunden hatte einen gewaltigen Krater im harten Basaltboden entdeckte. Miwda und Jera waren ebenfalls von der Druckwelle erfasst und zu Boden geschleudert worden.

„Ihr Nervensägen“ knurrte eine kalte Stimme und Vritra tauchte im Schatten eines großen Felsbrockens auf. „Warum kann sich euer Volk nicht ein einziges Mal aus meinen Angelegenheiten heraus halten?!“

„Vritra“ knurrte Yama mit vor Zorn bebender Stimme. „Wo ist Aja?“

„Willst du das wirklich wissen“ erwiderte der Angesprochene mit einem boshaften Grinsen im Gesicht als Raksha eine Bewegung hinter Yama registrierte.

„Hinter dir“ entfuhr es ihm entsetzt doch die Warnung kam zu spät. Ein Schlag wie Granit traf Yama von hinten und ließ ihn mit ungeheurer Wucht gegen einen riesigen Basaltbrocken krachen der daraufhin krachend zerbarst und den überrumpelten Kalushi unter seinen Trümmern begrub.

„Aja“ entfuhr es Miwda geschockt als sie die Weißhaarige entdeckte die zweifellos für den Angriff auf Yama verantwortlich war.

„Na los, erledige diese vier Nervensägen, wir haben noch etwas zu erledigen“ meinte Vritra an die Weißhaarige gerichtet.

„Wie ihr befehlt Meister“ antwortete diese monoton ehe sie ohne Vorwarnung auf Raksha zu schnellte und ihn erbarmungslos attackierte. Ihre Angriffe waren so schnell und gezielt das sie der große Kalushi nur mit großer Mühe abwehren konnte wobei ihm die von Jamal zugefügten Verletzungen schwer zu schaffen machten. Miwda und Jera wollten ihm zur Hilfe eilen doch da mischte sich Vritra ein.

„Nichts da“ zischte er kalt während er die beiden mit einem Blitzschlag niederstreckte. Während dessen gelang es Yama sich unter den Trümmern zu befreien und er sah gerade noch wie sich Aja unter einem Schlag Rakshas weg duckte und ihrerseits zuschlug.

„Raksha“ rief Yama entsetzt als Ajas Schlag diesen mit ungeheurer Wucht am ungeschützten Bauch traf. Ein würgendes Geräusch entrann der Kehle des Kalushi als die Weißhaarige auch schon ein zweites Mal zu hieb und ihn krachend zu Boden gehen ließ.

„Du bist noch nicht fertig hier“ meinte Vritra kalt woraufhin sich Aja umdrehte und Yama zu wand.

„Nein Aja nicht, ich will nicht gegen dich kämpfen“ meinte Yama entsetzt als sie sich angriffsbereit machte.

„Mach es kurz und dann komm“ lautete der Befehl des dunklen Magier.

„Ja Meister“ erwiderte die Angesprochene während sie sich vom Boden abstieß und auf Yama zu schnellte der sie wie gelähmt anstarrte.

„Bewege dich“ presste Raksha röchelnd hervor während er versuchte wieder auf die Beine zu kommen doch Yama war unfähig sich zu bewegen. Alleine der bloße Gedanke seine kleine Schwester attackieren zu müssen lähmte ihn und deren Faustschlag traf ihn mit solcher Wucht das er mehrere Meter durch die Luft segelte und sich als er wieder zu Boden krachte noch mehrere Male überschlug ehe er reglos in einem kleinen Krater liegenblieb.

„Nein, Yama“ entfuhr es Raksha entsetzt während alles um ihn herum in Schwärze versankt und er das Bewusstsein verlor.

„Und jetzt komm endlich“ zischte Vritra während er sich zum gehen umwand.

„Ja Meister“ erwiderte Aja ehe sie dem dunklen Magier wortlos folgte.



*



„Runter“ meinte Birog in Gedanken an ihren Lindwurm gerichtet woraufhin dieser tiefer flog so das die Druidin den schwarzen Boden der Felsinsel der von Trümmern übersät war besser überblicken konnte. Sie war nicht weit vom versiegelten Berg entfernt, doch der war gerade nicht ihr Ziel.

„Wo stecken sie nur“ durchfuhr es die Druidin als sie zwischen den Felsen unter sich eine vertraute Gestalt entdeckte die sich zu ihrem Entsetzen nicht regte.

„Yama“ rief sie laut und sorgte dafür das ihr Lindwurm nicht weit von der reglosen Gestalt des Kalushi entfernt landete wo sie von dessen Rücken sprang und sofort zu ihm rannte.

„Komm schon Yama, sei bitte nicht tot“ entfuhr es der Druidin geschockt während sie ihn kräftig an der Schulter rüttelte. Es dauerte einen Moment, doch dann regte sich der Kalushi mit einem leisen Stöhnen.

„Dem Himmel sei dank, ich befürchtete schon du seist tot...“

„Birog“ erwiderte der Angesprochene benommen während er sich mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht aufsetzte. Sein Brustkorb schmerzte fürchterlich und erneut entrann seiner Kehle ein leises Stöhnen.

„Die anderen“ meinte er gepresst. „Was ist mit den anderen?“ Birog die mittlerweile die reglose Gestalt von Raksha entdeckt und zu ihm geeilt war drehte den Kalushi vorsichtig auf den Rücken.

„Raksha hat es schlimm erwischt“ meinte sie besorgt während sie die wieder aufgebrochenen Wunden die Jamals Schwerter hinterlassen hatten notdürftig mit einem Stück ihrer Kleidung verband und ihn anschließend behutsam an der Schulter schüttelte. Zeitgleich kam Miwda die von Vritras Blitzschlag niedergestreckt worden war mit einem leisen Stöhnen wieder zu sich und setzte sich benommen auf, nur Jera regte sich nicht und Yama eilte voller Sorge und trotz offenbar großer Schmerzen zu ihm während Miwda zu Birog und Raksha eilte um sich ein weiteres Mal um dessen Wunden zu kümmern.

„Was ist mit Jera“ fragte Birog besorgt als Yama nach dessen Puls fühlte.

„Er lebt“ antwortete Letzteren erleichtert ehe er Jera recht unsanft an der Schulter schüttelte bis dieser mit vor Schmerz verzogenem Gesicht wieder zu sich kam.

„Alles in Ordnung“ fragte Yama seinen Artgenossen während er ihm half wieder auf die Beine zu kommen.

„Ich denke schon, was ist mit...“

„Es ging ihm schon Mal besser aber wegsterben wird er uns nicht“ beantwortete Miwda Jeras Frage noch bevor sie dieser zu Ende gestellt hatte.

„War es Vritra der euch ausgeschaltet hat“ wollte Birog wissen während sie sich erhob.

„Nein, das war Aja“ erwiderte Yama mit finsterer und zu gleich sehr besorgter Miene.

„Das bedeutet er kontrolliert sie jetzt wohl vollständig...“

„Ich befürchte es“ meinte Raksha leise während er sich stöhnend aufsetzte.

„Bleib gefälligst liegen“ knurrte Miwda entsetzt.

„Nein, wir dürfen keine Zeit mehr verlieren, Vritra und Aja dürften den versiegelten Zugang zum unteren Reich bald erreicht haben...“

„Raksha hat recht“ meinte Yama gepresst. „Lasst uns aufbrechen, sofort.“ Ohne auf den Protest Miwdas zu achten stand Raksha schwankend auf und folgte Yama und Birog zu ihrem geflügelten Freund wo sie auf dessen Rücken kletterten.

„Ihr elenden Sturköpfe“ knurrte Miwda verärgert ehe sie dicht gefolgt von Jera ebenfalls aufstieg.

„Los“ meinte die Druidin in Gedanken woraufhin sich ihr Lindwurm fast lautlos in die Luft erhob und auf den Gipfel des versiegelten Berges zuhielt.

„Dort unten ist es“ meinte Raksha nach einer Weile und deutete durch die dichten Rauchschwaden auf ein riesiges Plateau das sich vielleicht zehn Meter unterhalb des Gipfels befand.

„Sie sind bereits dort“ entfuhr es da Yama entsetzt als er zwei Gestalten entdeckte die soeben über das Plateau liefen und vor der scheinbar massiven Felswand des riesigen Berges stehen blieben. Es handelte sich ohne Zweifel um Vritra und Aja und letzteren berührte soeben mit ihrer rechten Hand die Felswand während sich deren Körper langsam mit einem grünlichen Schimmer überzog.

„Nein“ entfuhr es Miwda entsetzt während das grüne Schimmern von Ajas Körper ausgehend nun auf die Felswand übergriff und sich langsam ausdehnte.

„Haltet mich fest, los“ rief Birog während sie eiligst auf den Kopf ihres Lindwurms kletterte und Yamuns Bogen von ihrem Rücken löste. Zeitgleich hörte der Lindwurm auf mit den Flügeln zu schlagen und schwebte lautlos auf das Plateau zu. Yama und Raksha überlegten nicht lange sondern griffen nach Birogs Füßen um zu verhindern das sie ins rutschen geriet während diese einen Pfeil aus Ajas Köcher zog, an die Sehne des Kjashkalbogen anlegte und diese spannte.

„Komm schon, noch ein bisschen näher“ dachte Birog bei sich während sie ihre Hände zur absoluten Ruhe zwang. „Nur noch ein bisschen...“

„Birog, schieß, er bemerkt uns sonst“ entfuhr es Miwda gepresst während sich der Lindwurm dem Plateau weiter näherte.

„Nur noch ein bisschen...“

„Birog!“ Mit einem surren ließ die Druidin die Sehne los während Vritra argwöhnisch den Kopf nach hinten drehte. Für einen kurzen Moment setzte bei den vier Kalushi und Birog vor Schreck der Herzschlag aus, doch dann traf der Pfeil sein Ziel mit solcher Wucht das es Vritra umriss.

„Aja“ rief Yama entsetzt als das grüne Schimmern das deren Körper und die Felswand überzogen hatte abrupt verschwand und sie leblos wie eine Puppe neben Vritra zusammenbrach.

„Shit“ entfuhr es Birog ebenso geschockt während sie dafür sorgte das ihr Lindwurm zur Landung ansetzte doch Yama wartete erst gar nicht bis sie Bodenkontakt hatten sondern sprang bereits drei Meter über dem Plateau ab und rannte kaum das er sich abgerollt hatte auch schon auf die reglose Gestalt Ajas zu.

„Yama, warte, wir wissen nicht ob Vritra...“ Doch der Kalushi hörte nicht auf die Rufe Rakshas sondern viel von Panik erfasst neben der Weißhaarigen auf die Knie wo er zitternd nach deren Puls fühlte. Zeitgleich landete der Lindwurm und Raksha, Jera, Miwda und Birog eilten zu Yama und der reglosen Aja in seinen Armen.

„Sie lebt“ meinte Yama erleichtert als er deren Puls fühlen konnte. Zeitgleich zog Birog ihre beiden Dolche und rammte sie Vritra der reglos auf dem Rücken lag mitten ins Herz obgleich die Blutlache die sich unter seinem durchbohrten Schädel ausgebreitet hatte darauf schließen ließ das er bereits tot war.

„Sicher ist sicher“ murmelte die Druidin während Raksha neben dem dunklen Magier in die Hocke ging und ihm mit einem geübten Griff noch das Genick brach.

„Sicher ist sicher“ erwiderte er Birogs Satz während sich Miwda um Aja kümmerte.

„Ist sie unverletzt“ fragte Jera zögernd.

„Ja“ lautete Miwdas Antwort doch sie wirkte ein wenig besorgt während ihre rechte Hand auf Ajas Brust ruhte. „Aber irgend etwas stimmt nicht, ihr Herz, es schlägt sehr unregelmäßig...“

„Dann mach etwas dagegen“ meinte Yama mit einer gewissen Verzweiflung in der Stimme.

„Das kann ich nicht denn ich weiß nicht warum es so unregelmäßig schlägt. Es wäre möglich das es sich um eine Folge von Vritras Magie handelt mit der er sie unter seinen Willen gezwungen hat.“

„Also bist du ratlos“ meinte Birog besorgt.

„Ja, ich befürchte wir können nur hoffen das ihr Herz von alleine wieder den richtigen Rhythmus findet...“ Yama starrte den weiblichen Kalushi entsetzt an. Was sie da sagte gefiel ihm ganz und gar nicht.

„Tut mir leid Yama, ich wünschte wirklich ich könnte ihr helfen“ meinte Miwda während sie sich erhob.

„Hier oben ist sehr viel Rauch“ meinte Raksha. „Wir sollten sie besser von diesem Berg runter bringen und uns einen geschützten Platz zwischen den Basaltfelsen am Boden suchen bis sich ihr Zustand bessert. Yama nickte schweigend und hob Aja vom Boden hoch um sie zu Birogs Lindwurm zu tragen. Jera half ihm dabei sie vorsichtig auf dessen Rücken zu schaffen, anschließend kletterten er und Miwda ebenfalls nach oben und Birog die sich bereits am Hals ihres geflügelten Freundes niedergelassen hatte sorgte dafür das er sich vorsichtig in die Luft erhob. Am Boden angelangt suchten sie sich einen schattigen Platz zwischen den hohen Basaltfelsen wo die Hitze die auf dieser Insel herrschte nicht ganz so unerträglich war.

„Wir können uns hier nicht all zulange aufhalten“ meinte Miwda nach dem sie die Wasservorräte die sie mitgenommen hatten überprüft hatte. „Nachschub finden wir hier nicht.“ Yama nickte während er Aja vorsichtig auf dem Boden niederließ und deren Kopf auf seinen Schoß bettete.

„Hoffentlich ist Nagu in Ordnung“ meinte Birog kurze Zeit später nach dem sie sich an einen Felsen gelehnt niedergelassen hatte um sich etwas auszuruhen. Sie hatte den Berglöwen mit der Anweisung auf sie zu warten an ihrem alten Rastplatz am Rand des Feuermeeres zurück gelassen. Hätte sie ihn mitgenommen wäre er bei den rasanten Ausweichmanövern die sie fliegen musste als sie mit den Dragmen kämpften mit Sicherheit abgestürzt da er keine Hände hatte mit denen er sich hätte vernünftig festhalten können.

„Er wird schon auf sich aufpassen“ meinte Raksha der sich nun ebenfalls nieder ließ. Seine Verletzungen schienen höllisch zu schmerzen doch er ließ es sich kaum anmerken. Nach einer halben Ewigkeit, so kam es Yama zumindest vor regte sich Aja plötzlich und kam mit einem leisen Stöhnen zu sich.

„Wo bin ich“ fragte sie benommen.

„In Sicherheit“ meinte Yama dem ein riesiger Stein vom Herzen viel.

„Aja“ entfuhr es Birog erfreut die erst jetzt registrierte das die Weißhaarige wieder das Bewusstsein erlangt hatte.

„Mein Schädel“ meinte Letzteren mit verzogenem Gesicht als plötzlich ihre Erinnerungen an Vritra zurück zu kehren schienen und sie wollte erschrocken aufspringen doch Yama hinderte sie mit sanfter Gewalt daran.

„Es ist alles in Ordnung“ meinte er. „Beruhige dich, Vritra ist tot, dein Plan hat funktioniert.“ Die Weißhaarige wirkte immer noch etwas benommen, doch schien langsam zu begreifen was geschehen war und entspannte sich ein wenig während sie sich darum bemühte das Chaos zu ordnen das in ihren Gedanken herrschte.

„Es tut mir leid“ meinte sie nach einer Weile. „Ich hab euch angegriffen, das...“„Schon in Ordnung“ unterbrach sie Raksha. „Du konntest nichts dafür und wie du sehen kannst haben wir es alle überlebt.“

„Trotzdem, ich...“

„Hör auf dir darüber den Kopf zu zerbrechen“ unterbrach sie Miwda knurrend. „Es ist vorbei und das ist alles was zählt. Ruhen wir uns alle noch ein wenig aus und verschwinden dann von hier.“ Raksha, Yama und Birog nickten zustimmend, ebenso Jera nach dem Miwda ihren Satz für ihn in der Sprache der Kalushi wiederholt hatte. Die Weißhaarige hingegen erhob sich leicht schwankend.

„Aja, wo willst du hin, bleib...“

„Die Felsinsel scheint unbewohnt zu sein, ich vertrete mir ein wenig die Füße um wieder einen klaren Kopf zu bekommen.“

„Du bist noch angeschlagen, ich lass dich nicht alleine hier herum spazieren“ erwiderte Yama während er sich ebenfalls erhob und ihr Birog Bogen und Köcher zurückgab. Aja seufzte resignierend ehe sie in Begleitung Yamas zwischen den hohen Basaltfelsen verschwand.

„Ist diese Insel hier wirklich unbewohnt“ fragte Birog besorgt.

„Ja, es gibt hier nur Lindwürmer und die halten sich in der Nähe des Feuermeeres auf“ erwiderte Raksha. Das beruhigte die Druidin ein wenig und sie setzte sich wieder.

„Ist alles in Ordnung“ fragte Yama nach einer Weile besorgt als Aja stehen blieb.

„Ja.“

„Warum...“

„Ich möchte das du mir etwas versprichst Yama.“

„Ein Versprechen“ fragte der Kalushi ein wenig irritiert während sich Aja zu ihm umdrehte und im direkt in die Augen sah. „Was für ein...“

„Versprich mir das du dich gut um den Stamm kümmerst jetzt wo Hajita nicht mehr da ist. Und sorge dafür das Birog gut zum Stamm ihres Bruders zurückkehrt.“

„Aja wieso...“

„Bitte, versprich es mir“ unterbrach ihn die Weißhaarige eindringlich. Der Kalushi starrte seine kleine Schwester noch einen Moment irritiert an ehe er nickte und ihr das gewünschte Versprechen gab. Anschließend schlug er vor zu den anderen zurückzukehren.

„Je früher wir von hier verschwinden um so...“ Yama brach seinen Satz abrupt ab als ihn Aja ohne Vorwarnung umarmte.

„Was...“

„Vergib mir, großer Bruder“ hauchte sie ihm leise ins Ohr ehe ihre rechte Hand blitzschnell und mit ungeheurer Wucht vorwärts schnellte und Yama genau mittig unterhalb des Brustkorbes traf. Ein würgendes Geräusch entrann dessen Kehle und er sackte wie gelähmt in sich zusammen. Aja fing seinen Sturz ab und ließ ihn vorsichtig und gegen einen Felsen gelehnt zu Boden gleiten.

„Was-hast-du-mit-mir-gemacht“ presste der Kalushi mit einiger Mühe hervor während er vergeblich versuchte sich zu bewegen.

„Eine vorübergehende Lähmung“ meinte Aja die mit schimmernden Augen vor ihm in die Hocke gegangen war. „In ein paar Minuten kannst du dich wieder bewegen...“

„Warum-hast-du...“

„Damit du mich nicht daran hinderst zu beenden weswegen ich hier bin.“

„Die-magische-Barriere“ erwiderte Yama stockend dem so langsam klar wurde warum Aja ihn um das Versprechen gut auf den Stamm aufzupassen gebeten hatte. „Tu-das-nicht-ich-flehe-dich-an!“

„Es muss enden Yama“ erwiderte Aja. „Solange Aetherlux und die magische Barriere existieren wird niemals Ruhe zwischen den Völkern der Menschen und Dämonen einkehren. Deswegen muss ich zu Ende bringen weswegen ich hier bin und dafür gibt es nur einen Weg...“

„Nein“ entfuhr es Yama entsetzt während ihm Aja einen zaghaften Kuss auf die Stirn hauchte und sich erhob.

„Lebewohl, großer Bruder“ meinte sie leise während sie sich umwand und mit wenigen Sätzen zwischen großen Basaltbrocken verschwand. Yama versuchte erneut und voller Verzweifelt die Lähmung welche der Treffer der Weißhaarigen verursacht hatte abzuschütteln, doch nach wie vor ohne Erfolg. Währenddessen erreichte Aja den Fuß des Berges und folgte dem Pfad nach oben den Vritra und sie wenige Stunden zuvor genommen hatten. Als sie das Plateau erreichte wo sich der unsichtbare, versiegelte Zugang zum unteren Reich befand blieb sie seufzend stehen und wand sich ein letztes Mal in jene Richtung wo sie Yama zurück gelassen hatte.

„Es tut mir leid“ meinte sie leise ehe sie auf die Felswand zu schritt wo nach wie vor Vritras reglose Gestalt am Boden lag. Sie betrachtete ihn einen Moment mit finsterer Miene und wand sich anschließend der Felswand zu welche aus der Nähe betrachtet von unzähligen, Runen artige Symbole übersät war. Sie erstreckten sich Kettenförmig um einen zentralen Punkt den Aja nun mit ihrer rechten Hand berührte während sie zeitgleich ihre Augen schloss und sich auf ihr Inneres konzentrierte. Fast augenblicklich überzog sich ihre Haut mit einem grünlichen Schimmer der langsam auf die Runen an der Wand übergriff und sie grell aufleuchten ließ.

„Komm schon“ dachte Aja bei sich während sie ihre Konzentration weiter verstärkte. Nun kam Bewegung in die leuchtenden Runen und sie lösten sich lautlos auf, eine nach der anderen. Kaum das die letzte Rune verschwunden war verschwand plötzlich jedweder Widerstand welchen die massive Felswand bis eben noch geboten hatte und Ajas Hand glitt lautlos in diese hinein. Ein vertrautes Stechen fuhr der Weißhaarigen durch die Brust und sie trat mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht vollends durch die Felswand.

„Verflucht“ entfuhr es Aja gepresst während sie gegen die in sich aufsteigende Schwärze ankämpfte und sich Halt suchend gegen die warme Felswand lehnte die sich rechts von ihr befand und zu einem in völliger Finsternis liegenden Gang zu gehören schien der steil nach unten führte. Nach fast zehn Minuten ließen die Schmerzen in ihrer Brust endlich wieder nach und Aja wand sich schwer keuchend und leicht taumelnd zu jener Stelle um wo sie den versiegelten Berg betreten hatte.

„Hoffentlich funktioniert das“ dachte sie bei sich während sich ihr Körper erneut mit einem grünlichen Schimmer überzog und sie sich mit geschlossenen Augen auf die durchlässige Felswand konzentrierte wo nun nach und nach jene Runen erschienen die außen verschwunden waren. Kaum war das geschehen raste erneut ein stechender Schmerz durch die Brust der Weißhaarigen und sie brach lautlos zusammen.



*



„Ich mach mir langsam Sorgen“ meinte Raksha mit ernster Miene während er aufstand. „Die beiden sollten längst wieder...“ Der große Kalushi brach seinen Satz abrupt und mit einem entsetzten Ausdruck im Gesicht ab als er Yama entdeckte der soeben taumelnd zwischen den Basaltfelsen die ihren Rastplatz umgaben auftauchte.

„Yama“ entfuhr es Jera erschrocken während er auf den Kalushi zu sprang und gerade noch dessen Sturz verhindern konnte.

„Was um Himmelswillen ist passiert“ meinte Miwda erschrocken.

„Sie hat mich gelähmt“ presste Yama mühsam hervor während ihn Jera langsam zu Boden gleiten ließ.

„Aja“ meinte Raksha böses ahnend.

„Ja, haltet sie auf, sie ist auf dem Weg zum versiegelten Eingang ins untere Reich, sie will die magische Barriere zerstören!“

„Dieser verdammte Sturkopf“ entfuhr es Raksha entsetzt der wusste was das zu bedeuten hatte und er jagte ohne lange zu überlegen an Yama vorbei Richtung versiegelten Berg.

„Raksha“ entfuhr es Miwda erschrocken ehe sie ihm hinterher eilte.

„Wartet“ rief Birog ehe sie fluchend zu ihrem Lindwurm rannte und geschwind auf dessen Rücken kletterte.

„Kommt schon ihr zwei“ rief sie Yama und Jera zu woraufhin Letzteren dem immer noch unter Ajas Lähmung leidenden beim aufsteigen half. Kaum war das geschehen sorgte die Druidin dafür das sich ihr Lindwurm in die Luft erhob und den Gipfel des versiegelten Berges ansteuerte so schnell ihn dessen Flügel trugen.



*



Aja wusste nicht wie lange sie bewusstlos am Boden gelegen hatte als sie stöhnend und mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht wieder zu sich kam. Ihr Herz fühlte sich an als würde es jeden Moment zerspringen und es dauerte eine Weile bis es seinen Rhythmus wieder fand und Aja dazu in der Lage war aufzustehen ohne das sich dabei alles um sie herum drehte.

„Das war knapp“ durchfuhr es sie und sie wand sich leicht schwankend der von Runen übersäten Felswand hinter sich zu um sie zu berühren.

„Widerstand“ durchfuhr es die Weißhaarige mit einer gewissen Erleichterung als ihre Hand nicht durch den Fels hindurch glitt. Anschließend wand sie sich um und folgte dem steil nach unten führenden Gang der auf natürliche Art und Weise entstanden zu sein schien. Es war stockfinster und der Gang schien sich schier endlos weiter in die Tiefe zu erstrecken so das Aja irgendwann jegliches Zeitgefühl verlor und sich darüber wunderte das man so tief unter der Erde noch Luft zum atmen hatte. Als Ajas Wange von einem eisigen Lufthauch gestriffen wurde blieb sie abrupt stehen und nahm ihren Bogen zur Hand doch es war weder etwas zu sehen noch zu hören.

„Seltsam“ dachte die Weißhaarige bei sich während sie den Bogen wieder sinken ließ und ihren Weg in die Tiefe fortsetzte. Irgendwann tauchte ein schwaches Licht in ihrem Sichtfeld auf.

„Ein Ausgang oder etwas ähnliches“ murmelte Aja leise vor sich hin während sie sich dem schwachen Licht lautlos näherte. Kurze Zeit später verbreiterte sich der Gang abrupt und endete in einer Höhle so gewaltig und riesig wie Aja noch nie eine gesehen hatte. Doch das war nicht alles: In dieser Höhle wuchsen eigenartige Pflanzen und Bäume von welchen das seltsame Licht aus.

„Sie fluoreszieren“ schoss es der Weißhaarigen durch den Kopf während sie sich argwöhnisch und sehr wachsam umsah. Ein leises Plätschern erregte ihre Aufmerksamkeit und sie folgte dem Geräusch bis zu einem schmalen Fluss der sich zwischen den Pflanzen und Bäumen hindurchschlängelte und bei dem nicht auszumachen war wo er entsprang. Aja folgte ihm lautlos bis zu einem regelrechten Wald welcher sich der nicht mehr zu erkennenden Höhlendecke entgegenstreckte.

„Das muss das untere Reich sein“ murmelte Aja leise vor sich hin während sie den Wald betrat und auf jedes noch so leise Geräusch achtete das zu hören war doch er schien völlig unbewohnt zu sein.

„Seltsam“ dachte die Weißhaarige bei sich als sie das Ende des Waldes erreichte und fassungslos auf das gewaltige Tal starrte das sich vor ihr erstreckte und von unzähligen Seen und Wäldern durchzogen wurde. Eingesäumt wurde das ganze von einem gewaltigen Gebirge dessen Gipfel man nicht erkennen konnte und es war für Aja kaum vorstellbar das sie sich immer noch in einer Höhle befand.

„Hier unten erstreckt sich ein ganzes Land, wie soll ich da das Zentrum des versiegelten Berges finden um die Kraft von Aetherlux freizusetzen so das die ganzen Dämonenfürsten welche irgendwo hier unten hausen vernichtet werden“ durchfuhr es die Weißhaarige während sie sich mit finsterer Miene daran machte in das Tal hinab zu steigen. Als sie den ersten See erreichte ließ sie ein knirschendes Geräusch alarmiert herumwirbeln und sie sah gerade noch wie keine zehn Meter entfernt von ihr der Boden aufbrach und eine riesige, schlangenartige Gestalt freigab welche sich laut fauchend und mit aufgerissenem Maul auf Aja stürzte. Letzteren reagierte augenblicklich und hechtete mit einem gewaltigen Satz zur Seite wo sie, kaum das ihre Füße wieder den Boden berührten einen Pfeil aus ihrem Köcher zog und an die Sehne ihres Bogens anlegte. Doch das fauchende Ungetüm schien die Gefahr zu spüren und verschwand im Bruchteil einer Sekunde wieder knirschend im Boden nur um sich einen Augenblick später hinter Aja erneut einen Weg ins Freie zu bahnen.

„Shit“ fluchte die Weißhaarige, wirbelte herum und schoss instinktiv ihren Pfeil ab ehe sie erneut zur Seite hechtete. Ein schmerzerfülltes Kreischen entrann der Kehle des Ungetüms und Aja erkannte das sie dessen Hals getroffen und durchbohrt hatte. Angeschlagen gebar sich das Angeschlagene Tier wie verrückt und verschwand kreischend in einem der Bodenlöcher aus denen es gekommen war.

„Was war das denn für ein Vieh“ murmelte Aja als dieses kein weiteres Mal auftauchte.

„Mein Haustierchen“ ertönte da eine tiefe Stimme und die Weißhaarige wirbelte wie von der Natter gebissen und mit erneut gespanntem Bogen herum doch es war niemand zu sehen.

„Was um alles in der Welt...“

„Wo zielst du denn hin“ ertönte die Stimme erneut gefolgt von einem kalten, boshaften Lachen.

„Komm raus, wer auch immer du bist“ zischte Aja während sie sich wachsam und lauschend umsah doch es war nach wie vor niemand zu sehen.

„Aetherlux persönlich“ ertönte die Stimme ein weiteres Mal während lautlos und wie aus dem Nichts eine große Gestalt vor Aja auftauchte und sie mit kalten, eisblauen Augen anstarrte.

„Wer bist du“ wollte Letzteren mit zusammengekniffenen Augen wissen während sie ihren Pfeil auf den Kopf des Fremden richtete, jederzeit bereit die Sehne loszulassen.

„Mein Name tut hier nichts zur Sache“ erwiderte der Angesprochene kalt. „Ich weiß wer du bist und ich weiß was geschieht wenn ich dich töte, das ist alles was für mich von Interesse ist!“ Aja zögerte nicht länger sondern ließ die Sehen ihres Bogens los. Ihr Pfeil traf sein Ziel doch zum Entsetzen der Weißhaarigen glitt er einfach wirkungslos durch den Schädel des Fremden hindurch.

„Du Närrin“ ertönte es lachend unmittelbar hinter Aja und ehe diese reagieren konnte traf sie ein so harter Schlag das sie fast zehn Meter durch die Luft segelte und ungebremst zu Boden krachte wo sie sich mehrfach überschlug und mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht rücklings liegen blieb.

„Von Aetherlux hätte ich eigentlich mehr erwarte“ meinte die tiefe Stimme und der Fremde tauchte wie aus dem Nichts direkt neben Aja auf wo er in die Hocke ging und die benommene mit einer Hand an der Kehle packte und mühelos hoch zerrte so das sie fast einen halben Meter über dem Boden baumelte während er seine zweite Hand gegen Ajas Brust drückte und zwar genau da wo sich deren Herz befand.

„Lebewohl, Aetherlux“ meinte der Fremde mit einem boshaften Grinsen während er mit jener Hand blitzschnell eine magische Schockwelle erschuf welche direkt ihr Herz traf und augenblicklich zum Stillstand brachte.

„Vorbei“ war der letzte Gedanke der durch den Kopf der Weißhaarigen schoss ehe alles um sie herum in tiefster Schwärze versank. Das sie der Fremde plötzlich fallen ließ weil er von einem zweiten Unbekannten angegriffen wurde bekam sie gar nicht mehr mit, ebenso wenig das man sie von dem See weg, in eine kleine Höhle brachte. Jemand berührte sie an der Brust und ein seltsames, warmes Licht drang in ihr Herz ein und sorgte dafür das es langsam wieder anfing zu schlagen woraufhin Aja mit vor Schmerz verzerrtem Gesicht und nach Luft schnappend wieder zu sich kam.

„Ganz ruhig“ meinte eine vertraut wirkende Stimme. „Versuch ruhig zu atmen, der Schmerz in deiner Brust lässt gleich nach...“

„Wo...“

„Nicht sprechen, atme, du musst atmen“ unterbrach Aja die vertraute Stimme während sie darum kämpfte wieder vernünftig Luft zu bekommen. Schmerzen tobten durch ihre Brust und ihre Lunge fühlte sich an als wäre sie von etlichen Dolchen gespickt. Doch langsam ebbten die Schmerzen ab und der Atem der Weißhaarigen wurde langsam ruhiger und gleichmäßiger.

„Wer bist du“ fragte sie nach einer Weile gepresst da sie die Gestalt die neben ihr Hockte nur verschwommen wahrnahm.

„Mich interessiert eher wer du bist und wie du in den versiegelten Berg gelangen konntest“ meinte der Fremde. „Warum wollte Kashgar dich töten?“

„Wer ist Kashgar“ fragte Aja während sie sich benommen aufsetzte und feststellte das sie sich auf einem Lager aus weichem Fell befand.

„Der Dämon der dich um ein Haar getötete hätte. Er und ich sind Feinde seit ich hier bin.“

„Hast du mich deswegen gerettet“ fragte Aja während ihre Umgebung langsam wieder scharfe Konturen annahm.

„Ja, fürs Erste zumindest. Ob ich dich letztendlich am Leben lasse entscheide ich wenn du mir meine Frage beantwortet hast, also rede, wie kommst du hier her?“ Aja wusste nicht so recht was sie von dem Fremden halten sollte doch schließlich beantwortete sie ihm seine Frage und meinte:

„Ich kam mit Aetherlux Hilfe hier her.“

„Also hast du das Siegel am Eingang gebrochen“ entfuhr es dem Fremden entsetzt.

„Ja.“

„Du elende Närrin“ brauste der Unbekannte auf. „Das bedeutet Kashgar und die anderen Dämonenfürste können den versiegelten Berg verlassen, bist du dir dessen eigentlich bewusst, weißt du was das für folgen für die Welt der Menschen und Dämonen in der oberen Welt hat?!“

„Sie können nicht nach Draußen“ erwiderte Aja während sie sich leicht schwankend erhob.

„Bleib wo du bist“ zischte der Unbekannte während er Yamuns Kjashkalbogen auf das Herz der Weißhaarigen richtete. „Ich warne dich!“

„Sie können nicht hinaus“ wiederholte Aja während sie sich dem Fremden argwöhnisch näherte. Seine Stimme, sie wirkte so vertraut doch da er einen Kapuzenmantel trug war es unmöglich dessen Gesicht zu erkennen.

„Ich hab den Zugang hinter mir wieder versiegelt.“

„Du lügst, das ist unmöglich“ erwiderte der Fremde mit zusammengekniffenen Augen. „Einmal geöffnet kann er nur von einer ganz bestimmten Person wieder versiegelt werden.“

„Ich sage die Wahrheit“ meinte Aja diesmal in der Sprache der Kalushi was dafür sorgte das der Fremde den Bogen zögernd ein wenig sinken ließ.

„Du sprichst meine Sprache“ erwiderte Letzteren ein wenig irritiert. „Wer um alles in der Welt bist du?“

„Mein Name ist Aja“ erwiderte die Angesprochene zögernd während sie stehen blieb und den Fremden nachdenklich musterte. Ein Verdacht stieg in ihr auf wen sie da vor sich hatte doch nach allem was man ihr erzählt hatte war das völlig unmöglich und sie meinte zögernd:

„Wenn man mir nicht gesagt hätte das du vor einundzwanzig Jahren dein Leben verloren hättest als du versucht hast Vritra zu vernichten hätte ich gesagt dein Name lautet Yamun...“

„Ich wurde nicht getötet“ erwiderte der Angesprochene während er den Pfeil von der Sehne des Kjashkalbogens nahm und sich zögernd die Kapuze vom Kopf zog so das sich Aja einer etwas älteren Version von Yama mit leicht schimmernden Augen gegenübersah.

„Ich habe also recht“ erwiderte Aja die sich trotz ihrer nun bestätigten Vermutung irgendwie überrumpelt fühlte. „Du bist tatsächlich Yamun.“

„Und du bist Erwachsen geworden“ erwiderte der Kalushi mit gemischten Gefühlen ehe er ohne Vorwarnung auf Aja zuging und diese glücklich in die Arme schloss. „Ich habe mich so oft gefragt was aus meiner Tochter die ich nie kennengelernt habe geworden ist.“

„Nun, ich wurde als Mensch aufgezogen“ erwiderte Aja zögernd die nicht so recht wusste wie sie reagieren sollte. Das ganze schien so unwirklich, so verrückt und trotzdem war es die Wirklichkeit. Sie war hier, mit ihrem leiblichen Vater und das obwohl alle dachten er sei längst tot. Schließlich ließ Yamun wieder von Aja ab und fragte sie mit ernster Miene warum sie hier sei.

„Um es zu beenden“ lautete deren Antwort. „Ich bin her gekommen um Aetherlux, die Dämonenfürste und die magische Barriere zu zerstören.“

„Aetherlux zu zerstören würde bedeuten dein eigenes Leben zu opfern, ist dir das bewusst“ fragte Yamun mit einer tiefen Traurigkeit in der Stimme.

„Ja, dessen bin ich mir bewusst“ erwiderte Aja. „Kannst du mir den Weg ins Herz des versiegelten Berges zeigen?“

„Wenn das wirklich der Weg ist den du gehen willst ja wenngleich ich den Gedanken kaum ertragen kann wieder zu verlieren was ich eben erst wiedergefunden habe...“

„Solange Aetherlux und die magische Barriere existiert besteht nicht die geringste Chance das die Völker der Dämonen und Menschen wieder friedlich nebeneinander leben können so wie es vor langer, langer Zeit einmal war, es muss sein...“ Yamun nickte mit einem leisen Seufzen während er Aja seinen Bogen hinhielt.

„Der gehört dir“ meinte sie kopfschüttelnd.

„Ich will das du ihn wieder an dich nimmst, ich hab andere Mittel und Wege mich hier unten zu verteidigen und der Weg bis zum Herz des Berges ist mehr als gefährlich obgleich es nicht weit bis dort hin ist.“ Aja nahm Bogen und Köcher zögernd wieder an sich und folgte Yamun ins Freie wo sich dieser gen Norden wand bis sie eine weitere, gut verborgene Höhle erreichten von der ein steiler Tunnel noch tiefer ins Erdreich hinab führte. Als sie auf diesem Weg eine düstere Ebene erreichten die so trostlos wirkte wie die meisten Gebiete im Düstertal blieb Yamun plötzlich stehen und bedeutete Aja hinter ihm zu bleiben.

„Kashgar und Melbahr“ meinte er mit zusammengekniffenen Augen während sich sein Körper im Bruchteil einer Sekunde mit einem roten Leuchten überzog und in seinen Händen zwei lodernde Feuerbälle entstanden. Zeitgleich tauchten wie aus dem Nichts Kashgar und ein zweiter Dämon der ihm wie ein eineiiger Zwilling glich auf und das keine zehn Meter von Yamun und Aja entfernt.

„Hat dir deine letzte Abreibung nicht gereicht“ fragte Yamun knurrend während die Feuerbälle in seinen Händen weiter anschwollen.

„Übergib uns die Göre Yamun“ zischte Kashgar zornig und wollte sich schon auf den Kalushi stürzen doch der zweite Dämon hinderte ihn daran.

„Krieg dich wieder ein kleiner Bruder“ meinte er ehe er sich an Yamun wand und meinte:

„Du bist hier unten doch genauso gefangen wie wir Yamun und das würde sich mit dem Tod der Göre sofort ändern. Du kämst wieder frei und könntest deine Artgenossen besuchen oder sonst was machen, wie klingt das für dich?“

„Bedaure Melbahr aber ich muss dein Angebot leider ausschlagen.“ Ohne eine weitere Vorwarnung schleuderte Yamun seine beiden Feuerbälle in die Luft wo sie sich mit einem lauten Knall in mehrere kleine Feuerbälle zerteilten die als Feuerhagel auf die beiden Dämonenbrüder niedergingen.

„Na warte“ knurrte Mehlbar zornig während er blitzschnell ein magisches Schutzschild um sich und seinen Bruder herum erschuf um die feurigen Geschosse abzuwehren. Doch statt zu explodieren dehnten sich diese plötzlich aus und Aja beobachtete fasziniert wie sich der komplette Schutzschild im Bruchteil einer Sekunde mit knisternden Flammen überzog und zu einem brennenden Gefängnis wurde.

„Das wird sie nicht lange aufhalten, weg hier“ meinte Yamun während er Ajas Arm erfasste und mit ihr im Schlepptau auf eine seltsame Felsanordnung zu rannte die einen weiteren Höhleneingang hinter sich verbarg.

„Magie ohne das Amulett“ fragte Aja zögernd während sie mit dem Kalushi in die Höhle hinein eilte.

„Ich glaub ich weiß welches Amulett du meinst aber das habe ich noch nie gebraucht, es diente nur zur Verstärkung meiner Kräfte ähnlich wie der Stein den du doch sicher bei dir trägst.“

„Nein“ erwiderte Aja knapp während sie immer tiefer ins Erdreich der unteren Welt eindrangen.

„Du trägst ihn nicht bei dir“ entfuhr es Yamun perplex.

„Nein, ist das wichtig?“

„Das nicht, nur hätte ich es nicht für möglich gehalten das du in der Lage bist Aetherlux Kraft ohne dessen Hilfe zu kontrollieren so wie du es zwangsläufig getan haben musst als du den Zugang zum unteren Reich entsiegelt und wieder versiegelt hast...“ Während Yamun das sagte erreichten er und Aja eine weitere, düstere Ebene in deren Mitte sich ein riesiger Berg erhob der von einem eigenartigen Leuchten umgeben war.

„Was ist das da Vorne“ wollte Aja wissen als sich nicht weit entfernt eine riesige, geflügelte Gestalt vom Boden erhob und brüllend auf die beiden zu stürzte.

„Dort liegt unser Ziel, lauf so schnell du kannst, na los!“

„Und dieses Ding was uns angreift“ fragte die Weißhaarige während sie ihren Lauf beschleunigte.

„Der Wächter des versiegelten Berges“ lautete Yamuns knappe Antwort. „Ich kann ihn nicht lange aufhalten also beeil dich!“

„Beeilen mit was“ fragte Aja während sie und Yamun zeitgleich zur Seite hechteten und so haarscharf dem ersten Angriff des riesigen Ungetüms entgingen.

„Du musst auf die Spitze des Berges und die gesamte Macht von Aetherlux auf einen Schlag freisetzen wenn du alles was hier unten existiert vernichten willst.“„Und was ist mit dir“ entfuhr es Aja während das geflügelte Biest in einiger Entfernung wendete um einen zweiten Angriff zu starten.

„Ich bin schon tot, hast du das vergessen?“

„Aber...“

„Kein aber Aja, tu weswegen du hier bist und überlasse alles andere mir.“ Ohne eine weitere Antwort seiner Tochter abzuwarten schlug Yamun einen Haken und rannte nun direkt auf den geflügelten Wächter zu während sich sein Körper erneut mit einem roten Leuchten überzog. Aja währenddessen rannte schweren Herzens und so schnell sie ihre Füße trugen auf den eigenartigen Berg zu, um dessen Spitze zu erklimmen.



*



„Yama gib es auf, es führt kein Weg hinein“ meinte Raksha schweren Herzens während er den jüngeren Kalushi der seine Klauen tief in die von Runen überzogene Wand geschlagen hatte mit einiger Mühe von dort weg zerrte.

„Lass mich los Raksha“ entfuhr es diesem mit einer Mischung aus Zorn und Trauer während er sich vergeblich gegen den eisernen Griff seines Artgenossen sträubte. „Es muss einfach einen Weg hinein geben, es muss...“

„Es führt kein Weg hinein“ meinte Miwda resignierend während sie sich gegen die Tränen in ihren Augen ankämpfend auf dem Plateau niederließ, den Rücken gegen den harten Fels des Berges gelehnt. „Und selbst wenn es einen Weg gäbe wäre es unmöglich Aja dort unten zu finden bevor sie die Kraft von Aetherlux freisetzt welche uns auf der Stelle alle töten würde...“

„Wir sollten gehen, so schwer uns das auch allen fallen mag, meinte Birog traurig.“

„Vergiss es Birog, ich geh hier nicht weg solange Aja da drinnen ist“ knurrte Yama während er sich mit einem kräftigen Ruck aus Rakshas Griff befreite.

„Dann sitzen wir ewig hier, Aja kommt nicht zurück, das hatte sie nie vor“ erwiderte die Druidin gereizt.

„Was soll das heißen“ entfuhr es Yama fassungslos während er Birog die ihm den Rücken zu gewandt hatte grob zu sich herum zog.

„Sie hat dir doch Lebewohl gesagt oder nicht?“

„Das schon aber sicher nur weil sie nicht wusste ob sie...“

„Nein Yama“ widersprach die Druidin seufzend und unterbrach damit dessen Satz. „Sie hat dir Lebewohl gesagt weil sie ganz genau wusste das sie nicht zurück kommen würde...“ Yama starrte die Druidin fassungslos an ehe diese ihm zögernd die ganze Wahrheit über Ajas Plan offenlegte.

„So, jetzt weißt du es“ meinte sie traurig nach dem sie ihre Erzählung beendet hatte.

„Wieso hat sie...“

„Weil sie verdammt noch mal nicht wollte das sich einer von euch Sorgen macht oder versucht das unvermeidliche zu verhindern, deswegen hat sie euch nichts von ihrem Herzproblem erzählt. Aja blieb nicht mehr viel Zeit und ihr wisst sicher was geschehen wäre im Falle ihres Todes oder?“

„Mit ihrem Tod hätte Aetherlux aufgehört zu existieren“ meinte Raksha stockend dem langsam bewusst wurde weswegen Aja diesen Weg gewählt hatte. „Und mit dem verschwinden von Aetherlux hätten die Siegel ihre Wirkung verloren und die Dämonenfürsten wären ihrem Gefängnis entkommen.“ Birog nickte schweigend ehe sie meinte:

„In den versiegelten Berg einzudringen war die einzig mögliche Option für sie genau das zu verhindern und wenn wir hier nicht bald verschwinden erwischt die Kraft von Aetherlux nicht nur die Dämonenfürste sondern auch uns und ich bin mir sicher das ist das Letzte was sich Aja wünscht, also lasst uns endlich gehen...“ Miwda übersetzte stockend für Jera während Yama die Druidin wie erstarrt ansah.

„Sie mich nicht so an Yama, ich wünschte wirklich ich könnte es ändern aber das ist bedauerlicher Weise unmöglich.“

„Sie hat recht, wir können den Verlauf der Dinge nicht länger beeinflussen“ meinte Raksha deutlich von Trauer erfüllt als plötzlich der ganze Berg unter ihren Füßen erzitterte und ein dumpfes Rumoren zu hören war das tief unter ihnen zu entstehen schien und nun rasch näher kam.

„Um Himmels willen, weg hier“ entfuhr es Miwda entsetzt während sie so schnell es der immer heftiger zitternde Berg zu ließ auf Birogs Lindwurm zu rannte, dicht gefolgt von Jera.

„Yama, mach das du her kommst“ rief Raksha der stehen geblieben war und sich nun zu dem jüngeren Kalushi herum drehte der keine Anstalt machte sich vom Fleck zu bewegen.

„Verflucht noch eins, Yama komm her“ rief Birog verzweifelt die mittlerweile auf den Rücken ihres geflügelten Freundes geklettert war.

„Nein, ich bleibe hier“ erwiderte der Angesprochene.

„Den Teufel wirst du tun“ knurrte Raksha während er auf Yama zu sprang und sich dessen Arm schnappte.

„Lass mich los Raksha“ knurrte er aggressiv. „Ihr könnt mich nicht dazu zwingen sie hier zurück zu lassen!“

„Verdammt Yama, du hast Aja versprochen auf den Stamm aufzupassen und Birog nach Hause zu bringen, willst du dieses Versprechen wirklich brechen nur damit du in ihrer Nähe sterben kannst, glaubst du das will sie?!“

„Ich...“ Yama brach seinen Satz mit gesenktem Blick ab ehe er Raksha widerwillig zu Birogs Lindwurm folgte der mittlerweile so von Furcht erfüllt war das sie ihn kaum noch bändigen konnte.

„Jetzt kommt endlich ihr zwei, ich...“ Die Druidin brach ihren Satz mit einem entsetzten Ausdruck im Gesicht ab als berstend und krachend Risse im versiegelten Berg entstanden aus denen sich ein gleißendes, grünes Licht in Form eines Strahles seinen Weg ins Freie bahnte.

„Bei den Göttern“ entfuhr der Druidin geschockt als Yama und Raksha mit einem Satz auf dem Rücken des Lindwurms landeten und sich augenblicklich Halt an einem seiner Rückenstacheln suchten. Keine Sekunde zu früh denn Birogs Lindwurm sprang nun in heller Panik kreischen vom Plateau herab um von dem Berg weg zu kommen in dessen Gestein sich immer mehr Risse bildeten so das es für einen Moment aussah als wäre er von gewaltigen Stacheln aus gleißendem, grünen Licht gespickt. Dann ohne Vorwarnung gab es eine gewaltige Explosion die den Berg förmlich in tausend Stücke sprengte und ein Lichtstrahl so breit wie der ganze versiegelte Berg schoss aus dem Inneren der Erde gen Himmel empor wo er fauchend und knisternd auf die magische Barriere traf und diese zerstörte. Für einen kurzen Moment war es so hell das die Kalushi und Birog geblendet einen Arm vors Gesicht reißen mussten um nicht zu erblinden während der Lindwurm der wie ein Pfeil über das Feuermeer hinweg auf dessen Ufer zu schoss kreischend und völlig orientierungslos und strauchelnd abstürzte. Für einen kurzen Moment rechnete Birog damit jeden Moment von glühender Lava umschlossen zu werden, doch der harte Aufprall der den Bruchteil einer Sekunde später folgte ließ sie noch während sie mehrere Meter durch die Luft geschleudert wurde wissen das sie gerade so das rettende Ufer erreicht hatten. Sie rollte sich instinktiv in der Luft zusammen, dann kam der Aufprall und alles um sie herum versank in Schwärze.

„Regen“ war der erste Gedanke der ihr in den Sinn kam als sie spürte wie sie jemand verzweifelt an der Schulter rüttelte und ihren Namen rief.

„Es regnet...“

„Komm schon Birog“ rief die Stimme erneut.

„Miwda“ dachte die Druidin während sie benommen blinzelnd die Augen öffnete. Dann folgte der Schmerz und sie verzog stöhnend das Gesicht.

„Nicht bewegen“ meinte Miwda während die Druidin registrierte das sie auf dem Rücken lag. Ein winseln ertönte neben ihr und Nagu schleckte ihr ganz vorsichtig über das Gesicht.

„Was ist passiert“ wollte Birog benommen wissen.

„Wir sind abgestürzt“ meinte eine vertraute Stimme. Sie gehörte zu Raksha und die Druidin registrierte das er neben ihr kniete und deren Arm festhielt während Miwda ihn mit einigen Pflanzenranken aus einem ihrer Beutel schiente.

„Was...“

„Du sollst dich nicht bewegen“ unterbrach der weibliche Kalushi die Frage Birogs knurrend. „Deinen rechten Arm und dein rechtes Bein sind gebrochen, ebenso ein paar Rippen...“

„Das erklärt die Schmerzen“ dachte die Verletzte bei sich.

„So, mehr kann ich gerade nicht tun“ meinte Miwda nachdem sie auch das Bein der Druidin geschient hatte.

„Wo ist Yama“ fragte Letzteren während sie sich langsam und mit Rakshas Hilfe aufsetzte. Miwda machte eine nickende Bewegung hinter sich wo in einiger Entfernung ein regloser Yama am Rand des Feuermeeres stand und in die Richtung starrte wo soeben die letzten Trümmer des versiegelten Berges samt der Felsinsel in der glühenden Lava versanken. Raksha stieß ein leises Seufzen aus ehe er sich zu Yama begab und dem jüngeren Kalushi schweigend die Hand auf die linke Schulter legte.

„Sie ist weg“ meinte Yama am Boden zerstört. „Für immer...“

„Ich weiß“ erwiderte der ältere Kalushi ehe er seinen Artgenossen mit sanfter Gewalt vom Ufer des Feuermeeres weg zurück zu den anderen bugsierte. Ein leises Kreischen ertönte über ihnen und Birogs Lindwurm landete unmittelbar neben ihr wo er sie zaghaft an stupste. Er hatte durch den Absturz ein paar Schrammen abbekommen doch ansonsten war er unverletzt.

„Lasst uns gehen“ meinte Jera während er einen letzten, traurigen Blick auf das Feuermeer warf. Die anderen nickten zustimmend und Raksha sprang mit der verletzten Druidin in den Armen auf den Rücken des Tieres wo es ihr mit einiger Mühe gelang sich so hinzusetzen das sie sich mit ihrem unverletzten Arm festhalten konnte. Nach dem auch die anderen drei aufgestiegen waren brachen sie schweigend Richtung Heimat auf...





Epilog


Birog stieg mit einem leisen Seufzen vom Rücken ihres Lindwurms den sie nach langem hin und her schlicht „Feuer“ getauft hatte.

„Bist du dir sicher das es eine gute Idee ist einfach ihr Gebiet zu betreten“ fragte Rogar ein wenig unsicher der nun ebenfalls abstieg. „Ich meine das ganze liegt jetzt gerade mal neun Wochen zurück und...“

„Du hast darauf bestanden mitzukommen“ erwiderte Birog leicht verärgert. „Also spring jetzt gefälligst über deinen eigenen Schatten und komm, Yama wird uns schon nicht gleich den Kopf abreißen!“ Rogar seufzte resignierend ehe er seiner Schwester mit einem leicht mulmigen Gefühl in der Magengegend folgte während diese auf das mittlerweile wieder aufgebaute Lager von Yamas Stamm zuging.

„Was führt dich denn hier her“ begrüßte sie Jera der gerade zur Wache eingeteilt war in der Sprache der Menschen.

„Wie ich sehe kommst du gut voran was das lernen unserer Sprache angeht“ erwiderte Birog erstaunt. „Aber um auf deine Frage zurück zu kommen, wir sind hier in der Hoffnung Yama sprechen zu können.“

„Sicher, er und die anderen sind vor etwa einer Stunde von der Jagd zurück gekehrt, kommt mit, ich bringe euch zu ihm.“

„Danke“ erwiderte Birog ehe sie und Rogar dem Kalushi einmal quer durch das Lager folgten, bis sie jene Hütte erreichten die einst Hajita gehörte.

„Yama, du hast Besuch“ rief Jera woraufhin Birog mit einem leisen Seufzen die große Lehmhütte betrat, dicht gefolgt von einem zögernden und etwas nervös wirkenden Rogar.

„Du hier“ begrüßte Yama die Druidin etwas überrascht.

„Stören wir gerade“ wollte Letzteren zögernd wissen.

„Nein, was führt dich hier her ins Düstertal?“

„Eigentlich wollte ja Rogar etwas von dir“ meinte die Angesprochene während sie ihren Bruder der sich etwas zurück hielt mit sanfter Gewalt in Yamas Richtung bugsierte.

„Birog, was...“

„Jetzt zier dich nicht so, es war immerhin deine Idee, na los“ unterbrach ihn die Angesprochene während Yama den Druiden stirnrunzelnd ansah und fragte was sein Anliegen sei. Dieser seufzte kurz und fragte den Kalushi anschließend ein wenig zögernd was er von einem offiziellen Bündnis zwischen ihren beiden Völkern halten würde.

„Auch wenn ich nicht dabei war als...“ Rogar brach seinen Satz stockend ab, er wusste nicht so recht wie er ihn fortsetzen sollte ohne Yama an seinen schmerzhaften Verlust zu erinnern. Doch Letzteren ahnte auf was der Druide hinaus wollte und beendete den Satz für ihn:

„Als Aja starb, ist es das was du sagen wolltest?“

„Nun, ja, aber ich wollte nicht...“

„Schon gut, rede weiter.“ Rogar atmete einmal tief durch und fuhr anschließend fort:

„Aja hat sich Frieden zwischen den Dämonen und Menschen gewünscht, deswegen dachte ich das sie sich vermutlich über ein derartiges Bündnis gefreut hätte denn immerhin hatte sie gute Freunde in unser beider Völker und...“

„Ich bin einverstanden“ meinte Yama noch ehe Rogar seinen Satz beendet hatte und reichte ihm Freundschaftlich die Hand. Letzteren starrte ihn einen Moment verdutzt an ehe er die Geste erwiderte und das Bündnis damit besiegelte.

„Hattet ihr beide vor gleich wieder aufzubrechen oder bleibt ihr eine Weile“ fragte Yama.

„Wir müssen leider weiter“ meinte Birog. „Aber falls du nichts dagegen hast komme ich euch die Tage noch einmal besuchen.“

„Sicher, ihr seit hier jederzeit willkommen.“ Yama begleitete die beiden noch bis zu Birogs Lindwurm wo er sich von ihnen verabschiedete. Anschließend wand er sich um und kehrte in Gedanken bei Aja zum Lager zurück.





Texte: Dieses Werk ist geistiges Eigentum von Miriam S. Wolf

Bildmaterialien: Dieses Werk ist geistiges Eigentum von Miriam S. Wolf



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 06.07.2015



http://www.bookrix.de/-tqea1edb596c735





